Vse več je znamenj, da zares vstopamo v novo dobo, dobo medsebojne delitve. 
Medsebojna delitev pomeni, da ni potrebno imeti v lasti vseh stvari, ki jih potrebujemo; ali pa tiste stvari, ki jih ne potrebujemo več, damo nekomu drugemu v uporabo. 
Če imamo stvari v lasti, potem imamo najprej stroške z ... 
Več

Ja znam da vreme svemu menja boje... 
I da je silan sjaj pomraèilo...

V oči malce zbode dejstvo, da na seznamu ni Joy Division. 
Kaj lahko poveste sebi v zagovor? 
Kaj pa, recimo, The Smiths? 
Ne spadate (več) med častilce Morrisseyja?

Mednarodno pomoč bodo prispevali Mednarodni denarni sklad (IMF), 16 držav članic evrskega območja in Evropska komisija. 
Poleg tega bodo Irski z dvostranskimi posojili pomagale še Velika Britanija, Švedska in Danska. 
Za prejeto pomoč bo morala Irska v povprečju upoštevati 5,8-odstotno mero.

"Razkritje ogroža naše diplomate"

Zanimalo nas je tudi, ali so se srečali tudi že s kakšnimi reklamacijami dekoderjev. 
Kot je pred dnevi povedal direktor direktorata za informacijsko družbo Marjan Turk, je bilo namreč prodanih okoli 10.000 dekoderjev, ki ne podpirajo zvočnega formata, v katerem bo po novem zakodiran zvok v multipleksu A.

...in že zdejle mi je jasno, da bo jutri spet kaos na cesti

Oči mnogih povešajo poglede.

malo manj) – marveč za

predsednika vlade Boruta Pahorja, da naj

zločini svojega

- Vsakokrat, ko zasledim, da se je "zgodovinar" Leljak podal na pota pisateljevanja o povojnih pobojih me obide misel, da se še eden bivših komunistov preoblači v jagnetova oblačila.

- mene pri tem smornu moti predvsem, da se te teme lotevajo izkljucno luzerji, jebivetri in bleferji - nihce od medijsko odmevnih "strokovnjakov" nima za burek. 
Kje hudica so zgodovinarji (ne tisti po srcu, pac pa po CVju), tozilci, pravni eksperti, kriminalisti?

Slovenceljni, verjetno ste opazali, da se proti IPCC (Intergovermental Panel for Climate Change) vodi strupena in nesramna propaganda raznih kvazi znanstvenikov in ostale od multinacionalk plačane drhali, z neko bedno in lažno propagando, da se zemlja ohlaja, da IPCC skriva podatke, ter da zavrača neodvisen znanstveni pregled svojih raziskav.

Izbrusiš in izpopolniš se v drugem.

Konrad, drugi tega imena iz ministerialne družine Gallov, ki so že pred desetletji pospremili svoje fevdalne gospode Andeške iz daljne dežele Bavarske v to novo, lepo deželo Kranjsko, je na okljuki poti ustavil konja. 
Pred dokaj utrjenim, prostornim, iz brun sestavljenim dvorom; zdaj je tam domačija Grahkovih, je čakal nanj kastelan z ženo in skoraj odraslim sinom Wulfom. 
Pred gospodom so se molče priklonili, kastelan pa je, čeprav le za nekaj korakov oddaljene pristave, zajahal svojega konja in se postavil gospodu ob bok.

..slabi medvedi pa se slabso olimpijo sredi tivolija.....sm mislu kaksen vesoljski hokej bo dons,poj pa tale prehlajanje paka...sory,ampak ce greste do konca,bo treba marsikaj spremenit....

Majdičevo oviral mraz

Evropska mesta so si že nadela praznično preobleko - prizor je iz Winterberga v Nemčiji. 
Foto: EPA

Postajate preveč idealistični, tako v prijateljskem krogu kot glede ljubezenskih novosti. 
Čas je, da postanete izbirčnejši. 
Pazite na zdravje, posebno na preobremenjene noge.

