Prodor realne virtualnosti s festivalom Sonica Virtualna realnost je že tako prisotna, da je prišel čas realne virtualnosti, pravijo organizatorji festivala tranzitorne umetnosti Sonica, ki letos gostuje po Ljubljani.

Predzadnji dan ura resnice v Grenoblu

Po dolgih letih prvs slovenska gimnastična aduta nista Aljaž Pegan (poškodba) in Mitja Petkovšek, temveč Sašo Bertoncelj, ki bo krojil vrh na konju. 
Foto: EPA

-odnos do NOB in kolaborantov

nemočen in sam,

nič več preplašena.

Torej vse njene odločitve, korupcijo, laži, sprenevedanja, nesposobnosti...?

Največji svetovni proizvajalec mikro vezij naj bi investiral v prihodnje šest do osem milijard ...

torej dohodku, ki bi vsakemu članu družbe zagotovil dostojnejše življenje, je

Pripadniki mehiških varnostnih sil so po spopadu s preprodajalci mamil zasegli rekordnih 105 ton marihuane, ki bi bila na ulici vredna več kot 340 milijonov dolarjev.

Potem je ideja rasla….

zelo krut način. 
Podobno tudi islam ni avtohtona vera Arabcev, niti

Kaj si pa pol ti ?

Med obroki naj se ponudi otrokom zadostne količine pijač (nesladkani čaj, zdravstveno ustrezna pitna voda).

Kaj pa obveščevalna služba, torej Sova, danes? 
Še imate stike z njenimi ljudmi, s tistimi seveda, s katerimi ste dobro sodelovali?

Novinarji brez meja poudarjajo, da se v državah, ki so uvrščene najbolje, razmere še izboljšujejo, pri čemer navajajo islandski zakon o medijih, ki zagotavlja zelo visoko zaščito medijev. 
Podobno je na Švedskem, kjer so z zakonom ustvarili izredno naklonjeno okolje za delo novinarjev. 
Hkrati ugotavljajo, da hiter gospodarski razvoj sam po sebi ne prinaša nujno tudi večje svobode medijev, pri čemer izpostavljajo hitro rastoče države iz t.i. skupine Bric, ki jo sestavljajo Brazilija, Rusija, Indija in Kitajska. 
V prvi so se razmere izboljšale in je letos uvrščena na 58. mesto, medtem so preostale tri niže od 100. mesta.

Poleg sedmih priprtih zdravnikov naj bi bilo v primere vpletenih še šest oseb, ki pa ostajajo na prostosti. 
Foto: EPA

Kanye je svojemu življenjepisu s 35-minutnim abstraktnim projektom Runaway dodal poklic režiserja. 
Film je obogaten s kratkimi izseki njegovih devetih novih skladb.

Knuta je posvojil Thomas Dörflein in zanj vneto skrbel vse do junija letos, ko mu je uprava živalskega vrta prepovedala (preveč) pristne stike. 
Foto: EPA

Prvi stavek je odveč (spremenila sem verzijo, pa ga pozabila izbrisati, ko popravljala besedilo...

Tudi v tem blogu pišem malo, a povem veliko (vsaj v kontekstu modrosti, ki pravi "ena slika pove več kot tisoč besed"). . . 
1. . ... 
Več

