shrani v shrambo

objavljeno 7.11.04 22:00 dopolnjeno 19.12.04 21:54

Bogatine in žlahto je treba oskubiti

Preberite tudi:

Novi dohodninski zakon pa napeljuje tudi k nezavednemu davčnemu utajevanju. 
Pretežni lastniški delež je tisti, ki ga ima zavezanec neposredno ali posredno prek povezanih oseb (več v tem članku [ + ]). 
Nekdo, recimo mu Dušan, bo z dobičkom prodal nekaj malega delnic. 
Imel jih je dlje kot tri leta, zato ne bo prijavil te prodaje, misleč, da je davka oproščen. 
Ampak Dušan ni vedel, da ima skupaj s sestro, mačeho in drugim taščinim možem dovolj velik delež, da se šteje kot pretežni. 
Slednji je obdavčen za vedno. 
Torej je utajil davek.

