[3] Da je Pravilnik pojem "odpravnine zaradi prenehanja delovnega razmerja iz poslovnih razlogov" razčlenil v skladu z zakonsko ureditvijo oziroma pomenom pojma "prenehanje delovnega razmerja iz poslovnih razlogov" v smislu nove delovnopravne ureditve, izhaja tudi iz sklepa Ustavnega sodišča št. U-I-332/04 z dne 7. 2. 2007.

10. 
Delovno in socialno sodišče v Ljubljani – Zahteva za oceno ustavnosti Zakona o tajnih podatkih (Uradni list RS, št. 50/06 - uradno prečiščeno besedilo in 9/10 – ZTP) in Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 73/07 – uradno prečiščeno besedilo in 45/08 – ZPP) (U-I-134/10) PREDLOG ZA ABSOLUTNO PREDNOSTNO OBRAVNAVO

15. 
Izpodbijano stališče je Vrhovno sodišče sprejelo v postopku odločanja o zahtevi pritožnika za obnovo kazenskega postopka. 
Odločanje o zahtevi za obnovo kazenskega postopka je odločanje sodišča o tem, ali se sme kazenski postopek, ki je bil končan s pravnomočno sodbo, obnoviti. 
Zahteva za obnovo kazenskega postopka je namreč izredno pravno sredstvo, s katerim se zaradi obstoja novih dejstev ali novih dokazov izpodbija dejansko stanje, ugotovljeno s pravnomočno odločbo, ali se zahteva sprememba kazni. 
Po naravi stvari je zahteva za obnovo kazenskega postopka torej usmerjena v spremembo dejanskega stanja, ki je ugotovljeno v pravnomočni sodbi, posledično pa tudi v spremembo uporabe kazenskega zakona in drugačno odločbo o kazenski sankciji. 
O zahtevi za obnovo kazenskega postopka odloča senat (šesti odstavek 25. člena) sodišča, ki je v prejšnjem postopku sodilo na prvi stopnji (prvi odstavek 412. člena ZKP). 
Pri odločanju v senatu ne more sodelovati sodnik, ki je sodeloval pri sodbi v prejšnjem postopku (tretji odstavek 412. člena ZKP).

[11] Sodišče prve stopnje je namreč sprejelo le stališče, da "med tožbenim zahtevkom in sodno poravnavo ni izkazana taka vzročna zveza, ki bi povzročila škodo." 
To stališče pa je potrdilo tudi Višje sodišče.

17. 
Drugi odstavek 70. člena ZG glede na navedeno ni v neskladju z drugim odstavkom 14. člena Ustave.

