Datum ulova: 5. avgust 2002

Način lova in vaba: mrtva riba/ talni ribolov

Naslov: /

V železni ponvi segrejemo maščobo in v njej zlato rumeno opečemo kroglice. 
Le-te zlagamo na kuhinjsko brisačo, da se maščoba dobro odteče. 
Limono operemo z vročo vodo in zrežemo na rezine. 
Kroglice ponudimo na solatnih listih, okrašeno z rezinami limone. 
Ponudimo takoj.

Ȕ startni list in

V skupnem projektu si ribiči z obeh strani meje prizadevajo za nekakšno pravilo nakupa štiridnevnih ribolovnih dovolilnic s tem, da bi ribiči lahko lovili dva dni v vodah RD Ljubno in dva dni v vodah Bele v sosednji Avstriji.

Podpis pod sliko:

