Zreče - Predstavniki različnih institucij so v Zrečah predstavili nekatere vsebinske novosti, povezane s hribovskim masivom Pohorje.

Dogovorjena vsota sicer ne vključuje prispevka Mednarodnega denarnega sklada (IMF), ki bo tudi sodeloval v mehanizmu, in morebitnih prostovoljnih prispevkov nečlanic območja evra, je povedal Juncker. 
Obstaja "nenapisan" dogovor, da naj bi IMF prispeval 50 centov k vsakemu evru, ki ga bodo prispevali Evropejci, je pojasnil komisar za denarne in gospodarske zadeve Olli Rehn.

Černač, Tanko, Gril in Irglova. 
Ljubi Bog. 
Pojdite reševat vašo cerkev in svojo stranko. 
Takšni kot sta zdaj nista zanimivi za "vlagatelje". 
Pa malo kontrolirajte svojega šefa, kaj dela na Kosovu. 
In kakšno je stanje "organov" v stranki, če se bo dalo kaj iztržiti??? 
Ljubi Bog, pa vendar ne zopet SDS. 
Naslovna slika je bolj meglena. 
Organ na sliki ni prepoznaven. 
A mi lahko kdo, ki ima boljšo sliko pomaga? 
Je na slika glava ali rit?? 
SIOL v zadnjem času same RITI kaže!! 
V glavnem eno!!!!!

Ko je dr. Kenda ob napovedani ukinitvi dežurstev omenil možnost , da bo morda celo kdo umrl, se je zopet slišal glas ljudstva:“Kako si upa kaj takega govoriti!“

Maja Keuc je odlična, ena redkih slovenskih pevk, ki ima glas in hud seksapil. 
Očitno preveč za Slovenceljne.

Posted in nekategorizirano | No Comments »

Center Brce ( 8 ) , je pri gospodarskem poslopju Na Brce 27. 
Tu je dovolj prostora za organizacijo najrazličnejših športno rekreativnih, raziskovalnih in družabnih prireditev. 
Mladi so si naredili deskarski poligon in priročno kino dvorano, da lahko prestopimo v barjanski virtualni svet filmov, ki se tukaj tudi snemajo in obdelujejo. 
Podobno je ohranjeno tudi raziskovanje lastne zgodovine od 1976 naprej in še posebej po letu 1990. 
Ali pa se na delavnicah pogovarjamo o zanimivosti hišnih imen in drugi kulturni dediščini, gojenju in cepljenju rastlin in drugi naravni dediščini, izkoriščanju naravne energije in ekologiji, ali kako slediti napredku elektronike, da bo to koristilo sožitju vsem. 
Tu smo že izpeljali številna državna prvenstva v krosu (od 1978 dalje) in gorskem kolesarjenju (od 1996 dalje). 
V neposredni bližini je 293 metrska vrtina za pitno vodo. 
Prav tako je tu Otroško adrenalinsko igrišče Predale z najrazličnejšimi gugalnicami.

Egiptovski spletni aktivisti z vojsko o demokratičnih reformah

