Ja. 
Ja. 
Ja. 
Ti si faca stari. 
Pa oglasi se kaj. 
No adio.

Hehe kaj dela foušarija, nimajo kej pisat pa šumija šinfajo.
Noben pa ne pove da je s sabo prvleku cel kup sponzorjev in dnarja, drgač še med deset ne bi bli. 
Sicer grejo pa vsem ku so največ dosegli v športu tistim, ki niso vse v nos in so jim fouš.
Šumi pa lepo dnarenco polni in uživa pa čeprav samo okrog desetga mesta.

kako naj vozi hiter če pa letost še ni niti enkrat vn zletel vn pa zletiš tedi ko voziš na polno drugo leto bote vi videli ka bo to delu

izjava leta: OBSTAJAJO POŠTENI LJUDJE, KAR NAŠI POLICAJI ZAGOTOVO SO!!!! 
Zdaj se pa moram smejat. :))

Erik Felicijan , z umetniškim imenom Erik, se že vrsto let ukvarja z glasbo, toda najbolje se je našel v ritmih R&B. Navdušen je nad ameriško glasbo, kar dokazuje tudi tatoo na levi roki, ki predstavlja njegovega večnega vzornika pevca R. Kellyja. 
Erikova posebnost je njegov zveneč vokal, kot človek pa oddaja pozitivnost, energičnost in predanost.

muuuuha

Kakšen veleizum, saj gate tudi lahko uporabiš za robček.

dodatki? kaj? majoneza, senf, ajvar?

a to so ziher bili na delu roparji SKBANKE!!!!!morebiti z roko v roki s kriminalno družbo iz opus deia!

Brazilski nogometni zvezdnik v dresu Milana Ronaldinho ni igral na tekmi Lige prvakov proti Ajaxu. 
Podpredsednik kluba Adriano Galliani pa je navijačem zagotovil, da bo popularni Ronaldinho kmalu nazaj na zelenicah.

V dosedanjem delu sezone na vseh frontah neprepričljivi branilci naslova evropskega klubskega zmagovalca iz Milana so na domačem terenu gostili Werder iz Bremna, ki se je v uvodnem krogu "izvlekel" proti Tottenhamu. „ Imamo nekaj težav, a to se nam dogaja vsako leto. 
Kljub vsemu vedno znova ujamemo formo in se ob koncu veselimo dobrega rezultata. 
Ne bojimo se Werderja , prepričani smo v svojo zmago ," je pred dvobojem v lombardijski prestolnici povedal izkušeni Esteban Cambiasso . 
Črno-modri so tekmo začeli preveč mehko in in premalo koncentrirano, kar bi jih lahko stalo tudi zadetka, saj je bil po napaki Brazilca Lucia v lepi priložnosti Portugalec Almeida . 
Nemci so bili v uvodnih minutah veliko bolj nevarni in bi lahklo v 5. minuti povedli, toda tokrat je bil na pravem mestu vratar Interja Julio Cesar . 
Po uvodnem naletu gostov iz Bremna, ki bi se kaj lahko končal z nemškim vodstvom, so udarili tudi nogometaši Internazionaleja. 
Po podaji Brazilcai Maicona je bil z glavo blizu zadetku Coutinho , a je njegov poskus „le“ oplazil vratnico.

P3T3LIN

Kje so dobili te podatke? 
Jih niso mogli, ker na glasovnici samo obkrožiš, nikjer ne piše čigava je katera glasovnica.

Na avtocesti Karavanke - Ljubljana predor Karavanke v smeri Karavank/Avstrije bo do 30. 9. 2010 zaradi vzdrževalnih del oviran promet.

Španija v globoki recesiji

Evropska komisija bo proti Franciji sprožila postopek zaradi izgona Romov, če ta do 15. okotobra ne bo posredovala zagotovil glede spoštovanja evropskih pravil o prostem pretoku oseb.

kdo poleg bivših igralcev oz igralk ali starši nastopajočih sploh še spremlja ta šport ki očitno propada

Kljub močnemu deževju je razigrana zasedba Blue Planet na predstavitvi svojega prvenca minuli vikend skupaj s Šank Rockom ter legendarnim Novim fosilom Zecem dobesedno razvnela Goričko. več

Ki ti pride na pamet, da v še kr visoki nosečnosti nosiš visoke petke?!?! 
Bog pomagaj, eni res nič ne študirajo razen na to da bojo zgledali tipi topi - katastrofa! :)

Po naštetem sklepam, da je bila samo oprema. 
Še nasvet - igranje v živo! 
Vedno zažge, če imaš res posluh. 
Oboževake bodo vriskale od veselja...

Če pa pustimo navijače (pardon huligane) ion se osredotočimo na oba kluba...je Maribor 2 ligi višje moštvo v smislu igralskega kadra, organizacije in KLUBA kot celote !

vilibalt kje je nogomet doma ??? k je olimpija tolkla u jugoslovanski ligi je maribor igral fuzbal na njivi !!

Če bi v lanskem finalu LP imeli sodniki enak kriterij kot so ga imeli včeraj ob roki Ramosa bi bila Barcelona prvak - škoda da ni bil takrat gol priznan in bi danes Mourinho in Inter bila bleda senca.

nekateri so bili res zivljensko ogrozeni in nekateri so izgubili veliko osebno pomembnih stvari, pa tut ce so to stare revije, so nekomu vse kar ima... pa ce res ni take panike mi pa dej 30.000 eurov koker mam jst skode zarad poplave pa sem jo se zlahka odnesu..

mi ni jasnuzakaj bi si moški želeli ta strapon..?? .xD

Andrej Klobasa, predsednik sekcije za promet pri OZS, se danes sestaja s predsednikom uprave Luke Koper Veselkom, s katerim bosta govorila o zaračunavanju pristojbin za tovornjake.

Vojska je izpolnila vseh 45 zahtevkov s strani CZ, pojasnjuje Bogataj in dodaja, da je sistem postavljen s težiščem na lokalni ravni. 
" Občine o svojih potrebah poročajo regionalno. 
Šele če iz drugih občin ne morejo zagotoviti pomoči, se lahko obrnejo na državno civilno zaščito. 
" Marsikje je bilo treba počakati, da smo sploh lahko pomagali, dodaja.

No, zdj me pa spluvajte in mi nafilite minuse.

Povprečen Postojnčan je julija zaslužil dobrih 900 evrov, kar je manj od povprečne plače v državi. 
Zavod za zaposlovanje beleži osemodstotno brezposelnost v občini, ki je preračunano na prebivalca zadolžena za 280 evrov.

Video: Iz 24UR: Lokalne volitve v Postojni

Kandidat Liste za pravičnost in razvoj za župana Maribora Stojan Auer je obiskal rektorja Univerze v Mariboru Ivana Rozmana in mu predstavil načrte glede sodelovanja v primeru izvolitve. 
Med drugim je obljubil podporo pri izgradnji Znanstvenega parka ter ustanovitev skupne službe za pridobivanje evropskih sredstev. 
Po Auerjevih besedah je univerza pomemben, a ne dovolj izkoriščen dejavnik razvoja v mestu. 
Kot je dejal, bo v primeru izvolitve za župana naredil vse, kar je v njegovi moči za izgradnjo in začetek delovanja Znanstvenega parka, ki ga načrtuje univerza.

Ljubljana: Kaj bo s študentskimi sobami?

Izola: Kandidati Zares v akciji

New York/ London, 30.09.2010, 06:43 | Z.
B.

Plagiator?!

Cilj takih poročanj kot je ta prispevek glede na (ne)vsebino je zgolj netiti nestrpnost in sovraštvo med ljudmi. 
Samo poglejte koliko komentarjev je zanetil ta članek kljub izredno površni vsebini.

ČLNEK IZ ZURNAL24.
COM:

Napovedali pa so sestanek, na katerega je stavkovni odbor povabil tudi ostale sindikalne centrale, ki naj bi bil po vsej verjetnosti v četrtek ob 11. uri. 
Prav tako naj bi se v četrtek sestala koordinacija vseh zdravstvenih sindikatov, ki so vključeni v stavkovni odbor in se dogovorila o načinu zaostrovanja stavke. 
Stavkovni odbor je namreč danes sklenil, da bodo stavkovne aktivnosti v zdravstvu zaostrili.

ROSSI JE LEGENDA!!!!!

'Zakrita s kapucami oropala pošto'. 
Kaj, a sta imela burke? 
Sej to je pa dovoljeno. 
'Po dejanju pa sta oba kraj zapustila'. 
Sta pa res pokvarjena.

politikos, pri nas bi dobil 5 let pogojne, pa po 2 letih bi bil že odzunaj! če bi pa pokradel še par miljončkov zravn, pa sploh obsojen ne bi bil!

Delavci stavkajo na delovnih mestih in pred stavbo uprave Vegrada v Velenju, kjer se jim bo v četrtek po navedbah sindikata pridružilo še sto delavcev iz Ljubljane. 
Trdno so odločeni, da ne bodo popustili.

men ni težko sexsat če se že kaki zahoče se priporočam!!!!

Vi Ljubljančani ste ga izvolili, vi ga tud imejte.

Prišel je čas, ko smo namesto bolniki postali le številke. 
Več udobja in pravic ima živina med transportom kot bolnik v bolnici.

groza in sramota za srbijo in srbe!

In veliko sem slisal o teh formacijah in nobeden jih se ni obtozil ubijanja otrok in zensk kot to pocnes ti kar na pamet iz svoje Srbofobije ravno nasprotno hvalili so jih kot zelo profesionalne in krute a le do vojakov sovraznih vojsk.

johnsmith

Vso javno upravo takoj v stečaj, saj ni ne denarja, niti delati nimajo kaj. 
Pol služb v javni upravi je samo sebi namen in se podvajajo, kar je bilo že dostikrat ugotovljeno. 
Dejansko se je ob tej stavki pokazalo, da javna uprava (večina le te) le ovira delo in življenje navadnih smrtnikov, ki morajo za golo preživetje trdo delati zase, da preživijo sami in za lagodno življenje te golaz...ni, ki povzroča z vsakim dnem le še večjo škodo že tako obubožani državi in sami sebi. 
Saj ne bo kje vzeti. 
Kje pa živijo, naj pogledajo malo v realni sektor gospodarstva, kako težko je zaslužiti denar, še težje pa ga je dobiti 15. v mesecu, javna uprava ne samo, da ima 15. v mesecu, brez muke denar redno na računu, tudi plače so glede na realni sektor bistveno bogatejše. 
Kaj bi pa še radi, vsak mesec povišanje? 
Prav tisti iz javne uprave, ki imajo dobre stolčke in obilne plače so najglasnejši in bi radi še več. 
Vlada!!! 
Razpusti javno upravo, ta naj gre pa za pol leta delat na Vegradova gradbišča !! !! !!

Še dobro, da stavka ni uperjena zoper državljane. 
Bi Viole in Green Dragonsi nocoj razbili Ljubljano. 
No ja, verjetno bo nekaj bušk kljub temu.

kleopatra, bravo, mislim da ni težko pregledat službenih računalnikov, pa bi hitro ugotovil, kolko ima kdo dela !!!!!!!!!!!!!!

Lepo te prosim, kandidiraj v vlado. 
Zmešnjava bo nepopisna, ampak denar bomo pa vsi imeli in zadovoljstvo bo na vseh straneh. 
Resno mislim.

pravjo, da so hoteli spremembe!!!! demokracijo, menda.ampak kje je pa še kdo videl, da so ljudje bili demokratični s privatno lastnino-torej vsak kateri nekaj ima, bo to ščitil in ne bo nič demokratičen.

Ljudje pazite se, v avtošolah KRADEJO osebne izkaznice. 
Kdor bo v teh dneh delal izpit bo 100% padel in ostal brez osebne do konc štrajka. 
Mislm če pa to ni nezakonito....

Harmony___7000

Osebna in družbena odgovornost??? 
Menda se ja ne hecaš? 
Zakaj hudiča na vest ne potrkaš tistim, ki so nas spravili v ta položaj? 
Dobro svetovna recesija je eno, bi človek še razumel, toda za krizo v tej državi so še kako krivi drugi dejavniki. 
Tem, ki so jo povzročili s svojo lakomnostjo in jo še povzročajo se družbena in osebna odgovornost gladko fučka. 
Mi osebno in družbeno odgovorni ljudje smo samo nemi opazovalci pustošenja, brez služb in vere, da je to samo prehodno stanje.

expost: res je, to delajo huligani, ampak ne moreš posploševati stvari...
Viole / GD huligani"..ni res..potem bi bilo spodaj vsaj 4000 polomljenih stolov...jih je pa bilo koliko? 
50? pa sem preveč povedal...se pa strinjam, da bi morali vsem tem prepovedati ogled vsaj 10-ih tekem...v prvi vrsti pa, če so že tako organizirane skupine, morajo vodje poskrbeti, da se to ne dogaja...po drugi strani pa, če izločiš iz takšne skupine nekoga, ki je bil izločen iz družbe na splošno, le kako lahko pričakujemo, da bo boljši??

