Župančičeva spominska zbirka - zapuščina slovenskega pesnika Otona Župančiča (Vinica, 23. januarja 1878 – Ljubljana, 11. junija 1949), ki je bila v obdobju od 1985 do 2000 na ogled kot del stalne muzejske razstave v matični stavbi Mestnega muzeja Ljubljana na Gosposki 15 v Ljubljani, je našla svoje novo domovanje. 
Knjižnica Otona Župančiča je z naklonjenostjo sprejela pobudo Mestnega muzeja Ljubljana, da svoj temeljni program dejavnosti obogati z novo, muzejsko vsebino in na ta način ime svoje ustanove živo poveže z osebnostjo Otona Župančiča, enega od ključnih umetnikov in kulturnih delavcev prve polovice 20. stoletja na Slovenskem. 
Da bi bila zbirka obiskovalcem kar najbolj dostopna, smo se dogovorili za njeno predstavitev v pritličju prenovljene knjižnice na Kersnikovi 2 v Ljubljani. 
Obe ustanovi, muzej in knjižnica, bosta v okviru svojih skupnih programov skrbeli, da bo umetnikova zapuščina znova zaživela med nami, spodbujala k odkrivanju manj znanih strani umetnikovega življenja in vabila k branju in doživljanju njegove umetniške besede.

Kljub majhnosti ima Lj. vsekakor svojo dušo, zahvaljujoč tudinjeni zgodovini in Ljubljančanom v preteklosti.

RETROSPEKTIVA 1982-2004, Galerija Jakopič

Razstava prikazuje znamenito ljubljansko lekarno z vogala Kongresnega trga, ki jo je v času med obema vojnama odprl in uspešno vodil lekarnar Leo Bahovec. 
Lekarna je slovela po zdravilnih zeliščnih čajnih mešanicah. 
'Kralj čajev' je s svojim najbolj popularnim proizvodom "Planinka čajem" zalagal jugoslovansko, evropsko in celo ameriško tržišče.

V kritiki in teoriji umetnosti na prehodu iz šestdesetih. v sedemdeseta leta se postopki dematerializacije umetniškega objekta skozi uvedbo časovne komponente v prostorne, telesne, materialne in energetske realizacije imenujejo post-minimalna umetnost . 
V procesualni umetnosti se dogodki ne prikazujejo s posredovanjem slike, fotografije ali filma, temveč se realizirajo v realnem času in prostoru. 
Gre za procese, povezane s človeškim telesom in obnašanjem, z odnosom med predmeti v prostoru (gibanje in premikanje) ali s transformacijo materije in energije (delo z ognjem, kemičnimi procesi itd). 
Preizpraševanje vloge in statusa telesa v galerijskem prostoru bo sprožilo postopke transformacije iz ene vizualne oblike v drugo, enega medija v drugega, ene paradigme v drugo. 
Istočasno se bo transformiral status galerijskega prostora, ki bo v času trajanja »razstave« dobil več pomenov: poleg osnovnega (razstavnega) tudi pomen bivalnega prostora, v katerem bivajo in so hkrati razstavljeni eksponati oziroma - subjekti. 
Iz perspektive slikarstva se postavi vprašanje, ali so razstavljena telesa v obliki figuralne kompozicije zvrst hiper realizma . 
In če slikarstvo razumemo kot mimezis mimezisa (posnetek posnetka), ali je lahko tovrstna figuralna kompozicija prav mimezis mimezisa , strukturiran kot simulacija fikcije, ki ima izhodišče v realnosti.

Loup Abramovici je pridobil plesno izobrazbo na C.
N.D.
C. v Angersu in C.
C.N. v Montpellieru. 
V zadnjih letih so njegovi sodelavci v projektih Meg Stuart, Vera Mantero, Loïc Touzé, Mustapha Kaplan & Filiz Sizanli, Rémy Loïc Touzé, Mustapha Kaplan & Filiz Sizanli, Rémy Héritier in drugi. 
Istočasno razvija tudi lastna avtorska dela.

Teja Reba je študirala zgodovino umetnosti in uprizoritvene umetnosti na univerzi Sorbonne v Parizu, indijski klasični ples in jogo na Orissa Dance Academy v Indiji ter aikido, nihon, buyo in butoh na Manseikan Dojo na Japonskem. 
Zadnja leta živi v Ljubljani, kjer večinoma sodeluje pri projektih Janeza Janše, razvija pa tudi vrsto sodelovanj in avtorskih del z Lejo Jurišić.

Promocija in koordinacija spremljevalnega programa: Marija Skočir

Odprtje razstave Čas za revolucijo ob 40. obletnici pojava skupine Pupilija Ferkeverk. 
(Razstava bo odprta do 21. novembra 2009)

Sodelovalno skupinsko učenje z odkrivanjem

Učenci in dijaki se z učitelji in muzejskimi vodiči zberejo v Mestnem muzeju Ljubljana, nato pa se po skupinah z učnimi pripomočki odpravijo v Staro Ljubljano in v moderni del mesta. 
Poiščejo pot do Čevljarskega mostu, Stare Ljubljane, Mestne hiše, Robbovega vodnjaka, Tromostovjam do nacionalno pomembnih ustanov in trgov, do poslopka Državnega zbora, Cankarjevega doma in Narodne galerije do Kongresnega trga in Trga republike.

V GALERIJI VŽIGALICA - Trgovina reciklažnih svetil RECI:LUČ!

S festivalom Beograd svetlosti smo razpisali mednarodni natečaj, na katerega je prispelo 105 predlogov 77 ustvarjalcev iz 13 držav. 
Žirija je za Reci:luč! izbrala 25 del, katerih avtorji so: Aleš Arnež, Aleš Jelinčič, Aleš Presetnik (1. nagrada), Christian Šišković (priznanje žirije), Dragica Samsa, Marko Kastelic, Matic Sonnewald, Sara Badovinac (priznanje žirije), Terrah, Tina Drčar, Urška Štrukelj in Maja Rijavec, Jovan Topalović, Kako ko, Marko Crnobrnja (2. nagrada), Milutin Popović, Nina Nikolić, Predrag Caranović, Kristin Bille, avtorska skupina Tim Alpen, Erik Bjork in Mattias Karlsson, Sibel Sermet, Cym, Ilze Kundzina in Kaori Endo, Majid Modir, Chui Yee Tang (priznanje žirije), Yu Jordy Fu.

preseganja hiper medijske nasičenosti bodisi v zvoku, bodisi sliki. 
Predstavljeni avtorji skozi svoje eksperimente, procese in izdelke iščejo v sebi zaključene sisteme, nove jezike in forme. 
Skorajda vsak izmed umetnikov z natančnostjo snuje lastne univerzume in gradi nova estetska razmerja pogostoma z znanstvenim predznakom. 
Če je to hrup, kakšen je ta hrup? 
Kako bleščeča je lahko svetloba in koliko enot soustvarja hitro razvijajočo se celoto?

Prijave na brezplačno predavanje:

Drugi del izpostavlja primere dobre prakse iz predstavljenih držav. 
Projekte odlikuje kakovost oblikovne artikulacije problema (portugalsko predsedovanje Svetu EU, nova serija britanskih kovancev, hrvaška turistična promocija) ali kakovostno zastavljen sistem pojavnosti – strogo monolitni (celostni podobi švicarskih in nemških vladnih organov) ali odprti z možnostjo izpeljav (celostne podobe danskih vladnih služb in državnih institucij, celostna podoba češke promocije v tujini).

Razstavo je omogočila Mestna občina Ljubljana.

Gorenje, d.d. in Gorenje design studio, d.o.o., Kolpa, d.d. in Grafik in fanatik, d.o.o., Elan, d.o.o. in Gigodesign, d.o.o., Oloop, Dejan Orlač, Merkur, d.d. in Aljoša Šenk, Glesia, d.o.o. in Tanja Pak ter Alpina, d.d. in Jure Miklavc.

Slovar tujk iz leta 1979 nam razlaga besedo Utopija. 
Thomas Moore, ki ga Verbinc omenja kot snovalca imena Utopija, oče utopičnega, je na koncu svojega dela zapisal, da si bolj zeli kot pa upa, da se bo »utopijska« ureditev (ali vsaj nekateri njeni nastavki) enkrat realizirala, postala resničnost.

Torej, če izhajamo iz novo odkritih dejstev, vidimo Metelkovo mesto 2025 kot odvod funkcije a ni enako a, projicirano na tridimenzionalni prostor. 
Z določeno nespremenljivko y kot 2025 pridemo do infinitezimale (neskoncnotinke). 
Historična eksegeza v postbodrijarskem pomenu besede utopija nakazuje realno nezmožnost obstoja bitnosti (v heidegerjanskem smislu tu biti). 
Zatorej je vsakemu laiku povsem jasno, da bo Metelkova leta 2025 realizacija kategoričnega imperativa svobode in danes utopičnih idej o zmožnosti sobivanja človeka in nečloveške tehnike. 
Prej omenjeni prostor je, če ga pogledamo v blochovskem smislu, nastavljen kot a-topos, ki je skozi razvoj upal na objektivno realno in verjel v sposobnost stvari, da se bodo na koncu realizirale drugače.

Razstavo je podprla Mestna občina Ljubljana, Oddelek za kulturo.

Soprodukcija: Galerija Škuc, Ljubljana in Mestni muzej Ljubljana (Slovenija / Slovenia)

Goethe-Institut Ljubljana in Mestni muzej Ljubljana predstavljata dela Barbare Klemm, ene najpomembnejših nemških dokumentarnih fotografinj. 
Prav za Goethe-Institute v srednji Evropi je sama pripravila razstavo „1968 – Podobe upora“, s 25 fotografijami študentskega gibanja v zahodni Nemčiji.

Razstavo vrhunskega ustvarjalca Roberta Capuccija smo v času predsedovanja Republike Slovenije Evropski uniji in v letu medkulturnega dialoga pripravili skupaj z Veleposlaništvom Itakijanske republike in Italijanskim inštitutom za kulturo v Sloveniji.

Leta 2004 se je osem vzhodno- in srednjeevropskih držav priključilo Evropski uniji. 
Tako imenovana »Nova Evropa« je hkrati postala meja Evropske unije. 
To je vplivalo na trg delovne sile tako vzhodne kot zahodne Evrope. 
V »starih«, zahodnoevropskih državah članicah tako delavci iz srednje in vzhodne Evrope niso več ilegalna delovna sila, hkrati pa so srednje- in vzhodnoevropske države postale tarča ilegalnih pribežnikov iz članic zunaj EU.

Razstava Darfur/Darfur prihaja v Slovenijo in sicer v Ljubljano, mogoče pa jo bo obiskati v Mestnem muzeju na Gosposki 15 med 20. in 26. februarjem, razen ponedeljka, 25.2.2008, ko je muzej zaprt. 
Gre za razstavo s projekcijo v velikosti 4 x 3 metre.

Pričetek otvoritvene slovesnosti je 20. februarja 2008 ob 20. uri s slavnostnim Tomom Križnarjem, novinarko Dnevnika, Marjano Vo

Zbirka je bogata, saj obsega predmete širše družine, ni pa sistematična, saj so delno selekcijo opravili dediči.

Projekt Soniferus in zvočni sij je zasnovan v interdisciplinarnem kontekstu, z željo po odkrivanju in kreiranju svežih stičišč med sonoričnimi umetnostmi in različnimi umetniškimi praksami. 
Postavlja zvočno umetnosti v ospredje, razširja obzorja glede resnične moči delovanja zvoka na podzavest in emocije ter predstavlja predvsem individualno senzorično izkušnjo.

Raziskovanje, ustvarjanje in prezentacija nove zvrsti umetnosti v sodelovanju z domačimi in tujimi ustvarjalci ima vedno velik umetni

TOMAŽ GREGORIČ vse od leta 1997 fokusira motive iz obrobja urbanega okolja. 
To so lahko podobe predmestnih naselij, posameznih stavb, urejenih socialnih kompleksov ali zgolj nastajajoče urbane infrastrukture. 
Njegov pogled pa zajame tudi tisto, kar je »na drugi strani«; tam, kjer izginja prehod med »naseljem« in »naravo«, kjer se kultura umakne organskemu redu. 
Številni tovrstni motivi so zabeleženi v še zmeraj nastajajoči seriji Periferije.

Razstava sodobne britanske ilustracije Čarobni svinčnik/Magic Pencil predstavlja 63 faksimile grafik trinajstih najbolj znanih in spoštovanih britanskih ilustratorjev danes. 
Dela na razstavi je zbral Quentin Blake, priznani britanski ilustrator in avtor številnih knjig za otroke.

Pogovarjali se bomo o različnih hišah v katerih živijo ljudje, od igluja do glinastih hiš in hiš na drevesu. 
Ali v svoji hiši želimo peskovnik, bazen ali vrt? 
S pomočjo različnih materialov bomo oblikovali hišo, v kateri bi najraje živeli. 
Maketo hiše bomo na koncu fotografirali, fotografije natisnili in odnesli domov za spomin. 
Delavnico bosta vodila arhitekta Matija Bevk in Maja Vardjan (Bevk Perović arhitekti).

Sobota 12.12.2009 ob 16 uri: PRAZNIČNI UTEN.
SILO Leta 1969 je Dorothee Becker oblikovala predmet za shranjevanje z imenom Uten.silo. 
Spoznali bomo ta kultni predmet ter iz kartona in iz koščkov tapet izdelali svojega, ki ga bomo lahko uporabili doma ali ga za praznike komu podarili. 
Delavnico bosta vodila arhitekta Špela Leskovic in Aleš Košak (AKSL Arhitekti).

Znameniti kranjski zgodovinar in kartograf Janez Vajkard Valvazor, član angleške kraljeve družbe v Londonu , nam je v knjigi Slava vojvodine Kranjske ohranil neprecenljivo zbirko grafičnih podob in zgodb o »deželnem stolnem mestu«.

Vsako nedeljo ob 10.00 (s prikazom grafične tehnike jedkanice) in ob 17.30 ter vsak četrtek ob 18.00.

Tri sobote: 30. jan., 27. feb. in 27. mar. 2010 ob 16.00.

Ciklus filmov Luisa Buñuela

- Fantom svobode (Le Fantôme de la liberté): 11. mar. 2010

Pablo Picasso v Mestnem muzeju Ljubljana: javna vodstva ob 10.00, 12.00, 14.00, 16.00, 18.00 in 20.00

- Metka Simončič: Picasso – ilustrator in grafik. 
10. mar. 2010 ob 18.00.

10. 
Literarni večer. 
Španska poezija v času Picassa in Clavéja. 
Vstop prost.

V lepem okolju arheološkega parka otroke najprej popeljemo po ostankih antične Emone – po zasebnem kopališču in krstilnici z bazenčkom, ki je še danes tlakovana z večbarvnim mozaikom, starim več kot 1500 let.

V steklenih dišavnih stekleničkah so shranjevali razne dišave, katere so v antičnem času tako radi uporabljali. 
Sodile so tudi k pridatkom, ki so jih spremljali v zagrobno življenje.

Na Erjavčevi cesti, nasproti Cankarjevega doma, je park Zgodnjekrščansko središče. 
Tu so arheološka izkopavanja odkrila rimsko stanovanjsko zgradbo. 
Kot večina emonskih hiš je bila zgrajena v začetku prvega stoletja našega štetja. 
V skoraj 500 letih svojega obstoja je bila večkrat prezidana. 
Prva večja prezidava se je zgodila na začetku četrtega stoletja, ko so obnovili tlake, uredili hipokavstno ogrevanje in prizidali tri bazenčke, kar kaže, da so stavbo morda spremenili v zasebno kopališče.

V drugi polovici četrtega stoletja je bil del hiše prezidan v zgodnjekrščansko molilnico. 
Velika sprememba se je zgodila v začetku petega stoletja, ko so ob osrednjem dvorišču zgradili pravokotno krstilnico z bazenčkom v sredini za krščevanje. 
Krstilnica je tlakovana z večbarvnim mozaikom, v katerega so vstavljeni napisi z imeni Emoncev, ki so darovali sredstva za njegovo izdelavo. 
V krstilnico je vodil pokrit hodnik (portik) z večbarvnim mozaikom, v katerega je vstavljen napis z imenom graditelja, arhidiakona Antioha. 
To dokazuje obstoj močne skupnosti prvih kri

