Precej "defektno" pa ocenjuješ tudi razmerje med prvimi 3 ekipami. 
RBR je v večji prednosti pred Ferarijem, kot Ferari pred Mclarnom. 
Če bi Vettel dobil kvalifikaciji in štartal z 1 mesta, bi včeraj zmagal brez problema. 
To kar je Alonso naredil v soboto, mu je prineslo zmago in to je "dodana vrednost", ki jo Mclaren v tem trenutku nima.

Napadalec londonskega Chelseaja Didier Drogba je pred obračunom Lige prvakov proti Marseillu namignil, da kariere morda ne bo končal v dresu 'bluesov'.

Cruyff: Pep, ne tvegaj z Messijem!

Ok. 24ur mi blokira naslednje sporočilo. 
Pikice odmislite :)

Eden izmed možnih načinov storitve kaznivega dejanja spletne goljufije pri prodaji osebnega avtomobila je ta, da se tujec, ki komunicira preko elektronske pošte v angleškem jeziku, na podlagi oglasa na spletnem oglasniku zanima za nakup avtomobila in kot dokaz o lastništvu od slovenskega prodajalca zahteva slike prometnega dovoljenja, osebnega dokumenta in slike vozila.

Obvestila o navideznih denarnih nagradah

-super pipo

ibra u milanu ?

V invalidskem podjetju Tomip in v slovenjgraškem delu podjetja Tom iz Mokronoga so delavci danes začeli stavkati. 
Zahtevajo izplačilo vseh neporavnanih obveznosti za nazaj in odgovore na vprašanja, povezana s poslovanjem družbe. 
Stavkajo tudi v družbi Tom iz Mokronoga. 
Po navedbah vodstva bodo avgustovske plače zaposlenih v Tomu izplačane v sredo.

Ja tako je... 
Naj gredo nazaj, da bos lahko ti namesto njih zastonj delal...

Določeni komentarji mi grejo na bruhanje, saj nimajo ne repa ne glave in se pišejo na pamet.

Janšo tudi obtožiti za najem varnostnikov na

A se mogoče motim?

Najbolj smešno je bilo, da je bilo na tribunah na tem turnirju po par deset gledalcev, kolegi in ene par atletov in nogometašev pred ali po treningu!

Čakalne dobe na mejnih prehodih: - za tovorna vozila pri vstopu: Obrežje 8 ur, Središče ob Dravi 2 uri, Gruškovje 9 ur, Bistrica ob Sotli 1 uro in 20 minut, Zavrč 9 ur, Starod 1 uro in 30 minut;- za tovorna vozila pri izstopu: Obrežje 2 uri, Središče ob Dravi 1 uro, Gruškovje 7 ur, Petišovci 1 uro in 45 minut, Zavrč 10 ur, Starod 1 uro;- za osebna vozila pri vstopu: Slovenska vas 1 uro, Sočerga 1 uro, Zavrč 25 minut, Starod 45 minut.

Na ljubljanski vzhodni obvoznici pred priključkom Lj. - Bizovik v smeri Malenc je zgoščen promet. 
Prihaja do zastojev.

Sem že mislu da je na ta prvi sliki Špela Pretnar

Beth pa vztraja, da uživa uravnoteženo prehrano in zavrača navedbe, da so suhice bolj zdrave od nje, saj se mnoge zatekajo k cigaretam in kokainu, samo da bi zatrle svoj apetit.

jah kaj češ...danes če ženska tko zgleda takoj ve kaj je njen smisel v življenju...nažalost se očitno preveč žensk s tem sprijazne...drgač pa prejšne tri so ble dost bolj lušne k tile dve

...mogoče kdaj kaj še odpojejo, toda tale Raay je ena velika baraba katerega prioriteta je lastna promocija... le zakaj imajo spet novega pevca, mogoče zato ker je prejšnji nastopal le za drobiž (poznam fanta), verjetno tudi sedanji... glavnina zaslužka gre v njegov žep !!!!!!!!

hmm, a to je Raay napisal članek; ali mogoče narekoval .... :)))

A da so tile slavni v Sloveniji? 
Jaz sem prvič slišal za njih in upam, da tudi zadnjič, ker niso čisto nič posebnega!

Matic Jere

Če si ti neizobražen in veš samo za Murkota ne pomeni, da je pri vseh tako.

Skupina Bohem je ob pomoči mladih upov Diverso osvojila prestolnico. 
Priredili so tudi mini karaoke, večer pa se je zaključil krvavo. 
Skupilo jo je čelo kitarista Maca.

Pevec Matic je koncert začel v nedolžni beli ... 
(Foto: Miro Majcen)

Na srečo je tudi vsak dan več židov ki jim ni všeč kar počne država Izrael.

Pogodbe lahko podpisujejo, samo registrirat jih nemorejo.....tko da ne bodo mogli še igrat......vsaj zdi se mi da je tko

Svojo košarkarsko kariero je začel na priznani univerzi Kansas, kjer je uspešno igral štiri sezone in se veselil tudi preboja v NCAA Sweet 16. 
Želja po preboju v najmočnejšo ligo na svetu, ga je vodila v ligi USBL in NBDL, kjer je branil barve moštev Greenville Groove in Dodge City Legends.

Tudi tokrat so sodelovali z enim izmed najboljših slovenskih novodobnih režiserjev – Predragom Rajčičem , saj, kot pravijo v bandu, so se že pri snemanju Saved From Falling takoj ujeli.

Vidim, da nimaš pojma. 
Proteini-beljakovine so povsem naravni in so v mesu, mlečnih izdelkih... 
Whey je pa iz sirotke, ki je najkvalitetnejši vir beljakovin.

Posnetek je istega dne objavila francoska spletna stran Lepost.fr , do večera pa si ga je ogledalo že 120.000 ljudi. 
Nato so ga objavili tudi na drugih spletnih straneh, kot sta YouTube in Daily Motion, a so posnetek že umaknili.

Velika akcija ob pričetku jeseni: do 15. oktobra si lahko privoščite nakup paketa 15 terapij po akcijski ceni 750 €.

ta festival je pa prou zakon hahah ful je delaunic uglavnem k vids srecne otroke k se zabavajo si sam waaw :D

In poplave se lahko ponovijo, v najslabšem primeru že letos. 
To je tudi dolgoročna naložba, ki koristi prebivalcem ob teh vodotokih, posredno pa tudi meni kot državljanu, ker bo moj denar lahko šel vsako leto za bolj pametne stvari kot pa je reševanje/izplačevanje škode po poplavah.

Tu pri nas je res varno kupovat "bio-izdelke".Se bojim,da so tudi naši politiki" bio".

Antonov airlines sploh ne obstaja!!! 
Imenuje se Antonov Design Bureau

Stavko občutijo tudi v Luki Koper

čestitam pa jim za včerajšnja manevra webbra in MS, kjer niso reagirali, ker to je prava f1 - z boji na nož, kjer včasih kdo tudi konča V OGRADI

Spremljam tvije komentarje, kakšni presežki Alonsa in kaj misliš s tem, da je vse pokazal. 
Glede na točko 4. morebiti razmišljaš, ali se prepričuješ, da Alonso ne spada med prve tri za naslov.

Mandat bi se mu iztekel prihodnjo jesen

Korupcijsko mrežo je policija odkrila v operaciji Malaya, ki je potekala marca in aprila 2006. 
Španska vlada je nato razpustila mestni svet v Marbelli in določila začasno oblast, ki je mesto vodila do lokalnih volitev leta 2007.

Victoria Beckham je razkrila nekaj trikov, ki jih redno uporablja pri fotografiranjih na rdeči preprogi.

Tudi Victoria Beckham bo morala priznati, da ni orožja, s katerim bi se pri svoji suhljati postavi lahko borila proti nadležni pomarančni koži. 
So za njen celulit kriva tesna oblačila in visoke pete? 
Ali pa se tudi Posh bliža tistim letom, ko se je treba sprijazniti s tako nadlogo. 
Vas zanima, kaj ji svetuje njen David?

Dej Beckham, ostan v Italij, loč se od viktorije, pa otroke ji uzem:)

če še ne veš slovenski vojaki že dolgo ne spijo v kasarnah! pa ne žerejo! malo pokaži spoštovanja! pa ne pljuvaj po vsem kar ni po tvojem okusu!

ko smo že pa pri plačah, se pa malo pozanimaj kolko ma neto navadni vojak! vredu?

You all will be witness the power of VIOLE! 
Samo en je klub samo ena čast!

kdo pa je rekel da bo šel denar delavcem, če bo namenjen Stožicam? get real :)))

ljubljansko barJe je vedno bilo poplavno to ti ja zgodovina pove MOSTIŠČARJI !!!

Takega skropucala pa že dolgo nisem brala. 
Kako si prišel skozi osnovno šolo pri materinščini?

Še malo pa bo JJ odšel za Sanaderjem v ZDA! :)

auraandrej - kje pa ti delaš? jaz v zasebnem in moja plača je višja od mojih bližnjih, ki delajo v javnem sektorju in to eni na višjih položajih in z višjo izobrazbo. 
Zato izgreda, da večina tukaj ne ve o čem govori.

Slovensko avtohtoni prostor, jezik, kulturo in vrednote.

NAJBOLJE, DA VSI ZAČNEMO DELATI V JAVNEM SEKTORJU, PA BOMO ŽE PRIČAKALI POKOJNINO NA TOPLIH STOLČKIH IN OB KAVICI, PA ŠE BREZPOSELNIH NE BO VEČ

dejstvo je da se v privat sektorju zasluži veliko premalo!zakaj !če ti da privatnik zajamčen dohodek plača manj davka in njemu ostane več oz mu je še boljše če ti del izplača kar na roko!!

magnolija1

Kaj so naredili sam to gospodarsko rast so govorili iz dneva v dan, kaj so pa naredili za nas slovenske državljane? 
PATRIE SO KUPILI, hehe

