Koncert dveh odličnih alternativnih rock zasedb. 
Indie rock karavani The Black Heart Procession iz sončnega San Diega se bo na odru KUD-a France Prešeren pridružila še angleška osemčlanska superskupina Crippled Black Phoenix .

CRIPPLED BLACK PHOENIX so leta 2004 ustanovili člani zasedb Mogwai, Electric Wizard, Iron Monkey, Esoteric in Pantheist, pri snemanju prvenca pa jih je pod okrilje sprejel Barrow Geoff iz skupine Portishead, ki jim je pri svoji lastni založbi Invada Records omogočil izdajo vseh obstoječih albumov. 
Crippled Black Phoenix je namreč skupen glasbeni projekt skupin Mogwai in Portishead, ki sicer deluje občasno, saj so njeni člani še vedno dejavni v svojih matičnih skupinah. 
Čeprav kolektiv v osnovi opisujejo kot post rockovski bend, pa dejansko zveni vse več kot to. 
V njihovo glasbo se stapljajo eklektični vplivi stare in nove palete zvokov, ki tvorijo čisto samostojni žanr, ki ga je z besedami težko opisati. 
Nekateri v njihovi glasbi slišijo prog-folk s keltskim pridihom, drugi otožnejše balade o ljubezni, izgubah in odrešitvah, ki jih še bolj poudarijo s klavirjem in godali, vokali iz ozadja pa vsemu skupaj dodajajo prav poseben čar. 
Čeprav nabor znanih imen še ni pogoj za izvrstno glasbo, pa gre pri Crippled Black Phoenix prav za to; skupaj so namreč že od samega začetka ujeti v neke vrste brezčasno magijo, s katero (o)čarajo tako s svojimi albumi kot odličnimi koncertnimi predstavami.

Merijn Roynaards

Avtorica o razstavi:

Promocijski koncert ob izidu solo prvenca Strah je odveč .

Leta 1998 je dobil 3. nagrado za zaščitni znak lutkovnega festivala Unima v Ljubljani, dve leti pozneje pa je zmagal na jugoslovanskem natečaju za zaščitni znak Montenegrobanke. 
Leta 2000 je dobil 3. nagrado za vektorsko ilustracijo na festivalu novomedijske umetnosti Pixxelpoint.

V njegovi zbirki najdemo širok izbor ilustracij: od značilne čiste stripovske risbe do tridimenzionalne grafike in klasičnega kolažiranja. 
Osnova njegovih ilustracij je še vedno skica na papirju, čistorise pa pozneje digitalizira in jim z računalniškimi orodji dodaja končno podobo.

Senior komedija

Štefka in Poldka, popularna lika oddaje Štafeta mladosti, se iz televizijskih zaslonov selita na odrske deske KUD France Prešeren. 
Simpatični ženički vam pripravljata predstavo polno zabave in smeha, s potico in šnopsom vred. 
Popestrite si večer z najbolj divjo senior komedijo, kar jo premore širna Slovenija.

Lika Štefka in Poldka sta nastala za potrebe mladinske oddaje Štafeta mladosti. 
Zaradi njune neizmerne simpatičnosti in iskrivosti, sta se ohranili kot stalna lika oddaje. 
Njune glavne značilnosti so močan dialekt, šnopc in vedno zvrhan koš dobre volje.

Ponovitev: 6. marca ob 21.uri.

Ob sončnih nedeljah malomeščan Peter ritualno sedi na klopici blizu koseškega bajerja in bere knjigo. 
Zanj je slednje ena redkih priložnosti, da se umakne iz že malo enoličnega družinskega življenja in si ustvari nek svoj mir. 
Vendar na eno izmed čudovitih nedelj nepričakovano naleti na sociopata Luko, ki mu manjka družbe....

HIPERCLORIDRIA, gledališka skupina študentov španščine se bo tokrat predstavila s predstavo sodobnega španskega pisca Josea Luisa Alonsa de Santosa Cuadros de amor y humor, fresco (Prizori ljubezni in humorja, al fresco) .

Belgijski pesnik Willie Verhegghe se je rodil v Denderleeuwu v Flandriji leta 1947. 
Študiral novinarstvo v Maison de la Presse v Bruslju.

Je avtor 26 pesniških zbirk, romana in antologije pesmi, posvečenih športu v nizozemski in flamski literaturi (skupaj s Pascalom Delheyem z Univerze v Louvainu).

Zamisel in igra: Alenka Marinič in Maja Dekleva Lapajne

Kristina Hočevar (1977, Ljubljana- ).

Slovenistka in splošna jezikoslovka, uči v srednji šoli. 
Med drugim jo zanima spreminjanje drže, položajev v svetu, v odnosih, raziskovanje identitet(e) in preizkušanje lastne svobode, kar uporablja tudi v poeziji. 
Objavlja v različnih literarnih revijah, občasno piše literarne kritike in lektorira. 
Po pesniškem prvencu V pliš (CZ, 2004), sledili zbirki Fizični rob (CZ, 2007) in Repki (ŠKUC Lambda, 2008). 
V zadnji zbirki Repki je še ostrejša, radikalnejša, bolj do 'krvi' kot doslej.

Koreografija, režija, ples, besedilo:Vesna Eča Dvornik

Šolska impro liga (ŠILA) je najbolj razširjena oblika gledališkega ustvarjanja med srednješolci, zaradi velikega zanimanja pa poteka program tudi na osnovnih šolah. 
Letos v njej sodeluje 35 ekip iz vse Slovenije, torej približno 350 mladih. 
Srečujejo se na tedenskih delavnicah in tekmah, kjer spoznavajo zakonitosti gledališča in se urijo v improvizacijskih veščinah z močnim poudarkom na skupinskem delu in spodbujanju ustvarjalnosti.

Tekmi bo sledila podelitev priznanj najboljšim posameznikom in skupinam, prehodni ŠILA pokal pa bo šel v roke zmagovalcem sezone.

hujšati1 -am nedov. (u) postajati suh: bolnik vse bolj hujša; hujšati zaradi stradanja; hujšati v obraz; naglo, vidno hujša,...

Jutri pa res začnem je priredba monokomedije znane in večkrat nagrajene pisateljice Dese Muck, ki je ta tekst uprizorila pred petimi leti v produkciji Cafe Teatra z naslovom Jutri začnem. 
Sama predstava temelji na prepletu tragikomičnega teksta, kabareja in improvizacije, seveda s polno mero samoironije.

Ponovitve v aprilu: sreda, 18. 4. 2007 ob 20h.

SITKOM je improvizirana na oder prenesena humoristična nanizanka, ki je po svoji strukturi identična televizijskemu zgledu. 
SITKOM večer sestavljata dva dela iste humoristične nanizanke, z uvodno predstavitvijo nastopajočih likov, reklamnimi bloki, obiskom "slavne osebe", zaključkom ter ponovitvijo najbolj zanimivih zamrzkov ter zajebov iz pravkar odigranega dela.

19.00 / 21.00 / 23.00 - tekme najvidnejših ŠILARSKIH generacij

Prireditev bo tudi letos vodil Dražen Dragojevič.

Na letošnjem Odprtem branju so na odru Kuda France Prešeren nastopili:

Razstava »ŠILA-prva desetletka« je del praznovanje desete obletnice ustanovitve ŠILE. 
Na ogled bodo fotografije, plakati, priznanja, kostumi in rekviziti. 
Razstava nam bo z različnimi vizualnimi materiali predstavila dosedanje delovanje Šolske impro lige.

The Language Of Thought Hypothesis so ljubljanski metalcore bend, ki je v zadnjem letu in pol pustil svoj pečat na ljubljanski metal sceni (pa tudi evropski. 
Odlikujejo jih melodični rifi in brutalni breakdowni. 
Trenutno se pripravljajo na julijsko evropsko turnejo na katero se podajajo skupaj z britansko zasedbo This Ocean Between.

