Društvo gluhih in naglušnih AURIS Kranj

Pevsko društvo Zasavski fantje iz Trboj je na svoj letni koncert povabilo v goste sokrajanke Trbojske ljudske pevke. 

Dušan Kveder: »Savatech je bil izredno uspešen, številke poslovanja v letu 2008 pa je nekoliko težje gledati...
Foto: Gorazd Kavčič

Oto: »Ko sem stopil v sobo in vprašal, če so že začeli, je bila Ana že zunaj, ueeeee…, potem pa še Ela prav tako ueeeeee…«

STRAN 5

21.55 Jasnovidni detektivi

23.00 Idoli, 84. del

Ljubitelje snežnih strmin je v nedeljo na Snežni plaži v Kranjski Gori v popoldanskih urah – ko so uradno odprli smučarsko sezono, pričakala Godba na pihala Jesenice–Kranjska Gora, nato je sledil nastop smučarskih šol ter 'baklada' – nastop smučarjev z baklami. 
Za glasbeno razpoloženje je poskrbel tudi DJ Rosko, po ognjemetu pa je bila v prireditvenem šotoru Arena še zabava s skupino Mambo Kings (na fotografiji) in Laser show. 
A. B.

Ljubljana 

V današnjem dnevu se nam bodo dogajale same nepričakovane stvari. 
Ker smo željni novosti, bomo znali vse sprejeti odprtih rok in bili presenečeni. 

B. B.

nič več glas se tvoj ne sliši,

Pavel Rakovec je recitiral Prešernovo poezijo. 
Foto: Matic Zorman

V Tržiču obnavljajo ulice v starem mestnem jedru. 
Za nujne posodobitve napeljav pričakujejo 942 tisočakov iz Evrope.

Odbojka – Tekma osmega kroga 1. državne odbojkarske lige Radenska Classic

Kranj, Vodovodni stolp, dvosobno v II. nadst. izmere 61,29 m2, l. izgr. 1966, delno obnovljeno-kopalnica in okna l. 2004. 
Cena 98.000,00 EUR, možnost vselitve junij l. 2009.

KAJ SE JE ZGODILO

do 04.12.2008; OZG, ZD BLED, ZD BOHINJ, MLADINSKA C. 1, BLED

Koncert s predstavitvijo argentinske turneje

NA MUHI

do 19.11.2008; R & M TRADE, d.o.o., FRANKOVO NASELJE 67, ŠK. 
LOKA

Priprava: Moko dobro zmešamo s pecilnim praškom in dišavami. 
Maslo penasto vmešamo ter zmešamo z jajcem in medom. 
Vmešano maslo in mleko zlijemo k moki in zgnetemo lepo gladko testo.

Tudi smučarski sejem naznanja zimo

Kranj, Planina II, enosobno VI. nadstropje v izmeri 41,76 m2, l. izgr. 1982, balkon, dvigalo, vsi priključki, vpisano v ZK, možnost vselitve februar 2009, cena 81.000,00 EUR.

VIHARNA NOČ

Tržič - Vodniški odsek Planinskega društva Tržič vabi v soboto, 8. novembra, na Smrekovec (1577 m). 
Tura je lahka in primerna za vse starosti. 
Odhod posebnega avtobusa ob 6. uri izpred OŠ Tržič. 
Prijave in informacije po tel. 5971 536 do četrtka, 6. novembra.

Krajši čas delovanja 

Vsakemu novorojenčku* za še lepši začetek podarimo knjigo in bon v vrednosti 20 EUR

V MISTIKO ZAVITA MINA

KEGLJANJE

Pri našem prodajalcu povprašajte še za druga vozila po ugodnih cenah in se z njim tudi zapeljite svoj testni krog … 

Ljubljana – Države članice Evropske unije so se na nedavni seji Evropskega sveta dogovorile za skupno reševanje finančne krize, pri tem pa naj bi vsaka država posebej sprejemala ukrepe, ki bodo prilagojeni razmeram na nacionalnem finančnem trgu. 
Ministrstvo za finance je v dogovoru z Banko Slovenije in z nadzorniki finančnega sistema že pripravilo spremembe zakona o javnih financah, ki predstavljajo pravni okvir za sprejemanje ukrepov, s katerimi naj bi v Sloveniji še naprej zagotavljali stabilnost finančnega sistema. 
Predlagane spremembe zakona bodo omogočile državi, da bo zagotovila bankam do osem milijard evrov poroštev za najemanje posojil na medbančnem trgu, dala posojila kreditnim ustanovam, zavarovalnicam, pozavarovalnicam in pokojninskim družbam in v skrajnem primeru sodelovala v bankah s kapitalskimi naložbami. 
Medtem ko je trenutno aktualen le prvi ukrep, to je državno jamstvo bankam za pridobivanje finančnih virov na mednarodnem trgu, naj bi bila druga dva ukrepa le preventivna. 
Predlagani ukrepi naj bi veljali najdlje do konca prihodnjega leta, izvajali pa naj bi jih le v primeru, če bo za to potreba.

»Posadili smo listopadna drevesa, ki bodo tukajšnje prebivalce zaščitila pred prahom in hrupom, predvsem pa jim bodo zakrila pogled na ograjo avtoceste in nakupovalno središče čez njo,« je pojasnila Andreja Repe, gozdarka, ki je pripravila načrt pogozditve. 
Nives Čorak, predsednica Društva za varstvo okolja Radovljica, pa obljublja, da bodo rast dreves skrbno spremljali in jih spomladi, ko bodo videli, koliko se jih je prijelo, po potrebi dosadili. 
M. A.

19.50 Rojstvo

Prihaja skupina Melodrom

Prispevek št. 101. 

23.30 Videonadzor

PREDAVANJA

3.10.08; HOTEL SLON, D.
D., SLOVENSKA C. 34, LJUBLJANA

4.10.08; ENGROTUŠ d.d., POP CORN PLANET KRANJ, C. JAKA PLATIŠE 18, KRANJ

STROJNI TEHNIK

Sestavine: 60 dag domače kokoši, 8 dag korenja, 5 dag gomolja zelene, 4 dag peteršiljeve korenine, 12 dag bamije – okre, 2 dag riža, 2 dl kisle smetane, 3 rumenjaki, limonin sok, sol, poper, 2 žlici medu.

Na vse načine se boste izogibali različnim skrajnostim in se skušali obdržati v zlati sredini. 
Večinoma vam bo to uspevalo, zato boste še kar zadovoljni sami s sabo. 
Ob neki priložnosti pa boste spoznali, da ste spregledali malenkost, ki je za vas še kako zelo pomembna. 

To je dan raznih obiskov, nekateri jih bomo sprejemali, drugi naredili. 
V počasnem ritmu dneva se ne bomo prav nič obremenjevali. 

Katy Perry se zaradi promocije pesmi I Kissed A Girl že nekaj mesecev ni naspala, a se ji trud bogato obrestuje. 
Zavihtela se je na vrhove glasbenih lestvic po vsem svetu. 
»Pesem me spremlja, kamorkoli grem. 
Ne smem se je naveličati, saj bo plačala šolnino za študij vnukov,« o finančnih koristih razmišlja glasbenica. 
Medtem ji je fant Travis McCoy, pevec zasedbe Gym Class Heroes, že prepovedal poljubljati dekleta, kasneje pa malo popustil: »Mogoče Elisabeth Shue. 
Bila je moja prva simpatija iz filma Adventures in Babysitting.«

5. 
MASIVNI LEPLJENCI BUKEV I/II kv. 

Sobota – Kosilo: mešano meso na žaru, kumarice s krompirjem in bučnim oljem, jajčevci v marinadi, lepinje, jabolčni zavitek; Večerja: sirna plošča z grozdjem in orehi, toast, sadni sok.

Ko ostanem sama, se zamislim ali, bolje rečeno, zgrozim. 
V verigi kulinaričnih nasvetov je sorodnica (naj ji Bog nakloni malo več pameti), ki je pravkar odšla, tako rekoč nepomemben člen. 
Z mojega zornega kota, z mojega načina razmišljanja, vedenja in dojemanja stvari, so milo rečeno vprašljivi tisti slovenski zdravniki in onkologi, ki rakavim bolnikom priporočajo, svetujejo ali celo vsiljujejo meso in mesne izdelke. 
Nenazadnje je treba vedeti, da so ameriški znanstveniki prišli do zaključka, da morajo ljudje, ki so zboleli za rakom, meso s svojega jedilnika povsem črtati. 
Po mojem razumevanju dejstev tudi ali predvsem zato, ker meso, kupljeno v trgovini, tako rekoč obvezno vsebuje rastni hormon, ki brez dvoma vpliva na pospešeno rast rakavih celic.

Med volilnimi okraji gre tudi za konkurenčnost v isti stranki, ne le med različnimi strankami. 
Vsak proporcionalni sistem v prvi fazi pomeni tudi tekmo med kandidati iste stranke. 
Če je to čisti proporcionalni sistem, ko stranka kar postavi listo, ki jo rangira po nekem postopku, ta tekma poteka znotraj stranke. 
V primeru, kot ga imamo v Sloveniji sedaj, pa to rangiranje z odstotki deloma opravijo volivci, kajti odstotek, ki ga prejme kandidat, povečuje njegovo možnost za izvolitev. 
Tudi tu pa je še vedno velik vpliv politične stranke, saj ta odloči, kateri kandidat bo kje kandidiral, odtod izraz »izvoljivi« okraji za tiste, kjer stranka tradicionalno dosega dober izid. 
Po sobesednikovem mnenju bi bilo pošteno, da bi kandidati, ki so bili na listi neke stranke že enkrat izvoljeni v parlament, naslednjič kandidirali na listi iste stranke v istem volilnem okraju, kot prej: tako bi prišli pred svoje volivce in jim položili račune, oni pa bi bodisi potrdili njihovo delo z vnovično izvolitvijo, bodisi ne. 
To je v državah z visoko razvito politično kulturo običajno. 

9.9.08; AGENCIJA M SERVIS, D.
O.O., IGRIŠKA UL. 14, LJUBLJANA

8. 
ŠKOFJA LOKA I. MILENKO ZIHERL LIDIJA GOLJAT BRANKO CELAR TINA TERŽAN VALENTINA NASTRAN ANTON KOKALJ ALEKSANDER ŽEVART DUŠICA BOŠTJANČIČ DUŠAN KRAJNIK BOŠTJAN BOGATAJ DRAGO LESKOVŠEK HUSNIJA MUZUKOVIĆ VINCENCIJ DEMŠAR MATEJ MARKELJ ANITA ERŽEN 

Prosta delovna mesta objavljamo po podatkih Zavoda RS za zaposlovanje. 
Zaradi pomanjkanja prostora niso objavljena vsa. 
Prav tako zaradi preglednosti objav izpuščamo pogoje, ki jih postavljajo delodajalci (delo za določen čas, zahtevane delovne izkušnje, posebno znanje in morebitne druge zahteve). 
Vsi navedeni in manjkajoči podatki so dostopni:

NOGOMET

3. september 

4, 12, 16, 19, 21, 33, 37 in 23

- natakarje, m/ž

Slika

27. avgust 2008 

Odkrit pogovor vam bo odprl oči in marsikaj boste kar naenkrat videli v drugi luči. 
Uživali boste v krogu prijateljev in prav nič vas ne bo motilo, ker boste večkrat v ospredju. 
Z denarjem boste zopet malo preveč zapravljali.

15.35 Reševanje živali

21.05 Medicinski detektivi

V noči na soboto so neznani nepridipravi vlomili v podjetje v Mednem, iz katerega so neznano kam odnesli prenosni računalnik in DVD predvajalnik. 
Podjetje so oškodovali za okoli tri tisoč evrov. 
S. Š.

Meso solite in popoprajte ter ga na žaru z vseh strani pecite 10 do 15 minut, da ostane znotraj rožnato. 
Na deski ga narežite na tanke rezine. 
Oprano solato in vrtnične cvetne liste porazdelite na velik krožnik, nanje naložite rezine mesa, začinite s soljo in poprom, potresite s parmezanom ter prelijte z marinado iz ribezovega soka, oljčnega olja in limoninega soka. 
Takoj postrezite s toastom ali sveže pečenim kruhom.

V požaru je povsem zgorelo gospodarsko poslopje, medtem ko so gasilci deloma rešili stanovanjsko hišo, ki pa je dodatno uničena zaradi vode in dima, tako da sta brata Potočnik pravzaprav ostala brez strehe nad glavo. 
Ogenj je uničil tudi osebni avtomobil Renault Laguna Grandtour 1.8, samohodno kosilnico in nekaj starejših kmetijskih strojev, lastnikoma pa je pred ognjem še pravočasno uspelo rešiti delovni stroj Mercedes Unimog. 
Po prvi oceni skupna gmotna škoda znaša vsaj petdeset tisoč evrov. 
»K sreči so objekti zavarovani, že vrsto let je tako,« se je nekaj ur po požaru tolažil Milan.

poln različnih držav

Razstavljajo jeseniški fotografi

Zahtevajo pravične odškodnine

Ančka, Nuška, Jokl 

tudi ko bom daleč stran.

Bled – Triglavski narodni park vabi na Triglavsko tržnico in otroško delavnico z naslovom Ustvarjalna poletna urica jutri, v soboto, 19. julija, od 10. do 12. ure, pred Info središčem Triglavska roža na Bledu.

Joža Horvat, morski volk, ki ga Slovenci poznajo predvsem po televizijskih priredbah partizanskega romana Maček pod čelado in mladinske zgodbe Waitapu, danes z ženo Renato živi v Zagrebu. 
Njegovo biografsko zgodbo boste spoznali v dokumentarcu meseca Molitev pred plovbo po scenariju in v režiji Jureta Pervanja, ki bo na sporedu danes zvečer (15. julija) ob 21.05 na prvem programu Televizije Slovenija. 

»Vetrnih elektrarn, ki bi bile priključene na distribucijsko omrežje, pri nas še ni. 
Poznamo jih v gorskem svetu, vendar zgolj za samooskrbo. 
Primerne lokacije za vetrne elektrarne so tam, kjer veter povprečno piha šest metrov na sekundo, vendar je treba upoštevati okoljske vidike. 
Na Gorenjskem je potenciala za okoli 20 megavatov. 
Poznamo tudi kogeneracijo, proizvodnjo toplotne in električne energije z lesno biomaso, ki je pri nas zelo aktualna. 
Razpoložljiv potencial na Gorenjskem znaša osem megavatov. 
Pri bioplinu bi lahko na obstoječih odlagališčih odpadkov, čistilnih napravah in farmah proizvedli vsaj za en megavat moči. 
Poznamo še geotermalno tehnologijo, ki pri nas ni tako aktualna. 
Velik potencial vidim v izkoriščanju komunalnih odpadkov v sežigalnici. 
Sredi Pariza jo imajo, pri nas bi jo tudi lahko izkoriščali za pridobivanje električne energije. 
Če bi jih v naši regiji združili, bi pridobili elektrarno s tremi megavati moči.«

Janez Janša 

Boštjan Bogataj

7. julija 2008

Kodrlajsasta varianta jeseni

Aleš Karničnik iz Maribora, ki je prav tako kot domači skakalec Jernej Klinar, nastopil tudi na petkovem in sobotnem blejskem tekmovanju skokov v vodo z vrtoglavega 23,5-metrskega stolpa, je na Jesenicah slavil, Klinar pa se je veselil tretjega mesta. 
Nagrade in priznanja pa je podeli častni gost tega družabnega dogodka, odlični ruski skakalec Sergej Zotin. 

Žalujoči vsi njegovi

Prodamo stanovanja:

Matjaž Gregorič

do 9.7.08; DOM STAREJŠIH OBČANOV, POTOČE 2, PREDDVOR

Maja Bertoncelj

Pod sliko: Novi župnijski dom v Sori /Foto: Peter Košenina

16.45 V iskanju očeta, 48. del

Pogoji in pričakovana znanja kandidata:

Dovje – Turistično društvo Dovje-Mojstrana vabi na Dovje, kjer bo sredi vasi Pr'Katr' v soboto, 28. junija, ob 20. uri Večer na vasi, že 23. po vrsti. 
V kulturnem programu bodo nastopili Folklorna skupina Julijana, Kvartet Triglavski zvonovi in junaki Triglavskih pravljic. 
Za ples bo poskrbel ansambel Lajf, poskrbljeno bo tudi za pijačo in jedačo.

Člani Prostovoljnega gasilskega društva Tržič so prevzeli novo gasilsko vozilo. 
Predsednik Marko Mirt je povedal, da bo z nadgradnjo stalo blizu dvesto tisoč evrov.

V vrsti smo najprej hodili po pločniku. 
Kmalu smo se znašli v gozdu. 
Do sten smo šteli korake. 
Naštela sem jih 222. 
Ko sem opazila stene, mimo katerih naj bi hodili, me je kar malo zmrazilo. 
V grlu sem začutila velik cmok. 
Stene so bile strme, pot ob njih pa ozka. 
Ob potki je stal učitelj, da ne bi padli. 
Bilo me je kar malo strah. 
Ko mi je zdrsnilo, sem se obesila na Urško, ki je stala pred mano. 
Skupaj bi se skoraj prevrnili na nos. 
Ko smo premagali te stene, smo se morali spustiti po gozdu nazaj. 
Listje na tleh je drselo, prav tako pa tudi moji čevlji, saj so imeli gumijast podplat. 
Z Urško sva se skotalili dol in podrli še Saro in Izo. 
Kot štiri palačinke smo se drsale proti dnu. 
Med tem smo se zapletale, razpletale, se smejale, vreščale … 
Bilo je tako smešno! 
Ko smo prišli nazaj v dom, smo si lahko odpočili.

Delovno področje:

V soboto, 14. junija, se ob 17. uri na Grajski terasi gradu Hrib - hotela Bor obeta dobrodelni koncert Godalnega kvarteta Rožmarink in nastop otrok iz vrtca Storžek Preddvor. 
Zbrani denar bo namenjen nakupu didaktičnih igrač in igral za otroke. 
A. B.

Jutri, v soboto, 7. junija, bo v Besnici pri Kranju, pod šotorom na igrišču pred osnovno šolo koncert vokalnega ansambla Perpetuum Jazzile, pod dirigentsko taktirko Tomaža Kozlevčarja. 
Predstavili bodo atraktivni izbor vokalne jazzovske in popularne glasbe. 
I. K.

12 ur košarke v Šenčurju - Jutri, v soboto, bo KK Šenčur pripravil prireditev, ki so jo poimenovali 12 ur košarke. 
Začela se bo ob 9. uri in trajala do 21. ure, med igranjem modrih proti rumenim pa se bodo predstavile tudi mlajše selekcije kluba, šola Romana Horvata, med 19. in 20. uro bo tekma all star, predstavila pa se bo tudi domača članska ekipa KK Šenčurja. 
V. S.

Sočasno z izgradnjo objekta mora biti zagotovljena izgradnja za obratovanje objekta potrebne komunalne in prometne infrastrukture.

15.6.08; SIMON ZGONC S.
P., ŠLAJMERJEVA UL. 1 A, LJUBLJANA

Franc Novinc bo častni občan

15.35 Ogroženi morski pes

Tek Udin Boršt

Na Adama in Evo

Na Adama in Evo

Dež je kolesarski sovražnik. 
To dobro vemo mi, ki se družimo s kolesi vsak torek. 
Nič ne de. 
Spretni organizatorji iz kolesarskega kluba Sava Kranj in Zavoda za turizem Kranj so rezervirali nadomestni termin ali datum 8. junij 2008, prav tako nedelja. 
Upajmo, da bo takrat vreme prijaznejše. 
Res je, da kolesarji nismo iz »cukra«, drži pa tudi, da smo rekreativci, ki se takih prireditev prvotno udeležujemo zaradi druženja in v tem primeru zaradi spomina na našega pokojnega Mirka Krakarja, zato nam v tako hladno deževnem majskem dnevu ni treba riniti na Jezersko. 

Prihodnjič seveda nadaljujem »predavanje«, se vidimo danes ob 17h!

Marjana Ahačič

Prispevek št. 78. 

Že v prvi sezoni v telemark smučanju je Šenčurjan nastopil na dveh tekmah svetovnega pokala, ko pa je na Kobli postal državni mladinski prvak v veleslalomu in kombinaciji, si je prismučal še stalno mesto v državni reprezentanci in udeležbo na finalu svetovnega pokala v ZDA, ki jo je izkoristil z odliko – z 20. in 24. mestom. 
»Ti uspehi so mi dali veliko motivacije za prihodnjo sezono. 
Cilj je biti vsaj med najboljšimi dvajsetimi v svetovnem pokalu, morda pa še kaj več. 
Dodaten izziv bo svetovno prvenstvo, ki bo tokrat v Kreitschbergu v Avstriji. 
Ob tej priložnosti bi se zahvalil predvsem direktorju reprezentance Urbanu Simčiču in nekdanjemu svetovnemu prvaku v telemarku Davidu Primožiču, ki sta mi zelo pomagala v krstni sezoni. 
Veliko zaslug za dosežene rezultate pa ima tudi moj osebni sponzor Thorex Investment iz Šenčurja,« dodaja eden najbolj obetavnih telemark smučarjev v Sloveniji. 

Veronika Neža Grašič 

LESCE: 21,99 m2, garsonjera, 3. nad., l. 1974, hodnik s kuhinjsko nišo, kopalnica in bivalni del z izhodom na balkon, klet. 
Cena 60.000 EUR.

do 23.4.08; ALPETOUR - POTOVALNA AGENCIJA, D.
D., M. VADNOVA 8, KRANJ

Železniki

POUDAREK:

Razpis za kreditiranje okoljskih naložb občanov na območjih, prizadetih v lanskem neurju, je podaljšan do 30. junija. 
Naj spomnimo, da je Eko sklad lani razpisal dva milijona evrov za brezobrestna posojila z oprostitvijo plačila stroškov, povezanih s kreditom, in sicer za oškodovance, ki nameravajo izvesti eno od okoljskih naložb v stanovanjske objekte in naprave. 
Doslej so na skladu prejeli le 23 vlog. 
Odobrenih je bilo 18 posojil v skupni vrednosti 122 tisoč evrov. 
Največ, skoraj 60 odstotkov dodeljenih sredstev, je namenjenih vgradnji energijsko učinkovitih oken in vrat, za toplotno izolacijo fasade pa dobrih 26 odstotkov. 
Poleg tega lahko upravičenci posojilo uporabijo tudi za vgradnjo solarnih sistemov ali sistemov na lesno biomaso, priklop na omrežje daljinskega ogrevanja na lesno biomaso, nakup energijsko učinkovitih velikih gospodinjskih aparatov, namestitev naprav za mehansko, kemično in biološko čiščenje pitne vode ter zagotavljanje preskrbe s pitno vodo, kjer javna preskrba ni predvidena. 
Posojilo se lahko odobri največ v višini trikratnika izkazane škode in ne več, kot znašajo stroški naložbe. 
Najvišji znesek kredita je dvajset tisoč evrov, najnižji pa dva tisoč evrov. 
A. H.

Če se bodo povečale plače zdravnikov, se bodo plačna razmerja v javnem sektorju porušila, kar je po besedah glavnega tajnika šolskega sindikata SVIZ Branimirja Štruklja udarec za šolnike. 
Ti ne želijo privoliti v to, da bi se tako socialni položaj kot vloga najzahtevnejših delovnih mest v šolstvu znižala. 
Če bodo zdravniške plače višje, bodo plače primerljivih poklicev (učiteljev v visokem šolstvu v primerjavi z zdravniki specialistov) za petino zaostajale. 
O vladnem predlogu, da šolnikom namenijo za povečanje plač 24 milijonov evrov, bodo v sindikatu razpravljali v torek, takrat bo beseda tudi o enodnevni opozorilni stavki, napovedani za 21. maj. 

21.10 Pocholo, 57. del

Kranj - Društvo bolnikov z osteoporozo Kranj in Rdeči križ Škofja Loka vabita na predavanje z naslovom: Mena – pomembno obdobje življenja pri ženski. 
Predavanje bo jutri, v sredo, 9. aprila, ob 17.30 v prostorih KS Podlubnik (poleg trgovine Mercator). 
Predavala bo spec. ginek. 
Lucija Vrabič, dr. med. 

UNIV. DIPL. PRAVNIK

1 kozarček ajdove moke, 1 kozarček mleka, 1 banana, 2 jajci, 1 žlica limoninega soka, ščepec soli

RADOVLJICA

Pisne prijave z dokazili pošljite v 8 dneh na naslov:

Vsi njeni

Kandidati za predstavnike delavcev v svetu zavoda morajo imeti pasivno volilno pravico.

rok do 12.4.08; NJAM NJAM SLAŠČICE, D.
O.O., JURČKOVA C. 225, LJ

- ni bil/-a pravnomočno obsojen/-a zaradi kaznivega dejanja zoper spolno nedotakljivost.

18.00

V spomin na Zdravka Valentina Vebra

Doslej najuspešnejše leto

rok do 29.3.08; POŠTA KRANJ, DRAŽGOŠKA UL. 8, KRANJ

Minister uradno obiskal Bohinj

10.30 Osamljena srca, 122. del

:: Ana Hartman

