V paketu je poleg gonilnikov ter DVI vmesnika moč najti le še programski paket WinDVD 4.

Z vpeljavo rešitve E-poslovanje so pri Kapitalski družbi izpolnili vse zgoraj naštete cilje, poleg tega pa so pridobili še nekatere novosti in prednosti pri poslovanju. 
Predvsem gre tu omeniti centralno shranjevanje dokumentacije, preprosto kategorizacijo, hitro in natančno iskanje po podatkih in visoko stopnjo varnosti z zaščito tako pred morebitnimi nedovoljenimi dostopi kot tudi pred izgubo dokumentacije. 
Trenutno uporablja rešitev E-poslovanje preko sto uporabnikov kapitalske družbe.

