Ustanovitev zasebnega vrtca

Vloga in odlocba sta takse prosti na podlagi 22. clena ZUT, kadar se postopek uvede po uradni dolznosti, 1. tocke 23. clena ZUT, kadar je vlagatelj zahteve za uvedbo postopka evidentiranja parcelacije drzavni organ, oziroma 2. tocke 23. clena ZUT, kadar je vlagatelj zahteve organ samoupravne lokalne skupnosti.

Podatki, ki jih pridobi organ po uradni dolznosti so navedeni na obrazcih prošenj za izdajo dovoljenja za zacasno prebivanje: zaradi zaposlitve ali dela, zaradi opravljanja raziskovalnega dela, zaradi študija, zaradi opravljanja sezonskega dela, za cezmejno opravljanje storitev z napotenimi delavci, za dnevnega delovnega migranta, zaradi zdruzitve druzine, za tujca slovenskega rodu in iz drugih utemeljenih razlogov.

Z namenom uveljavljanja ugodnosti iz mednarodne pogodbe o izogibanju dvojnega obdavcevanja dohodka in premozenja, t.j. oprostitev placila od dohodkov profesorjev in raziskovalcev, ki imajo vir v Sloveniji, imajo nerezidenti Republike Slovenije moznost, da še pred izplacilom takšnih dohodkov vlozijo zahtevek.

Za vsako izplacilo dividend se predlozi nov zahtevek.

Po spremembi stalnega prebivališca mora posameznik v dolocenem roku urediti tudi vpis te spremembe v identifikacisjke dokumente oziroma jih zamenjati, kot to dolocajo posamezni podrocni zakoni (osebna izkaznica in potni list: najkasneje v 30 dneh, orozne listine: v 8 dneh, prometno dovoljenje: v 15 dneh, vozniško dovoljenje: vpis ni obvezen).

Pozdravljeni, zivim v stanovanju z svojimi starsi in pred kratkim se je k nam preselila moja punca, ki smo jo tudi zacasno prijavili pri vas.
Ker bi zaradi nesoglasij z njenimi starsi radi zacasno prebivalisce spremenili v stalno me zanima ali je dovolj samo to da se moja punca pri vas oglasi z lastnikom stanovanja (mojim ocetom) ali pa je potreben se kaksen dokument z strani njenih starsev? 
Zanima me tudi ali pri tem poleg stroskov zamenjave dokumentov nastanejo se kaksni drugi stroski? 
Lep pozdrav

Pozdravljeni. 
Zanima me ali lahko stalno prebivalisce prijavim v najemniskem stanovanju, kjer zivim ze vec kot 10 let? 
Hvala za odgovor in lep pozdrav! 
Masa

Zacasno prebivalisce je vsako drugo prebivalisce, kjer se posameznik zacasno zadrzuje zaradi dela, solanja ali drugih razlogov.

Na kaksen nacin in po kolikem casu lahko dobi otrok drzavljana Slovenije (otrok prebiva v tretji drzavi -skupaj s svojo materjo ki ni zena slovenskega drzavljana)stalno bivalisce v rep.
Sloveniji.In kako je z materjo tega otroka?

Pozdravlljeni, v kaksni obliki je potrebno posredovati soglasje lastnika nepremicnine, s katero le-ta dovoljuje prijavo stalnega bivalisca oartnerja s katerim zivita v skupnem gospodinjstvu? 
Ali obstaja kaksen obrazec? hvala za odgovor in lp,

Obrazec izpolni posameznik, ki prijavlja spremembo naslova stalnega prebivalisca, pri tem mora priloziti tudi dokazilo o pravici do prebivanja na naslovu.

Spostovani, rada bi pridobila potrdilo o stalnem prebivaliscu elektronsko, saj imam digitalno potrdilo, vendar nikjer ne najdem kateri obrazec je to! 
Jaz ne spreminjam stalnega prebivalisca, ampak samo potrbujem potrdilo.

Lepo pozdravljeni! 
Pred 14 dnevi sva z zeno dobila otroka, ampak je prislo do majhne pomote pri prijavi stalnega prebivalisca. 
Zena je namrec v porodnisnici navedla kot stalno prebivalisce svoj stari naslov in ne novega kjer dejansko zivimo (sele 6 mesecev ziviva skupaj), sedaj pa me zanima kaj moram storiti da za novorojencka spremenim naslov stalnega prebivalisca! 
Ali moram vloziti obrazec za odjavo in nato prijavo novega prebivalisca,ali samo spremembo ce sploh,ter ali je to sploh potrebno glede na to da otrok se nima nobenih dokumentov? 
V upanju na hiter odgovor vas lepo pozdravljam

delovnega mesta v organih državne uprave in v pravosodnih organih (Uradni list

Območja, v katerih se lahko uveljavljajo ugodnosti po zakonu (Pomurska regija), so območja občin: Apače, Beltinci, Cankova, Črenšovci, Dobrovnik, Gornja Radgona, Gornji Petrovci, Grad, Hodoš, Kobilje, Križevci, Kuzma, Lendava, Ljutomer, Moravske Toplice, Murska Sobota, Odranci, Ormož, Puconci, Radenci, Razkrižje, Rogašovci, Središče ob Dravi, Sveti Jurij, Sveti Tomaž, Šalovci, Tišina, Turnišče, Velika Polana in Veržej. 
Davčni zavezanci iz tega območja spadajo v pristojnost DU Murska Sobota, DU Ptuj ter PDU.

zavezanec po ZDoh-2, ki dosega dohodek iz dejavnosti in ima sedež ter dejansko opravlja ekonomsko aktivnost v Pomurski regiji,

OŠ IVANA ROBA V ŠEMPETRU, ŠEMPETER, UL. A. GABRŠČKA 1

č) spremembe organizacije in upravljanja v NEK in na URSJV ter

PRIPNITE SE IN DOŽIVITE

PRIREDITEV BO V HALI C NA SEJMIŠČU V G RADGONI

MALČKOV TEK

dr. Peter Vrtačnik, tel. 01/ 400 3666, peter.vrtacnik(at)gov.si

Predvidene vetrovne razmere bodo v naslednjih 48 urah zanesle vulkanski pepel naprej v smeri proti severu Pirenejskega polotoka in zahodno od Portugalske in predvsem nad Atlantski ocean.

Vulkanskega prah je dosegel Slovenijo v noči na soboto, 17. 4. 2010 in se zadrževal nad našimi kraji. 
Pojav padavin v nedeljo in ugodne vetrovne razmere so v večernih urah povzročile, da se v zračni masi nas Slovenijo ni več zadrževal prah. 
V ponedeljek zvečer so vetrovi iz severne in severovzhodne smeri zopet prinesle zračne mase z večjo osebnostjo vulkanskega prahu. 
Tako se je prah zadrževal nad Slovenijo zopet v torek, 20. 4. 2010. 
Padavine v sredo in deloma v četrtek in zopet bolj ugodne vetrovne razmere so prispevale k umiritvi situacije.

Znanja, veščine in delovne izkušnje: Pogoj za zaposlitev so delovne izkušnje pri montaži Knauf sistemov, fleksibilnost in sposobnost za timsko delo ter zanesljivost. 
Znanje nemškega jezika je prednost, vendar ni pogoj.

Zaradi pomanjkanja vode v tleh, ki je v SV Sloveniji stalnica preteklih nekaj dekad, so kmetijska tla že močno izsušena. 
Ozimni posevki ječmena klasijo, tudi pšenica je tik pred to razvojno fazo. 
Za to razvojno obdobje so posevki nižje rasti od pričakovane. 
Oljna repica je prehitro odcvetela. 
Najbolj izpostavljena izsuševanju so gola tla, predvsem površine pravkar vzniklih koruznih posevkov. 
Voda v tleh je trenutno v primanjkljaju tudi v drugih predelih vzhodnega dela Slovenije, vendar stanje ni kritično, saj je zaradi trenutno nižjih temperatur zraka tudi izhlapevanje precej manjše. 
V osrednji in zahodni Sloveniji pa so obilne padavine v pretekli dekadi dobro napolnile talni vodni rezervoar, preskrba rastlin z vodo je ugodna.

V nedeljo sicer velja prepoved prometa za težka tovorna vozila, vendar je Direkcija RS za ceste že obvestila Policijo, da gre v primeru odvoza odpadkov iz zbirnih mest, evidentiranih v akciji Očistimo Slovenijo v enem dnevu! na deponije in v zbirne centre na dan 18.4.2010 za izjemo v skladu s 3. točko 6. člena Odredbe o omejitvi prometa na cestah v Republiki Sloveniji saj gre za odpravo posledic onesnaženja okolja oziroma preprečitev onesnaženja okolja, zato za te odvoze ne bo izdajala posebnih dovoljenj za izjemni prevoz.

Več informacij o dogodku, ki bo potekal v petek, 14. maja 2010 v Državnem zboru RS, si lahko preberete na spletnem naslovu: http://dijaska.eu/

5.5. 
2009: Vabilo na Kulturni bazar , ki ga skupaj organizirata Ministrstvo za šolstvo in šport ter Ministrstvo za kulturo (Cankarjev dom, 22. maj 2009)

Na redni seji so se 19. aprila sestali člani Sveta Vlade RS za študentska vprašanja, ki mu predseduje minister Gregor Golobič. 
Tokrat so obravnavali osnutek Zakona o malem delu. 
Kot je dejal minister Golobič, so na predzadnji seji ugodili pobudi ŠOS, da o tem zakonu najprej spregovorijo na delovni skupini, ki jo vodi Ministrstvo za delo, družine in socialne zadeve. 
V aprilu se je ta sestala dvakrat, nato so osnutek Zakona o malem delu uvrstili še na sejo Sveta. 
Po besedah ministra za delo, družino in socialne zadeve Ivana Svetlika, so študente na sejah delovne skupine pozvali, naj podajo pripombe na osnutek zakona, vendar so si ti po njegovih besedah kasneje premislili in pojasnili, da mu bodo kategorično nasprotovali. 
»Obžalujemo, da se niso tvorno vključili v delovno skupino ter da niso posredovali predlogov,« je dejal Ivan Svetlik.

Na tem zasedanju bo Švica, predsedujoča Odboru ministrov Sveta Evrope, za prihodnjih šest mesecev predala predsedovanje Makedoniji.

V začetku leta 2010 se je Služba Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko (SVLR) z OECD dogovorila za izvedbo teritorialnega pregleda Slovenije, temeljnega dokumenta s področja teritorialnega razvoja države oziroma regije. 
Tako se bo Slovenija pridružila državam kot so Kanada, Češka republika, Švedska, Poljska in druge, v katerih je bil teritorialni pregled že opravljen. 
Minister dr. Henrik Gjerkeš je v svojem uvodnem nagovoru poudaril, da se je Slovenija za izdelavo teritorialnega pregleda odločila, »ker smo pred pomembnimi sistemskimi spremembami – pripravljamo namreč nov zakon o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja, poteka pa tudi strokovna razprava o decentralizaciji«.

Minister dr. Gjerkeš je ob tem dejal, da je kratko obdobje njegovega vodenja potrdilo njegovo mnenje, da sta delovni področji obeh resorjev, torej SVLR in MKGP, v določeni meri sorodni, in sicer predvsem glede področij, ki se nanašajo na razvoj podeželja in črpanje evropskih sredstev.

Projekt izvaja Razvojni center Novo mesto d.o.o. v Novi Varoši v Srbiji s partnerji, njegova predstavitev pa bo potekala v sklopu tridnevnega obiska delegacije občine Nova Varoš na Dolenjskem in v Beli krajini.

ocena prispevka uvajanja e-pravosodja na povečanje učinkovitosti slovenskega pravosodja ter ocena vpliva uporabe informacijskih tehnologij v pravosodju na povečanje pravne varnosti.

Tematski sklop 3.4. 
Dejavnosti drugih institucij na področju pravne države, svobode in varnosti

Tematski sklop 3.6. 
Notranje zadeve in nacionalna varnost

Tematski sklop 5.8. 
Ribištvo

Aprila 2010 se je na novo prijavilo 7.122 brezposelnih oseb, kar je 4,5 % manj kot marca in 24,8 % manj kot v lanskem aprilu . 
Med novoprijavljenimi je bilo 939 iskalcev prve zaposlitve, 1.928 trajno presežnih delavcev in stečajnikov ter 2.752 brezposelnih zaradi izteka zaposlitev za določen čas. 
V prvih štirih mesecih letošnjega leta se je skupno prijavilo 32.075 brezposelnih oseb, kar je 18,6 % manj kot lani v tem času . 
Letos so se v primerjavi z enakim lanskim obdobjem zmanjšale vse pomembnejše kategorije novoprijavljenih brezposelnih oseb, med njimi najbolj, za 24,7 %, število novoprijavljenih po prenehanju delovnega razmerja za določen čas, prijav brezposelnih oseb, ki so zaposlitev izgubile iz poslovnih razlogov ali zaradi stečajev podjetij, je bilo za 22,9 % manj, iskalcev prve zaposlitve pa se je prijavilo 11,9 % manj kot v prvih štirih mesecih lanskega leta.

Delodajalci, ki predlagajo obrazec, v njem opravijo izracun prispevkov za socialno varnost od prejemkov iz delovnega razmerja, ki se vštevajo v osnovo za izracun prispevkov za socialno varnost, ki so bili izplacani v preteklem mesecu.

Teran Irena , ekon., svetovalka III, pooblastilo za vodenje dejanj s področja referata

e-pošta: materinskidom(at)siol.net

Društvo SOS telefon , Zatočišče za ženske in otroke, žrtve nasilja, Ljubljana; p. p. 2726, 1000 Ljubljana, drustvo-sos(at)drustvo-sos.si

Aleksandra Tošič

Na podlagi 57. člena Zakona o javnih uslužbencih (Ur.l. 
RS, št. 63/2007-UPB3 in 65/2008) in Uredbe za zasedbo delovnega mesta v organih državne uprave in v pravosodnih organih (Ur.l. 
RS, št. 139/2006) je bil 03.03.2010 objavljen interni natečaj za uradniško delovno mesto INŠPEKTOR v INŠPEKTORATU RS ZA DELO, Inšpekciji nadzora varnosti in zdravja pri delu, Območni enoti Ljubljana, Trg prekomorskih brigad 1, Ljubljana ( podrobnosti: glej MJU ).

vodilnim s področja varstva in varnosti.

To so trošarinski zavezanci, in sicer proizvajalci trošarinskih izdelkov, uvozniki, pooblaščeni uvoznik, pooblaščeni prejemniki, začasno pooblaščeni prejemnik, imetniki trošarinskega skladišča in oproščeni uporabniki, če nenamensko uporabljajo trošarinske izdelke.

TRO-E3 [DOC-66KB] (električna energija),

Podelitev slovenskega državljanstva v primeru naturalizacije po 13. členu

Že izvedeno v letu 2008.

Izvajanje promocije managementa turističnih destinacij v strokovni javnosti in med lokalnim prebivalstvom.

Sofinanciranje nacionalnih programov za krepitev turistične podjetniške kulture in za ozaveščanje lokalnega prebivalstva o turizmu, njegovih vplivih in priložnostih, ki jih ustvarja ter spodbujanje sodelovanja vrtcev in šol v turističnih projektih, posebno na temeljnih turističnih območjih (sofinanciranje projektov Turistične zveze Slovenije);

4. ukrep: Pridobivanje, analiziranje in posredovanje informacij o spremembah v turističnem povpraševanju ter ponudbi v podporo učinkovitemu razvoju in trženju turizma na vseh ravneh.

Odziv kmetijskega ministrstva na poročilo računskega sodišča

Prečiščeno besedilo: Uredba (ES) št.

Colortrack SmartLF wide format skenerji serije Ci

Konec aprila 2010 so Mestna občina Ljubljana (MOL), Občina Škofljica, Veolia Transport Ljubljana, d. d., Bus, medkrajevni potniški promet, d. o. o., Integral Stojna, avtobusni promet, d. o. o. in Direkcija Republike Slovenije za ceste podpisali šestpartitno pogodbo o izvajanju integriranega mestnega in primestnega potniškega prometa na relaciji Škofljica - Ljubljana za obdobje do 31. avgusta 2010.

Sestanek med URSP in pomorskimi agenti

Kraj : sejna soba, Ministrstvo za okolje in prostor, Dunajska c. 48/II, Ljubljana

9. 
Nadgradnja e-gradiva za višješolski predmet Poslovna matematika s statistiko: http://www.doba.si/egradiva/pms/ ; predmet: poslovna matematika s statistiko, 1 letnik, višješolski strokovni program Komercialist, oton.mlakar(at)doba.si , DOBA Evropsko poslovno izobraževalno središče

Dosedanje sofinanciranje s strani RS

- državne predmetne komisije za 1. in 3. predmet poklicne mature s pripravo izpitnih kompletov zagotavljajo delno eksternost in enak zahtevan standard znanj na ravni vse države za vse kandidate - pri zaključnem izpitu izpitne komplete pripravlja posamezna šola;

b. 
Oddelek za humanitarno pomoč

b. 
Oddelek za vize in tujce

naloge, ki se nanašajo na spremljanje medijev in sodelovanje z javnostjo in izvrševanje Zakona o dostopu do informacij javnega značaja;

priprava sprejetih odločitev Vlade RS iz dokončne obravnave na seji KAZI;

Od 25. maja do 4. junija 2010 bodo v prostorih Službe Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko potekala individualna svetovanja potencialnim prijaviteljem in njihovim projektnim partnerjem glede priprave predlogov projektov v okviru 2. javnega razpisa Operativnega programa IPA Slovenija-Hrvaška 2007–2013. 
Svetovanje oz. pomoč pri pripravi projektnih predlogov bodo nudili predstavniki Organa upravljanja in Skupnega tehničnega sekretariata programa.

Lokacija: Velika sejna soba v prvem nadstropju, Gregorčičeva 27, Ljubljana.

4. 
Kakšen je postopek za pridobitev subvencije za polni delovni čas?

Delodajalec bo mesečno, v okviru zahtevka za plačilo, poročal o številu zaposlenih in morebitnem zmanjšanju tega števila, Zavod pa bo v evidenci Zavoda za zdravstveno zavarovanje preverjal ali so vključene osebe še vedno zaposlene in skladno s pogodbo preverjal ustreznost zneska prejete subvencije. 
Posledice kršitev pogodbenih obveznosti oz. nenamenske porabe sredstev bodo natančno predpisane v pogodbi, ki jo skleneta ZRSZ in delodajalec.

Kadar starsa izrabita preneseni dopust po dnevih, se trajanje pravice doloci v delovnih dnevih tako, da se uposteva 70 % pripadajocih koledarskih dni prenesenega dopusta za nego in varstvo otroka (75 koledarskih dni je enako 52 delovnih dni).

o pravicah odloca:

1. organizator, ki izvede shod oziroma prireditev v nasprotju z dolocbo drugega odstavka 6. clena tega zakona;

Javni vpogled v evidenco trga nepremicnin omogoca brezplacen vpogled v sklenjene kupoprodajne pravne posle z nepremicninami. 
Na podlagi izbranega obdobja, vrste posla, vrste nepremicnine in prostorske enote se nam prikazejo osnovni podatki: predmet posla po vrsti nepremicnin, ki jih je posel vkljuceval, skupna pogodbena cena posla ter površine in leto izgradnje nepremicnin.

MOP - GURS

