Številne predmete iz razlicnih casovnih obdobij, ki jih hrani v svojih zbirkah, muzej predstavlja na obcasnih razstavah. 
Eden izmed najzanimivejših eksponatov je najstarejše leseno kolo z osjo na svetu; izvira iz leta 3.500 pred našim štetjem.

Baronica Ana Elizabeta von Auersperg, ki je pred vec kot 350 leti zivela v tej palaci, je nekega dne prav tukaj izgubila svojo zapestnico.

Mestni muzej Ljubljana domuje v Turjaški palaci v središcu Ljubljane. 
Najdete nas na naslovu:

ICOM, PRESS; SMD, NG Junior klub, Ljubljanska turisticna kartica, kartica turisticnega vodnika

55,00, znizano 35 €/skupino

Prenovljena Turjaška palaca v središcu Ljubljane ponuja nove prostore za prirejanje konferenc, seminarjev, praznovanj, poslovnih dogodkov in protokolarnih sprejemov. 
Dogodek v Mestnem muzeju Ljubljana lahko zdruzite z vodenim ogledom po palaci, obogatite s posebno ponudbo v naši kavarni ali z nakupom daril v muzejski trgovini.

Galerija Vzigalica, Mestni muzej Ljubljana in druge lokacije

Napoleon Bonaparte. 
Ena najvznemirljivejših osebnosti evropske zgodovine. 
Tudi za Slovence. 
Na vrhuncu svoje moci ustanovi Ilirske province in izbere Ljubljano za prestolnico ozemeljsko in narodnostno pisane nove drzave.

AVA, akademija za vizualne umetnosti, v sodelovanju z Muzejem in galerijami mesta Ljubljane, pripravlja razstavo AVA001, ki bo vkljucevala izbor najboljših del študentov Akademije v študijskem letu 2008/09.

Marij Pregelj je za turisticni vodnik Le monde en couleurs - Svet v barvah ustvaril serijo ilustracij, na katerih je upodobil znamenitosti Slovenije.

Hacktopija je nacrt, zamisel idealne ureditve druzbe po odprtokodnih nacelih...

Ljubljana je mesto in je prestolnica. 
Obe vlogi sta imeli in imata svoje zakonitosti. 
Mesto sluzi urbanemu nacinu zivljenja svojih mešcanov, potrebuje pa tudi drzavno upravnopoliticno, gospodarsko in kulturno mestno tkivo.

Emona in cas antike, ki ga pooseblja, sta v vsakdanjem zivljenju navzoca še danes. 
Obiskovalci razstave bodo lahko spoznali, kako so kulturne in civilizacijske pridobitve rimske/emonske dobe vplivale na našo sedanjost (v umetnosti, arhitekturi, literaturi, politiki), kako je dedišcina Emone vtkana v urbanisticno tkivo današnje Ljubljane (današnja Slovenska cesta deloma tece po trasi emonske glavne ceste) ter kako je emonska preteklost postala del identitete Ljubljancanov.

