Zaposleni pri Varuhu pri svojem delu nujno vzpostavljajo odnose z različnimi

Varuh v sodelovanju s sorodnimi institucijami v tujini, mednarodnimi in medvladnimi organizacijami pridobiva informacije in znanja s področja varovanja človekovih pravic in svoboščin in ob tem svoja znanja in izkušnje prenaša drugim.

(dodan leta 2003, Ur.l. 
RS, št. 24/03)

Pred ratifikacijo mednarodne pogodbe iz prejšnjega odstavka lahko državni zbor razpiše referendum. 
Predlog je na referendumu sprejet, če zanj glasuje večina volivcev, ki so veljavno glasovali. 
Državni zbor je vezan na izid referenduma. 
Če je bil referendum izveden, glede zakona o ratifikaciji take mednarodne pogodbe referenduma ni dopustno razpisati.

Uradni jezik v Sloveniji je slovenščina. 
Na območjih občin, v katerih živita italijanska ali madžarska narodna skupnost, je uradni jezik tudi italijanščina ali madžarščina.

(začasna razveljavitev in omejitev pravic)

Ob priporu, najkasneje pa v 24 urah po njem, mora biti priprtemu vročena pisna, obrazložena odločba. 
Proti tej odločbi ima priprti pravico do pritožbe, o kateri mora sodišče odločiti v 48 urah. 
Pripor sme trajati samo toliko časa, dokler so za to dani zakonski razlogi, vendar največ tri mesece od dneva odvzema prostosti. 
Vrhovno sodišče sme pripor podaljšati še za nadaljnje tri mesece.

Sodi mu lahko samo sodnik, ki je izbran po pravilih, vnaprej določenih z zakonom in s sodnim redom.

(javnost sojenja)

Državljana Slovenije ni dovoljeno izročiti tuji državi. 
Tujca je dovoljeno izročiti samo v primerih, predvidenih z mednarodnimi pogodbami, ki obvezujejo Slovenijo. 
(spremenjen leta 2003, Ur.l. 
R.
S. 24/03)

Zakonsko zvezo in pravna razmerja v njej, v družini in v zunajzakonski skupnosti ureja zakon.

Zakon določa, ob katerih pogojih in v kakšnem obsegu je povzročitelj škode v življenjskem okolju dolžan poravnati škodo.

(v Sloveniji zaposleni tujci)

(zakonska iniciativa)

Izredno stanje se razglasi, kadar velika in splošna nevarnost ogroža obstoj države. 
O razglasitvi vojnega ali izrednega stanja, nujnih ukrepih in njihovi odpravi odloča na predlog vlade državni zbor.

Predsednik republike mora uredbe z zakonsko močjo predložiti v potrditev državnemu zboru takoj, ko se ta sestane.

Vlado sestavljajo predsednik in ministri. 
Vlada in posamezni ministri so v okviru svojih pristojnosti samostojni in odgovorni državnemu zboru.

Predlagani minister se mora pred imenovanjem predstaviti pristojni komisiji državnega zbora in odgovarjati na njena vprašanja.

Med zahtevo za glasovanje o zaupnici in glasovanjem mora poteči najmanj oseminštirideset ur.

Organizacijo uprave, njene pristojnosti in način imenovanja njenih funkcionarjev ureja zakon.

Zakon določa starostno mejo, pri kateri se sodnik upokoji.

Sodni svet sestavlja enajst članov. 
Pet članov izvoli na predlog predsednika republike državni zbor izmed univerzitetnih profesorjev prava, odvetnikov in drugih pravnikov, šest članov pa izmed sebe izvolijo sodniki, ki trajno opravljajo sodniško funkcijo. 
Predsednika izberejo člani sveta izmed sebe.

Po predhodnem soglasju občine ali širše samoupravne lokalne skupnosti lahko država z zakonom prenese na občino ali širšo samoupravno lokalno skupnost opravljanje posameznih nalog iz državne pristojnosti, če za to zagotovi tudi sredstva.

V zadevah, ki jih je na organe lokalne skupnosti prenesla država, opravljajo državni organi tudi nadzor nad primernostjo in strokovnostjo njihovega dela.

(postopek za oceno ustavnosti)

Ustavno sodišče odloča z večino glasov vseh sodnikov, če ustava ali zakon za posamezne primere ne določata drugače. 
O tem, ali bo začelo postopek na podlagi ustavne pritožbe, lahko ustavno sodišče odloča v ožji sestavi, ki jo določa zakon.

(sestava in volitve)

O predlogu odloči državni zbor z dvotretjinsko večino glasov navzočih poslancev.

V Ustavi Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 33/91, 42/97, 66/2000 in 24/03) se v prvem odstavku 14. člena za besedama "družbeni položaj" doda vejica in beseda "invalidnost".

V Ustavi Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 33/91, 42/97, 66/2000 in 24/03) se v 43. členu doda nov četrti odstavek, ki se glasi:

Ta Ustavni zakon začne veljati z razglasitvijo v Državnem zboru Republike Slovenije.

Kdo in kako naj zagotovi celovito informiranost uporabnikov zdravstvenih storitev o vseh pravicah na področju zdravstva?

Pobuda ni že telefonski pogovor z informatorjem. 
On vam le pojasni, kaj morate najprej storiti, da bo varuh oziroma njegovi sodelavci lahko začeli obravnavati vašo težavo.

B) vas pokliče, da jo po potrebi dopolnite,

Varuhinjinem vabilu se je odzvalo 11 predstavnikov. 
S predstavniki Varuha so izmenjali stališča o uporabi Zakona o duševnem zdravju (ZDZdr), ki je stopil v veljavo 12. 8. 2008.

Namestnica varuhinje mag. Kornelija Marzel se je 25. 3. 2010 udeležila dvodnevnega seminarja z naslovom Migracijska politika, socialno kulturni vidiki državljanov tretjih dežel in sodni postopki, ki ga je organiziral Center za izobraževanje v pravosodju v okviru projekta Evropskega sklada za vračanje.

Med drugim je izpostavila odvisniški odnos tujcev, ki so zaposlen v Sloveniji, in posledice takšne odvisnosti. 
Sklenila je, da je nujna sprememba predpisov, ki bodo omogočale enakopravno obravnavo tako domačih kot tujih delavcev in izboljšanje standardov prosilcev za azil. 
Ne nazadnje pa je potrebno tudi več strokovnega izobraževanja ljudi, ki pridejo v stik s tujimi delavci, je še dodala.

ECRI – Evropska komisija za boj proti rasizmu in nestrpnosti - poročamo o stanju na področju diskriminacije, sodelujemo na konferencah

