Dne 15.12.2010 je vlagatelj naročniku po telefaksu poslal zahtevo za dodatno obrazložitev odločitve o oddaji javnega naročila ter za vpogled v ponudbeno dokumentacijo. 
Naročnik je dne 20.12.2010 izdal sklep, s katerim je vlagateljevo zahtevo zavrgel. 
Zahtevani vpogled v ponudbeno dokumentacijo je naročnik vlagatelju omogočil dne 20.12.2010.

– REPUBLIKA SLOVENIJA, MINISTRSTVO ZA ŠOLSTVO IN ŠPORT, Masarykova cesta 48, 1000 Ljubljana

Vlagatelj predlaga, da se razveljavi celotna razpisna dokumentacija in celoten razpis, objavljen na Portalu javnih naročil pod oznako JN10276/2010 z dne 26.10.2010, ter da se razpis ponovi pod spremenjenimi pogoji. 
Vlagatelj ravno tako zahteva povrnitev stroškov, nastalih z revizijo.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da so na tem mestu obravnavane revizijske navedbe pavšalne, vlagatelj pa zanje ne ponuja nikakršnih dokazov (vlagatelj predlaga zgolj vpogled v razpisno dokumentacijo). 
Ob upoštevanju pravila o trditvenem in dokaznem bremenu Državna revizijska komisija posledično ugotavlja, da vlagatelj nepovezanosti na tem mestu obravnavanega pogoja s predmetom javnega naročila, njegove nesorazmernosti in neskladja s predpisi Evropske skupnosti ni uspel izkazati, s tem povezanim revizijskim navedbam pa tako utemeljenosti ni mogoče priznati.

Državna revizijska komisija s tem v zvezi pojasnjuje, da gre pri standardih za okoljsko upravljanje (47. člen ZJN-2), na katere se nanaša tudi s strani naročnika zahtevan standard ISO 14001, za element izkazovanja tehnične usposobljenosti ponudnikov v skladu s točko f) drugega odstavka 45. člena ZJN-2. 
Skladno z določili četrtega odstavka 45. člena ZJN-2 pa se lahko v zvezi z izpolnjevanjem pogojev po prejšnjih odstavkih tega člena posamezni subjekt sklicuje na sposobnosti sodelujočih v skupini ali drugih subjektov.

Z vpogledom v razpisno dokumentacijo postopka gre ugotoviti, da je naročnik med »Navodili ponudnikom za izdelavo ponudbe« pod točko 4.1.8. določil: »dokazilo o prihodkih v letu 2009, pri čemer morajo ponudniki, ki nastopajo s sopogodbeniki doseči vrednost letne realizacije v višini 4.000.000,00 € skupaj, pri višini letne realizacije posameznega partnerja se upošteva procentualni delež izvedbe del; pri ponudbi s podizvajalci mora imeti zahtevano vrednost letne realizacije sam ponudnik (kopija izkaza poslovnega izida v obdobju od 01.01.2009 do 31.12.2009)«.

Ob upoštevanju navedenega Državna revizijska komisija pritrjuje vlagatelju v njegovih navedbah, da je izpodbijani pogoj iz točke 4.1.8. razpisne dokumentacije nesorazmeren s predmetom javnega naročila – objektivne okoliščine, ki bi upravičevale naročnikovo zahtevo po ponudnikovem izkazu letne realizacije v višini, ki je več kot šestkrat večja od ocenjene vrednost predmetnega javnega naročila, v zadevi namreč niso izkazane.

Vlagatelj v svojem revizijskem zahtevku torej ne zatrjuje, da izpodbijanega pogoja ne izpolnjuje, prav tako ne navaja nobenih dejstev ali relevantnih dokazov (vlagatelj se sklicuje zgolj na razpisno dokumentacijo in prosto presojo), ki bi utemeljevali njegov očitek o diskriminatornosti pogoja.

Skupaj znašajo potrebni stroški vlagatelja 5.960,00 EUR. 
Stroške nagrade za revizijski postopek nad priznano višino je Državna revizijska komisija ocenila kot nepotrebne, zato vlagatelju teh ni priznala.

Naročnik je v prilogi spremnega dopisa številka 371-0015/2010, z dne 3. februarja 2011, ki ga je Državna revizijska komisija prejela dne 7. februarja 2011, odstopil vlagateljev zahtevek za revizijo, skupaj z dokumentacijo o oddaji zadevnega javnega naročila in reviziji postopka oddaje tega javnega naročila, v odločanje Državni revizijski komisiji.

Zoper naročnikov sklep z dne 17. 1. 2011 je vlagatelj dne 22. 1. 2011 vložil pritožbo na Državno revizijsko komisijo. 
V pritožbi navaja, da je obvestilo o oddaji javnega naročila prejel dne 20. 12. 2010, dne 23. 12. 2010 pa je naročnika pozval, naj mu izda dodatno obrazložitev odločitve o oddaji naročila. 
Naročnik je zahtevo za izdajo dodatne obrazložitve zavrgel, vlagatelj pa je z vlogo z dne 10. 1. 2011 vložil zahtevek za revizijo, ki ga je naročnik zavrgel kot prepoznega. 
Ugotovitve naročnika glede teka rokov so nesporne, če so izpolnjeni vsi pogoji iz tretjega odstavka 79. člena ZJN-2. 
Vlagatelj navaja, da je že v zahtevku za revizijo zatrjeval, da je naročnik zahtevo za izdajo dodatne obrazložitve zavrgel neupravičeno. 
Če bi ji sledil, bi vlagatelj še vedno imel desetdnevni rok in bi bil zahtevek za revizijo vložen pravočasno. 
Vlagatelj v nadaljevanju pritožbe navaja, da je naročnik njegovo ponudbo v sklopu 1 ocenil za nepravilno, ker naj bi bilo v priloženi izjavi banke za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti navedeno, da jo bo banka izdala v skladu s poslovno politiko banke, s čimer se vlagatelj ne strinja. 
Naročnik v obvestilu o oddaji naročila ni obrazložil, zakaj naj bi bila s tem ponudba nepravilna, in tudi ni navedel, katera določila ZJN-2 ter razpisne dokumentacije naj bi vlagatelj kršil. 
Konkretnejše obrazložitve ne vsebuje niti sklep z dne 27. 12. 2010, saj se je naročnik zmotno skliceval na neizpolnitev pogojev po tretjem odstavku 79. člena ZJN-2. 
Vlagatelj meni, da naročnik s tem, ko je v obvestilu o oddaji navedel, da ne sklene okvirnega sporazuma z vlagateljem in da primernosti njegove ponudbe ni ugotavljal, ker je nepravilna zaradi izjave banke za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti, ni izpolnil pogoja po tretjem odstavka 79. člena ZJN-2, ki naročniku nalaga navesti razloge za zavrnitev ponudbe. 
Ti ne morejo biti kakršnikoli, temveč upravičeni, pri čemer jih mora naročnik obrazložiti in navesti tudi zakonska določila in določila razpisne dokumentacije. 
Obvestilo o oddaji naročila ne zadostuje tem kriterijem, zato je bila vlagateljeva zahteva za dodatno obrazložitev upravičena in utemeljena, naročnikovo zavrženje pa neupravičeno. 
Vlagatelj na podlagi navedenega zahteva razveljavitev sklepa o zavrženju zahtevka za revizijo z dne 17. 1. 2011.

Glede na navedeno dejansko stanje in glede na določbo tretjega odstavka 79. člena ZJN-2 je treba v predmetnem postopku oddaje javnega naročila odgovoriti na vprašanje, ali so bili izpolnjeni pogoji za izdajo dodatne obrazložitve odločitve o oddaji javnega naročila oz. ali je naročnik upravičeno zavrgel zahtevo za dodatno obrazložitev, saj je v zvezi s tem spor med strankama, od razrešitve tega vprašanja pa je odvisna tudi pravočasnost zahtevka za revizijo. 
Kot je bilo že zapisano, tretji odstavek 79. člena ZJN-2 določa, da morajo biti za izdajo dodatne obrazložitve odločitve o oddaji javnega naročila izpolnjeni naslednji pogoji:

Zahteva za izdajo dodatne obrazložitve odločitve po drugi stani ni vsebovala jasne navedbe o tem, kaj naj dodatna obrazložitev pravzaprav vsebuje. 
Vlagatelj je namreč v vlogi z dne 23. 12. 2010, s katero je zahteval izdajo dodatne obrazložitve, povzel naročnikovo obrazložitev ugotovitve o nepravilnosti njegove ponudbe, v nadaljevanju pa je zapisal, da je takšna odločitev zmotna in da jo bo napadal z dovoljenim pravnim sredstvom, če naročnik ne bo odpravil nepravilnosti. 
Vlagatelj je v zahtevi naročnika pozval, naj ponovno preuči dokumentacijo in ugotovi, da je njegova ponudba pravilna ter jo uvrsti med izbrane ponudnike za sklop »mleko in mlečni izdelki«. 
Ob tem je še zapisal, da ga je naročnik dolžan pozvati k dopolnitvi oz. pojasnitvi predložene dokumentacije, naročnika pa je tudi opozoril, naj mu dodatno obrazložitev pošlje najkasneje do 27. 12. 2010, sicer bo vložil zahtevek za revizijo.

 zatrjuje, da je naročnik njegovo zahtevo »po dodatni obrazložitvi po 3. odstavku 79. člena ZJN-2« (povsem) neupravičeno zavrgel, pa tudi, da naročnik v konkretnem primeru ni ustrezno obrazložil svoje odločitve o oddaji naročila, niti ni navedel ugotovitev in razlogov zanjo,

 zatrjuje, da ponudnik, katerega ponudba je bila v sklopu številka 1 izbrana kot najugodnejša, v ponudbi ni navedel podizvajalca za dobavo čelnega viličarja, zaradi česar je njegova ponudba neprimerna, posledično pa nepopolna.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da iz 79. člena ZJN-2 med drugim izhaja, da naročnik po pregledu in ocenjevanju ponudb v razumnem roku sprejme odločitev o oddaji naročila. 
Naročnik mora svojo odločitev obrazložiti in navesti ugotovitve ter razloge zanjo, o njej pa mora pisno obvestiti ponudnike (pravno relevantni del prvega in drugega odstavka 79. člena ZJN-2). 
Če odločitev o oddaji naročila ne vsebuje razlogov za zavrnitev ponudbe ponudnika, ki ni bil izbran, in prednosti sprejete ponudbe v razmerju do ponudnika, ki ni bil izbran, lahko ponudnik, ki ni bil izbran, vloži pri naročniku zahtevo za dodatno obrazložitev odločitve o oddaji naročila, v kateri mora jasno navesti, o čem mora naročnik podati obrazložitev. 
Zahteva se lahko vloži v treh delovnih dneh po prejemu odločitve naročnika. 
Če ponudnik ne vloži zahteve pravočasno ali če je ta nepopolna ali če niso izpolnjeni pogoji za vložitev zahteve za dodatno obrazložitev, jo naročnik zavrže. 
Naročnik mora poslati ponudniku dodatno obrazložitev odločitve ali odločitev o zavrženju zahteve v treh delovnih dneh po prejemu zahteve. 
Od dneva prejema dodatne obrazložitve, v primeru zavrženja zahteve za dodatno obrazložitev pa od dneva prejema odločitve o oddaji naročila, teče rok za uveljavitev pravnega varstva v postopku javnega naročanja (tretji odstavek 79. člena ZJN-2).

Državna revizijska komisija naročnika (z namenom pravilne izvedbe postopka v delu, ki je bil razveljavljen) na podlagi tretjega odstavka 23. člena ZRPJN napotuje, da ponudnika, katerega ponudba je bila v sklopu številka 1 izbrana kot najugodnejša, pozove, da mu ustrezno pojasni (izkaže), kolikšna je neto moč motorja (»Net power«) zglobnega nakladača »proizvajalca KOMATSU model WA100M-6«, ponujenega v izbrani ponudbi.

Vlagatelj v zahtevku za revizijo predlaga, da mu naročnik povrne tudi »vse morebitno dodatno nastale stroške«. 
V skladu s petim odstavkom 22. člena ZRPJN morata stranki v zahtevi opredeljeno navesti stroške, za katere zahtevata povračilo, kar pomeni, da vlagateljeva navedba, da zahteva povrnitev vseh morebitno dodatno nastalih stroškov, ne zadostuje, temveč bi bil posamezne stroške, ki so mu (morebiti) nastali, vlagatelj dolžan specificirati. 
Ker vlagatelj ni opredeljeno navedel, kateri (morebitni) dodatni stroški so mu v postopku odločanja o zahtevku za revizijo (poleg že priznanih še) nastali, je Državna revizijska komisija vlagateljevo zahtevo za povrnitev stroškov v izpostavljenem delu na podlagi petega odstavka 22. člena ZRPJN zavrnila kot neutemeljeno.

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/1999, 90/1999, 110/2002, 42/2004, 61/2005, 78/2006 ter 53/2007; v nadaljnjem besedilu: ZRPJN), po članici mag. Maji Bilbija, ob sodelovanju svetovalca Andraža Žvana, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila »Dobava tonerjev, kartuš in drugega potrošnega materiala za tiskalnike« in na podlagi zahtevka za revizijo, ki ga je vložil ponudnik Pavlin, d.o.o., Grič 9, Ljubljana (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika Republika Slovenija, Državni zbor, Šubičeva 4, Ljubljana (v nadaljevanju: naročnik) dne 16. 2. 2011

Odločitev o oddaji naročila je vlagatelj, kakor to izhaja iz naročniku vrnjene vročilnice, prejel dne 31. decembra 2010, dne 10. januarja 2011 pa je, kakor to izhaja iz podatkov na poštni kuverti v spisu zadeve, na pošto priporočeno (s povratnico) oddal zahtevek za revizijo, z dne 10. januarja 2011 (v nadaljnjem besedilu: zahtevek za revizijo). 
V zahtevku za revizijo vlagatelj predlaga, da Državna revizijska komisija zahtevku za revizijo v celoti ugodi, spremeni odločitev o oddaji naročila in sprejme novo odločitev o oddaji naročila, s katero bo vlagateljevo ponudbo glede na postavljeno merilo izbral(a) kot najugodnejšo, pa tudi, da naročnik vlagatelju povrne stroške, nastale z revizijo. 
V obrazložitvi zahtevka za revizijo vlagatelj

V nadaljevanju je Državna revizijska komisija sledila vlagateljevemu dokaznemu predlogu in izvedla dokaz z vpogledom v razpisno dokumentacijo. 
Ob tem je Državna revizijska komisija ugotovila, da iz »POVABIL[A] PONUDNIKOM« v postopku oddaje zadevnega javnega naročila izhaja, da razpisna dokumentacija med drugim obsega tudi ponudbeno dokumentacijo, merila in pogoje za ugotavljanje sposobnosti (prvi odstavek poglavja »1. 
RAZPISNA DOKUMENTACIJA«), pa tudi, da mora biti ponudbena dokumentacija izpolnjena in natisnjena, natipkana ali napisana z neizbrisljivo pisavo (prvi odstavek poglavja »3. 
PONUDBA«). 
Iz razpisne dokumentacije v njenem delu, poimenovanem »PONUDBENA DOKUMENTACIJA« 
»MERILA IN POGOJI ZA UGOTAVLJANJE SPOSOBNOSTI«, nadalje izhaja, da bo naročnik priznal sposobnost ponudnikom, ki izpolnjujejo navedene pogoje, pri čemer so listine za dokazovanje izpolnjevanja pogojev lahko predložene v fotokopiji. 
»Starost listin: listine morajo odražati aktualno stanje razen, kjer je izrecno zahtevana listina za določeno obdobje oz. listina določene starosti« (prvi in drugi odstavek poglavja »3. 
POGOJI ZA UGOTOVITEV SPOSOBNOSTI«).

Državna revizijska komisija vlagatelju ni priznala povračila priglašenih materialnih stroškov, saj vlagatelj omenjenih stroškov po vsebini in višini ni specificiral (opredeljeno navedel) v skladu z 22. členom ZRPJN, niti jih ni izkazal.

Naročnik je dne 3.2.2010 sprejel sklep o začetku postopka oddaje javnega naročila »Odvajanje in čiščenje odpadnih voda v porečju Sore – Projekt Žiri – Izgradnja kanalizacijskega sistema«. 
Javni razpis je naročnik objavil na Portalu javnih naročil, in sicer pod objavo št. JN6134/2010 z dne 12.7.2010.

Naročnik je na poziv Državne revizijske komisije z dne 12.1.2011 tej dne 17.1.2011 odstopil dokumentacijo o predmetnem postopku oddaje javnega naročila. 
Na poziv Državne revizijske komisije je predloženo dokumentacijo dne 1.2.2011 in dne 17.2.2011 dopolnil.

Državna revizijska komisija na podlagi navedenega ugotavlja, da vlagatelj svoje revizijske navedbe o nepopolnosti vlagateljeve ponudbe iz razloga neizpolnjevanja zgoraj predstavljenih določil ZJN-2 in razpisne dokumentacije postopka utemeljuje na dejstvu, ki naj bi nastopilo (postalo pravno relevantno) dne 4.11.2010 (zatrjevana pravnomočnost domnevne sodbe), to je več kot dva meseca po poteku roka za oddajo ponudb, ravno tako pa tudi po tem, ko je naročnik v predmetnem postopku oddaje javnega naročila že izdal odločitev o oddaji javnega naročila. 
Tako zatrjevano dejstvo pa (tudi če je podano, česar Državna revizijska komisija ni preverjala) za presojo popolnosti ponudbe izbranega ponudnika na podlagi citiranih določil ZJN-2 in razpisne dokumentacije postopka ne more biti relevantno. 
Vlagatelj nepopolnosti ponudbe izbranega ponudnika, kot je bila predložena v predmetnem postopku oddaje javnega naročil, iz razloga njene zatrjevane neskladnosti z določili prvega in petega odstavka 42. člena ZJN-2 (ter s temi povezanih določil razpisne dokumentacije postopka) ni uspel izkazati, s tem povezanim revizijskim navedbam vlagatelja pa utemeljenosti ni mogoče priznati.

Državna revizijska komisija na tem mestu pojasnjuje, da skladno z določilom drugega odstavka 19. člena ZRPJN odloča v mejah postavljenega zahtevka za revizijo, in sicer o vseh očitanih kršitvah v postopku oddaje javnega naročila. 
Iz določil 7., 212. in nasl. členov Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 26/1999 in sprem.; v nadaljevanju ZPP), ki se na podlagi petega odstavka 3. člena ZRPJN smiselno uporablja v revizijskem postopku glede vprašanj, ki jih ZRPJN ne ureja, izhaja pravilo o povezanosti trditvenega in dokaznega bremena, v skladu s katerim mora (smiselno za revizijski postopek) vlagatelj v zahtevku za revizijo vedno zatrjevati dejstva, iz katerih izvirajo domnevne kršitve, ponuditi pa mora tudi dokaze, na podlagi katerih je taka dejstva mogoče ugotoviti oziroma preveriti. 
Državna revizijska komisija je v več svojih odločitvah ravno tako že zapisala, da so lahko predmet njene presoje le konkretizirane kršitve ter da navedbam, katerih namen je zgolj ugibanje o določenih dejstvih, v revizijskem postopku ni mogoče slediti (prim. npr. odločitve Državne revizijske komisije v zadevah 018-114/05, 018-134/2006, 018-043/2008 itd.).

1.
Celovite storitve, d.o.o, 2. Laser Grupa 8, d.o.o., 3. 
DIW Service storitve, trgovina in proizvodnja, d.o.o.

2. 
Naročnik je vlagatelju dolžan povrniti stroške, nastale z revizijo, v višini 5.000,00 EUR, in sicer v roku 15 dni od prejema tega sklepa, po poteku tega roka pa z zakonskimi zamudnimi obrestmi od prvega dne po poteku tega roka do plačila, pod izvršbo.

Dne 4.1.2011 je vlagatelj na naročnika naslovil zahtevo za dodatno obrazložitev odločitve o oddaji predmetnega javnega naročila ter za vpogled v dokumentacijo o javnem naročilu. 
Naročnik je z dokumentom z dne 5.1.2011 vlagateljevo zahtevo za izdajo dodatne obrazložitve odločitve o oddaji javnega naročila zavrgel. 
Zahtevani vpogled je naročnik vlagatelju omogočil dne 7.1.2011.

Z vlogo z dne 12.1.2011 je vlagatelj vložil zahtevek za revizijo. 
V njem naročniku očita kršitev določil prvega odstavka 80. člena ZJN-2, saj meni, da ni bilo razlogov za zavrnitev njegove ponudbe. 
Vlagatelj povzema pogoj tehnične in kadrovske sposobnosti, ki se nanaša na zahtevane reference, in pojasnjuje, da je izmed treh predloženih referenc za naročnika sporna le referenca družbe Fotona, d.d., Ljubljana. 
Vlagatelj izraža mnenje, da je mogoče obravnavani pogoj razumeti le na način, da mora imeti referenčno podjetje (organizacija) več kot 200 uporabnikov IP telefonije na dveh lokacijah, ki sta med seboj oddaljeni, ne pa na način, da so bile zahtevane tri lokacije. 
Takšen pogoj pa sporna referenca izpolnjuje. 
Vlagatelj meni, da drugačna razlaga razpisne dokumentacije ne more iti v škodo ponudniku, ki je obravnavano določilo razumel drugače. 
Izpostavlja pa tudi, da sta predmet javnega naročila dve lokaciji za postavitev sistema IP telefonije in telefonskih aparatov, in sicer na naslovih Verovškova 70 ter Verovškova 62 v Ljubljani. 
Naročnikova interpretacija obravnavanega pogoja tudi iz navedenega razloga ni smiselna. 
Vlagatelj se sprašuje, zakaj bi potreboval referenco za tri lokacije, če je predmet naročila postavitev na dveh oddaljenih lokacijah, to je na sedežu in eni oddaljeni lokaciji. 
Vlagatelj sicer meni, da je obravnavani pogoj jasen in da ga ni potrebno interpretirati, temveč le razumeti dobesedno tako, kot je zapisan. 
V nadaljevanju svojega revizijskega zahtevka vlagatelj zatrjuje tudi nepopolnost ponudbe izbranega ponudnika. 
Vlagatelj predlaga, da se ugotovi, da je naročnik napačno zavrnil njegovo ponudbo kot nepopolno, s čemer je kršil prvi odstavek 80. člena ZJN-2, da se ugotovi, da je naročnik napačno ugotovil, da je ponudba izbranega ponudnika popolna in najugodnejša, s čemer je kršil prvi odstavek 80. člena ZJN-2, da se zaradi navedenih kršitev razveljavi naročnikovo odločitev o oddaji javnega naročila, da naročnik v nadaljevanju odloči o oddaji javnega naročila skladno z veljavno zakonodajo ter da se vlagatelju povrnejo stroški, nastali z revizijo.

Med vlagateljem in naročnikom je v zadevi spor glede popolnosti vlagateljeve ponudbe, in sicer vezano na (ne)izpolnjevanje v razpisni dokumentaciji postopka določenega pogoja tehnične in kadrovske sposobnosti.

Državna revizijska komisija s tem v zvezi pritrjuje vlagatelju v njegovem stališču, da je mogoče zahtevo razpisne dokumentacije po tem, da mora biti sistem IP telefonije v referenčnem poslu postavljen »na vsaj dveh oddaljenih lokacijah podjetja oz. organizacije«, utemeljeno interpretirati na način, skladno s katerim za izpolnitev te zahteve zadošča izkaz namestitve omenjenega sistema na dveh med seboj oddaljenih lokacijah referenčnega naročnika. 
Takšno stališče podpira tako jezikovna razlaga omenjenega določila razpisne dokumentacije, kot samo dejstvo, da tudi predmet javnega naročila (v obravnavanem delu) obsega namestitev sistema IP telefonije na dveh lokacijah, in sicer na sedežu naročnika (Verovškova 70, Ljubljana) in na eni od tega »oddaljeni lokaciji« (Verovškova ulica 62, Ljubljana), kot to izhaja iz točke 2.2.1. razpisne dokumentacije postopka. 
Stališče naročnika, da namerava sistem v prihodnje razširiti tudi na druge lokacije, je v tej zvezi brezpredmetno, saj takšna razširitev ni predmet tokratnega javnega naročila.

- Si.mobil d.d., Šmartinska cesta 134b, Ljubljana,

