Kaj ne vidiš, da v demokraciji praktično o ničemer zares ne odločaš?

nazadnje me je s tako silo na r*t vrgl takrat, ko smo imeli poleti čez 30 stopinj.

Kopitar že peto leto igra za Kingse, a nikoli ni imel zares kakovostnega soigralca na levem krilu, ki bi stalno igral v vrhunski formi. 
Vodstvo kluba si želi, da bi to mesto zavzel ravno 32-letni Nemec. 
Sturm je v svoji tretji tekmi za LA dosegel prvo podajo, njegov vpliv pa je pohvalil tudi Kopitar: "Drsa izjemno hitro, prav tako pa je zelo spreten. 
Ne bi rekel, da sva z Dustinom Brownom ravno počasna drsalca, nisva pa niti najhitrejša, zato je njegov prihod v najin napad še toliko pomembnejši. 
Dober je tudi pred in za golom, kar smo potrebovali."

Prevent na koncu rešil Boxmark

Kaj ne bi raje naredil eno samoanalizo in se vprašal v kakšni družbi gostov si ?

V požaru je bilo eno stanovanje uničeno, šest stanovalcev je bilo evakuiranih, zaradi zastrupitve z dimom pa so reševalci na pregled v UKC Ljubljana odpeljali 19 ljudi, med njimi dva otroka, še pravi poročilo Uprave za zaščito in reševanje. 
Stanovalci, razen lastnika uničenega stanovanja, so noč že lahko preživeli doma.

Člani projektne skupine TEŠ 6 so nepreklicno odstopili, saj pravijo, da svoje naloge ne morejo več upravljati, češ da so razmere v TEŠ-u kaotične.

Bogdan Barovič Bog ne daj, da bomo sprejemali zdravstveno reformo, ki bo udarila po žepih Slovenke in Slovence, zato da bomo dajali posojila Grčiji, Irski in drugim državam.

V oddaji igrajo: Martina Maurič Lazar (Marjetica), Aljoša Koltak in Niko Goršič (Hitri in Ata), Manica J. Ambrožič (voditeljica Dnevnika Danica Trobič) idr.

sailor. ...sem vesel da ste pozdravili novega člana....saj veš kako je na začetku hudo....

Vendar pa. 
Tradicijo je treba obdržati. 
Pa tudi veliko je stvari, ki jih človek želi sebi in drugim. 
Torej:

Ateizem je deklarativno zanikanje obstoja Boga ali bogov, kot ga definirajo uveljavljene religije in verska gibanja. 
Ateizem pri nas je v glavnem le politična drža proti prevladujočemu verskemu gibanju pod vodstvom RKC in zanikanje Boga, kot ga definira ta religija. 
Boljši izraz za ljudi te politične drže bi bil anti-kristjani (po zgledu anti-komunistov, anti-fašistov ipd).

Korejska delegacija na predstavitvi na stadionu. 
Predstavile so se vse delegacije sveta.

čigar zastrta svetloba z utišanim spektrom

zdravko erjavec - Zdravko Erjavec in Dunja Velkaverh dolgoletna urednica radijske oddaje: Radio danes, radio jutri (Foto: Lojze Kerštan)

Kulturno leto 2010 skozi oči znanih Slovencev, 26. december 2010 ob 12:14

Največ odigranih prvenstvenih minut pripada nogometnemu meteorju iz Kranja - Josipu Iličiću . 
"Jojo", ki se je v novo sezono podal kot član drugoligaša Interblocka, se je na veliko sceno prebil z igrami med kampanjo Maribora v Evropski ligi (436 minut in 3 goli), do statusa najbolj vročega slovenskega igralca jeseni 2011 pa se je prebil za I. SNL-jevim rekordnim prestopom v Palermo. 
Vmes je seveda sledil še reprezentančni krst, pri čemer javnost zanj že zahteva stalno mesto v udarni postavi. 
Z ničlo se je po svetovnem prvenstvu moral zadovoljiti Branko Ilić , ki pa naj bi po trenerski zamenjavi vseeno ostal v moskovski Lokomotivi.

Marilyn pisala zgodovino

1986 so še zadnjič predvajali ameriško telenovelo z naslovom Search for Tomorrow (Iskanje jutrišnjega dne), ki so jo predvajali 35 let.

Ena izmed tistih 'zgodb, ki jih piše življenje', je prišla iz Japonske. 
Lahko bi potekala čisto navadna poroka, če ne bi bilo ene posebnosti - vlogo matičarja je prevzel kar robot. 
Šlo je za meter in pol visoko 'bitje', imenovano I-Fairy, ki stane okoli 68.000 ameriških dolarjev, za zaveso pa ga je med mladoporočencema upravljal moški iz podjetja Kokoro, ki je robota izdelalo. 
Nevesta je bila prezadovoljna z obredom, vso stvar pa je komentirala: 'Mislim, da imamo na Japonskem močan občutek, da so roboti naši prijatelji.' 
Foto: EPA

Eva pokazala več, kot je nameravala

Leta 1933 so v Tokiu ustanovili podjetje Nissan.

