07.05.2010 - Pomladno – poletni dogodki na Ljubljanskem gradu

izvirno delo, kiparstvo v prvotnem pomenu besede, ki je raziskovalne narave, kot je

razvoj slovenskega kiparstva osemedesetih let opredelil A. Medved v svoji študiji. 
Že od

ljubljanskega gradu nosi naslov Oscilator. 
Gre za zavestno nadaljevanje kiparskega

tal v razsežnost prostora, njihova masa pa se dematerializirala na osnovne težnostne

na tleh, odslikava vizualne forme gibajočega se zgornjega skulpturnega telesa. 
To se

vzpostavljajo dialog, komunikacijo in izmenjavo. 
Odnos se gradi premišljeno, postavitev

Po eno stekleničko lanskoletne žametovke pa sta iz rok direktorja Festivala Ljubljana prejela ljubljanski župan in glavni pokrovitelj letošnjega Festivala – Telekom in Mobitel – stekleničko je prevzel član uprave Telekoma, Filip Ogris Martič. 
Po uradnem začetku tradicionalnega mestnega martinovanja, ko je iz sodov priteklo mlado vino treh vinorodnih dežel, je sledilo druženje ob Martinovih dobrotah, pokušini mladih vin in ob igranju tria Kranjc.

Etiketa za grajsko žametovko, ki jo za Festival Ljubljana oblikuje Edi Berk, se je nedavno uvrstila v selekcijo svetovnega zbornika oblikovanja EXCELLENT: Annual of International Design 2008, ki je izšel na Kitajskem. 
Dela zbrana v tej letni zbirki treh knjig preverja strokovna komisija, knjige pa spadajo v serijo “Madison Series”, katerih prodajo širijo iz azijskega področja na cel svet, njihov cilj pa je, da zavzamejo vodilno mesto v azijskem prostoru. 
Izdaja zbornika s področja oblikovanja vizualnih komunikacij in oglaševanja tudi kaže, da se Kitajska odpira v svet na vseh področjih.

Kazemate na Ljubljanskem gradu, 17. in 18. oktobra 2008 ob 21.30, 7. in 8. novembra 2008 ob 20.00

Vljudno vas prosimo za napoved oziroma poročanje z omenjenega dogodka.

10-odstotni za člane Skupine Festivala Brežice 2010*

10-odstotni za člane Društva Richarda Wagnerja

10-odstotni za SKB imetnike zlate VISA, VISA ZZS in Mastercard kartice

* ob predložitvi katere od vstopnic oz. kupona velja popust za nakup ene vstopnice Festivala Ljubljana 2010

Strastni flamenko v Križankah

Prenovljena streha Poletnega gledališča Križank

Spektakularni plesi in pesmi Ruskih kozakov

Milanska Scala odprla festivalsko poletje 2009

Prva prireditev iz cikla Festine – Igor Stravinski: Zgodba o vojaku

Opera Carmen , Opera in balet SNG Maribor

V Križankah je v torek, 19. avgusta, nastopil Vlado Kreslin s svojima zasedbama Mali bogovi in Beltinška banda, gost koncerta pa je bil dalmatinski romantik in rocker Neno Belan.

V Cankarjevem domu je v torek, 5. avgusta, nastopil Simfonični orkester Marijinjskega gledališča iz St. Peterburga. 
Orkestru je dirigiral Valerij Gergijev, kot solist večera pa se je predstavil violinist Julian Rachlin. 
Igrali so dela R. ŠČedrina, D. Šostakoviča in S. Rahmaninova. 
Po koncertu je glavni pokrovitelj koncerta, podjetje Riko d.o.o., organiziralo sprejem v Maximu. 
V kolikor ste koncert zamudili, si ga lahko ogledate tudi v sredo 6. avgusta, kot solist bo nastopil pianist Denis Macujev.

V ponedeljek 23. junija smo si v Cankarjevem domu ogledali nadvse zanimivo glasbeno-baletno predstavo Pret-a-porter. 
Ob spremljavi klavirskega dua Bojana Goriška in avtorja glasbe Milka Lazarja, so nas odlični plesalci navdušili z edinstveno koreografijo plesalca Edwarda Cluga.

RTV Slovenija v sodelovanju s Festivalom Ljubljana sredi septembra organizira Slovensko popevko 2008 . 
Lidija Kodrič, Edvin Fliser, Tina Gačnik - Tiana, Alenka Gotar & Sons, Maja Slatinšek, Frenk Nova, Aleksandra Cavnik, Simona Černetič - Aynee, Anžej Dežan, Lado Leskovar, Gianni Rijavec in Marko Vozelj so na novinarski konferenci izžrebali številke svojega zaporednega nastopa na Slovenski popevki 2008.

Srečanja se je udeležila vrsta visokih politikov in vodilnih strokovnjakov s področja medijev. 
O "novem začetku Evrope" in vprašanjih evropske varnosti in sosedske politike so razpravljali tudi predsednik Evropske komisije Jose Manuel Barroso, predsednik Evropskega parlamenta Hans-Gert Poettering, slovenski predsednik Danilo Türk in slovenski premier Janez Janša. 
Konferenca, ki jo vsako leto prireja zahodnonemška televizija WDR, je ena izmed vrhuncev slovenskega predsedovanja Evropski uniji. 
V okviru foruma so podelili tudi prestižne evropske nagrade CIVIS za najboljše televizijske prispevke, ki se navezujejo na področji strpnosti in sožitja.

Obiskovalcev slovenska praizvedba Globokarjeve trilogije ni pustila ravnodušnih. 
Ob scenski instalaciji Sadar Vuga arhitektov je v studiu Viba filma nastopil orkester Slovenske filharmonije razdeljen na dva dela z dirigentoma Diegom Massonom in Michelom Wendebergom ter elektronsko realizacijo Experimental studia iz Freiburga . 
Impresiven Globokarjev koncert je zaokrožil izjemno pestro štiridnevno glasbeno dogajanje posvečeno slovenski glasbi. 
Uspešno so bili izpeljani vsi štirje koncerti in Mednarodni muzikološki simpozij z naslovom Glasba v dvajsetih letih 20. stoletja. 
Veselimo se ponovnega srečanja z vsemi muzikologi in glasbenimi navdušenci na 24. slovenskih glasbenih dnevih!

Veliki koncert srbske folklore, na katerem se bo predstavilo več kot 150 folklornih plesalcev in glasbenikov iz Slovenije in Srbije v več kot 2 urnem programu.

Legenda se vrača!

Legendarni Mišo Kovač premore karizmo, ki dvigne na noge celo koncertno dvorano in prepričani smo, da bo tako tudi na prihajajočem koncertu.

Bil je direktor SNG Opera in balet v Ljubljani. 
Umetniški vodja Festivala Ljubljana je od leta 1992, leta 1995 pa je postal tudi direktor tega javnega zavoda.

Od leta 1997 je opravljal naloge podpredsednika Evropskega združenja festivalov s sedežem v Bruslju, ki združuje več kot 100 največjih evropskih festivalov, od leta 2005 pa je predsednik združenja. 
Bil je med ustanovitelji Slovenske kulturniške zbornice in njen prvi predsednik. 
Bil je član Sveta za kulturo pri Vladi R Slovenije, od leta 1996 je član društva ISPA (International Society for the Performing Arts) s sedežem v New Yorku, opravlja drugi mandat predsednika strokovnega sveta Slovenskega narodnega gledališča v Mariboru in drugi mandat člana Sveta za radiodifuzijo R Slovenije. 
Je tudi eden od ustanoviteljev Evropske hiše za kulturo v Bruslju.

Peterokotni stolp

Poletno gledališče Križank

Št. sedežev: 600 in 800 stojišč (odvisno od velikosti odra)

Površina: 693 m² (33x21 m), dodatno z upoštevanjem Pergole 893 m²

Če na koncert ne utegneš in vseeno želiš pomagati, denarne prispevke zbiramo tudi na računu:

Bralni otok v mestu

Produkcija: Divja misel/ Projekt je del programa Ljubljana- Svetovna prestolnica knjige/ Projekt omogočajo številne slovenske založbe

Od takrat je Kranj v svetu poznan predvsem po arheoloških odkritjih iz Lajha. 
Toda tedanji strokovnjaki so najbogatejše najdbe prepoznali kot germanske, kar pa je dobilo v prvi polovici 20. stol. zaradi političnih razmer pretiran pomen.

V resnici med grobovi iz Lajha številčno prevladujejo pokopi staroselskega, kristjaniziranega prebivalstva.

Bogat nakit, posebej pa še orožje, je bilo odkrito le v posameznih grobovih. 
Ti kažejo na pokope maloštevilčne germanske vojaške elite, posameznih pripadnikov Gotov, Alamanov in Langobardov.

Grobišče v Lajhu je nastalo v 5. in 6. stol., v času zatona rimske civilizacije, ko je v naše kraje prišlo mnogo germanskih plemen.

Gosti večera: Gabriella Gabrielli (Italija) in pevski zbor Srednje šole Slovenska Bistrica

V prijetnem okolju Ljubljanskega gradu je bila v petek, 24. julija na ogled premierna predstava komične opere Apotekar, v koprodukcij SNG Opere in baleta Ljubljana in Festivala Ljubljana. 
Ponovitev opere, ki v zadnjih letih doživlja svoj preporod in je postala verjetno najbolj izvajana Haydnova opera, je bila na sporedu dan kasneje. 
Oba večera so na svoj račun prišli vsi ljubitelji skritih zakladnic repertoarja glasbenega gledališča, saj je opera režiserja Rocca, ki ji je dirigiral Uroš Lajovic, navdušila občinstvo.

Zagrebško mestno gledališče Komedija, je s svojim ansamblom odličnih pevcev, igralcev, glasbenikov in plesalcev, 15. in 16. julija v Križankah, uprizorilo pred nekaj leti nastalo »popopero« Do nazga. 
Muzikal nastal po istoimenskem filmu »The Full Monty« iz leta 1997, ki je navdušil množice vseh generacij in si prislužil nominacije za štiri oskarje, je navdušil občinstvo in Križanke napolnil s smehom in dobro voljo.

Samo dan po odprtju, so se v torek 7. julija na festivalskih prizoriščih odvijale številne raznovrstne prireditve. 
Na Ljubljanskem gradu je potekala okrogla miza na temo "V znamenju vode: Od morskih nimf do povodnega moža", ki je nastala v sodelovanju s Fakulteto za humaništične študije Koper. 
Pleg tega je na gradu svoja vrata odprla tudi razstava "Občutki, doživetja, ustvarjalnost". 
Gre za zanimivo razstavo o razvoju znamke Festivala Ljubljana, ki jo je pripravila agencija Pristop in bo v Peterokotnem stolpu na ogled še vse do 26. julija. 
Kljub nevšečnostim, ki jih je zagodlo vreme v popoldnaskih urah sta bila oba dogodka dobro obiskana. 
V precej bolj prijetnih vremenskih razmerah sta v večernih urah sledila še dva koncerta. 
V Cerkvi sv. Jožefa je nastopil izvrsten Komorni zbor Kamer iz Latvije, ki je s svojimi pesmimi posvečenimi soncu navdušil poslušalce, medtem, ko so Križanke zazvenele v zvokih jazz ritmov in ameriškega gospela z legendo Freddyjem Colom in izjemnim a-cappella sekstetom Take 6. 
Oboji so poskrbeli za neponovljivo doživetje.

Cena vstopnice: 20 € (klub inbox); 22 € (predprodaja Križanke-Eventim); 25 € (na dan dogodka)

Anže Palka in New flamenco orchestra & Jadranka Juras & Ave & Pavle Kavec & Mark Grgič & Janez Bončina Benč & Terrafolk & Oto Pestner & Tokac & Lions band

Zbrana sredstva bodo namenjena za štipendije otrokom iz socialno ogroženih družin, za Park slepih in slabovidnih v Celju, za program School in the Box in za prispevek v fundacijo ITF.

Traja približno 3 ure in 20 min ter ima en odmor.

Opero so prvič uprizorili l0. oktobra leta 1919 na odru Dunajske državne opere, skladatelj jo je dokončal leta 1917, a je zaradi vojnih razmer niso uprizorili. 
Na slovenskih opernih odrih tega dela še niso predstavili.

Traja približno 3 ure in 15 minut ter ima en odmor.

Balet Opere in baleta SNG Maribor

