Novi voditelji?

Svojega šampiona so navijači spodbujali z vzklikanjem »Primož, Primož« in ob vsakem metu skočili v zrak. 
Prav z nobenim jih ni razočaral.

št. 48/49, julij-avgust 2008

Vaš mesečnik

Za obnovo po naravnih nesrečah in požarih bodo lahko v prihodnje še bolje poskrbeli gasilci pod okriljem Gasilske zveze Trebnje. 
Med njimi so tudi člani PGD Čatež pod Zaplazom, ki so konec julija v uporabo svečano sprejeli novo gasilsko vozilo GV-1, znamke Mercedes Sprinter. 
Več kot 60 tisoč evrov vredna pridobitev bo tako na voljo 105 gasilcem; vozilo pa bo olajšalo izvajanje preventivnih akcij in uvajanje mladih gasilcev čateškega društva, ki deluje od leta 1925. 
Po besedah predsednika Gasilske Zveze Trebnje antona Straha so s slovesno predajo še dopolnili prenovo voznega parka domačih gasilskih društev, ki jo bodo v naslednjih mesecih uspešno zaključili. 
Zadovoljstva nad novim vozilom ni skrival tudi predsednik čateških gasilcev ivan novak, ki se je ob tem pohvalil z razvito preventivo. 
Ključe novega gasilskega vozila je čateškim gasilcem slovesno predal trebanjski župan alojzij kastelic, sicer tudi sam zapriseženi gasilec.

vABiTA NA

asfalterstvo gradbeNIštvo IZKoPI Z bagerJI

Arheološka izkopavanja na Loškem polju

št. 48/49, julij-avgust 2008

obzornik

račUnalnik baSiC Intel Celeron 440, 1GB RAM, 160 GB hD, DVD pekač, ohišje 400 W, sprednji uSB priklop, vgrajena mrežna in zvočna kartica

sOBOta, 23. avgusta

Vaš mesečnik

naročena objava

Marjeta Uhan, poslanka v Državnem zboru Izteka se poslanski mandat, ki so mi ga zaupali volivci Nove Slovenije krščansko ljudske stranke. 
Delo v Državnem zboru sem sprejela odgovorno, se trudila uresničiti predvolilne obljube in skušala kar najbolje zastopati interese lokalnega okolja. 
V obdobju 2004-2008 je bila Nova Slovenija prvič vladna stranka. 
Mandat je nastopila z jasnim programom. 
S polno odgovornostjo sem sodelovala pri pomembnih odločitvah za dobro Slovenije. 
Nova Slovenija je bila tista stranka, ki je omogočila nastanek več novih občin. 
V naši volilni enoti smo dobili nove občine, Šentrupert, Mokronog-Trebelno, Straža, Šmar-

V enem letu, odkar sem prevezela predsedniško mesto, sem v odbor vključila mlajše člane. 
Kar zadeva program, sem posvetila večjo skrb prepoznavnosti dolenjskega gospodarstva med poslanci Državnega zbora ter ministri, kar uresničujemo z obiski le-teh. 
Na družabnem področju smo začeli s tradicionalnim praznovanjem dneva družine, 15. maja, ko pripravimo prireditev za vse Novomeščane in okoličane, veseli pa smo, ker prireditev privabi obiskovalce tudi iz širše Slovenije. 
Pripravljamo izlete in romanja po Sloveniji in so-

št. 48/49, julij-avgust 2008

Anton Maver, župan Občine Mokronog-Trebelno, je po končani srednji šoli nadaljeval študij na Pedagoški fakulteti v Ljubljani, kjer je pridobil naziv univ.dipl.soc.pedagog. 
Za svojo diplomsko delo je prejel Prešernovo nagrado. 
V letih 1970 do 2000 je služboval v Zavodu za prestajanje kazni zapora Dob pri Mirni, in sicer v varnostni službi, zadnjih 7 let kot pomočnik direktorja Uprave RS za izvrševanje kazenskih sankcij.

Na cestnem področju sta po mnenju Mavra za občino na polovici mandata pomembna zlasti gradnja preboja Radna vas in obnova ceste Sv. Peter–Drečji Vrh. 
Oba projekta sta že v izvajanju. 
Skupaj z mirnopeško občino gradijo vodovod, na katerega se bodo priklopile vse vasi v Raduljski dolini. 
»Letos bomo v dolini Radulje

št. 48/49, julij-avgust 2008

17.10 Odprta tema: 3 TV. mreža (znova) 18.10 Kmetijski razgledi (znova) 18.45 OD NEDELJE DO NEDELJE, tedenski pregled dogodkov 19.00 24 ur (POP TV) 20.00 Trenja, informativna oddaja (POP TV) 21.30 Modro, oddaja o plovilih (znova) 22.05 Rezerviran čas 22.40 Novice: sobotni gost (znova) 23.00 OD NEDELJE DO NEDELJE, tedenski pregled dogodkov (znova) Sreda, 17.9 13.00 13.05 13.25 16.25 Če boste danes z nami Ste sinoči spregledali? Napovedi in obvestila NOVE PODJETNIŠKE PRILOŽNOSTI NA PODEŽELJU – ČEBELARSTVO, kontaktna oddaja (znova)

kovati klimatsko varno. 
Tako bi zmanjšali škode in povečali osebno varnost.

čevanje povpraševanja. 
Vsekakor bi se morali odločiti za prvo opcijo, pri čemer je najboljša oblika varčevanja povečana energijska učinkovitost. 
A ker varčevanje ni spodbujano, bomo najverjetneje dobili nove plinske elektrarne, ki jih hitro in poceni izgradimo, a ker cena plina raste skupaj z nafto bo elektrika vse dražja, poleg tega pa je plin fosilni vir, v smislu emisij toplo grednih plinov le nekoliko boljši od premoga.

tršinar Sandi s.p. gornja prekopa 8 8311 kostanjevica na krki e-mail: kt.trsinar@siol.net tel.: 07/498 61 40, fax: 07/498 61 41, gSm: 041/651 435

(računovodja, komercialist)

InformacIje: Ulica talcev 3a, Novo mesto

tatjana fink, glavna direktorica Trima in romana pajenk, predsednica uprave Probanke sta med najvplivnejšimi slovenskimi managerkami. 
Finkova je prejemnica številnih najprestižnejših nagrad, med ostalim pa pri Združenju Manager Slovenije predseduje komisiji za izbor managerja leta. 
Komisija je svoje delo zaključila, dobitnik letošnje najprestižnejše nagrade v managmentu, bo znan na jesenskem srečanju Združenja Manager, ki bo drugega in tretjega oktobra v Mariboru. 
Mesec prej, točneje tretjega septembra, pa bo Romana Pajenk slovesno prerezala traka nove Probankine poslovne enote v Novem mestu. 
S tem bo ponudba na bančnem trgu v dolenjski prestolnici postala še bolj pestra.

SKEJTERJI TUDI V SEVNICI

centrom!

Izdajatelj: Televizija Novo mesto d.o.o. 
Odgovorna urednica: Irena Vide Uredniški odbor: Slobodan Jovič, Goran Rovan, Tanja Sluga, Mojca Kren, Tatjana Petrič Lektoriranje: Jerca Božič Kranjec (Oglasi so lektorirani s strani naročnika) Naslov uredništva: Podbevškova 12, 8000 Novo mesto e-mail: mesecnik@tv-nm.si Telefon: 07/39 30 860, fax: 07/39 30 870 Splet: www.tv-nm.si/mesecnik/ Marketing in oglaševanje: Tel. 07/39 30 876, 39 30 867, fax: 07/39 30 877 e-mail: marketing@tv-nm.si Oblikovanje in grafična priprava: Boštjan Colarič Oblikovanje oglasov: Boštjan Colarič, Dušan Vukčevič, Robert Sajovec e-mail: grafika@tv-nm.si Tisk: Delo-TČR d.d., Ljubljana Distribucija: Pošta Slovenije d.o.o. 
Št. vpisa v razvid medijev: 803

Spoštovani občanke in občani občine Brežice, dragi bralke in bralci Mesečnika! 
Čas pred prazniki je priložnost, ko se ozremo na prehojeno pot in opravljeno delo. 
V iztekajočem se letu smo bili uspešni, z vašim sodelovanjem bomo tudi v novem letu nadaljevali doseganje skupnih ciljev. 
Še naprej se bomo trudili, da bomo prijazna občina, kamor se boste tako občani kot gostje radi vračali. 
Želim vam prijetne praznike v krogu Vaših najbližjih, novo leto 2009 pa naj Vas obdari s srečo, zdravjem in uspehom!

župan Občine Škocjan

GSM: 041/630-921 051/421-837

telefon: 07/ 48 81 300, 07/48 81 308 delovni čas: pon. - pet.: 7. do 19. ure sobota: 7. do 12. ure Pralnica: pon. - petek: 9. do 17. ure sobota: 8. do 12. ure

ve… 
Za dobro vzdušje poskrbijo s športno animacijo in vrhunsko gostinsko ponudbo. 
Informacije: Športno-rekreacijski center Otočec, tel: 031 643 100

št. 53, december 2008 Vaš mesečnik

št. 52, november 2008

odgovor na nagradno vprašanje št. 6 = Pometalec Kärcher MARIO KOPLAN, 8000 NOVO MESTO nagrado poklanja: Kušljan, Šentjernej odgovor na nagradno vprašanje št. 7 = Kovček z orodjem JERNEJ BIRK, 8351 STRAŽA nagrado poklanja: Star les, Novo mesto odgovor na nagradno vprašanje št. 8 = Spominska kartica za fotoaparat ŠPELA KAVŠEK, 8000 NOVO MESTO nagrado poklanja: Foto Asja, Novo mesto

Vzajemna zdravstvena zavarovalnica je prva in največja specializirana zavarovalnica za prostovoljna zdravstvena zavarovanja v Sloveniji. Ustanovljena je bila novembra 1999, zato v letu 2009 praznujemo 10. obletnico ustanovitve. 
Obletnica je za nas potrditev, da delamo dobro, veseli pa smo tudi dejstva, da nam zaupa že približno 900.000 zavarovancev. 
Vzajemna je v teh desetih letih postala sinonim za: vzajemnost in solidarnost, nedobičkonosnost, zanesljivost, varnost, trdnost, usmerjenost k strankam in hitro izplačevanje škod. 
Naša vizija, ki je del strateškega razvojnega načrta, je postati odlična in druga največja zavarovalnica na področju osebnih zavarovanj za vso družino. najnižja premija dopolnilnega zdravstvenega zavarovanja je prav gotovo tudi rezultat uspešnega in stabilnega poslovanja Vzajemne, ki kljub gospodarski krizi ostaja trdna in zanesljiva. dnejša od individualnih. Pripravljene imamo tudi posebne pakete za skupine zaposlenih od 6 do 50 oseb, 51 do 100 oseb in za zaposlene nad 100 oseb. V Sloveniji se v zdravstvenih ustanovah soočajo z dolgimi čakalnimi dobami, ki bolnikom povzročajo precej preglavic. 
V Vzajemni imamo rešitev, ki smo jo poimenovali VzajemnaDiagnoza+. 
To zavarovanje je namenjeno diagnostiki, torej pravočasnemu odkrivanju vzrokov, zaradi katerih se je zdravje posameznika spremenilo. 
Vsi vemo, da je pogosto pravočasno odkrivanje vzrokov ključno za nadaljnji uspeh zdravljenja. 
V Vzajemni smo za to zavarovanje vzpostavili lastno mrežo izvajalcev VzajemnaNet, ki jo nenehno dopolnjujemo in izboljšujemo. V sklop naših izvajalcev, na področju Dolenjske, sta vključena dr. Roženbergar iz Novega mesta in Terme Krka. Pred bližajočimi prazniki in zimskimi počitnicami se marsikdo odpravi v tujino. Pred odhodom vam priporočamo sklenitev cenovno ugodnega zavarovanja VzajemnaTujina, pri katerem v sodelovanju s pogodbenim partnerjem elvia poskrbimo za vašo varnost v tujini. V Vzajemni smo poskrbeli za široko ponudbo posebej prilagojenih zavarovanj in prepričani smo, da bo vsak lahko našel pravo kombinacijo zase. V primeru dodatnih vprašanj, pohval in pripomb v zvezi z zavarovanji, nas lahko pokličete na telefonsko številko 07 39 35 360.

Silva Kastelic

Marija Kovač

št. 53, december 2008

kampanjo in je bilo zelo nejasno, kakšen rezultat boste pravzaprav dosegli v Trebnjem, včasih se mi je zdelo, da pričakujete poraz, ne pa zmage. 
(premolk, op.p.) 
Bilo je logično pričakovati težave, ker so bili moji sokandidati kar trije župani. 
Takoj, ko za poslanca kandidira župan, ima vsaj kakšnih sedem, osem ali deset odstotkov že v žepu. 
Moram pa reči, da smo v stranki in tudi sam storili vse, da bi uspeli in tudi smo. 
Podpora v Trebnjem mi je hudo narasla, saj sem dobil kar 450 več glasov kot na prejšnjih volitvah.

Da, seveda.

pogajanj? 
Se vam zdi da bi lahko DeSUS v vsebinskem in kadrovskem smislu dosegel več? 
DeSUS je na področju kadrov dobil celo nekaj več, kot mu pripada. 
Glede na število poslancev nam niso pripadali polni trije ministri, ampak nekaj manj. 
Zaokroženo navzgor smo dobili tri, pa še tri pripadajoče sekretarje. 
In v tem smislu smo lahko zadovoljni. 
Dobili smo tudi ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve, ki je za nas najpomembnejše.

Cankarjevem domu izjavil, da so se tudi domobranci borili za domovino. 
Taka izjava je neposredna rehabilitacija njihovega izdajstva. 
Pri čemer seveda sam izdajstva ne razumem kot izdajstvo posameznika, ampak institucije domobranstva, ki se je povezala z okupatorjem zoper lastni narod. 
Vem pa, da so mnogi šli med domobrance z najboljšim namenom narediti to, kar so menili, da bo takrat dobro. 
Nekateri prostovoljno, nekateri po sili razmer, nekaterim so svetovali župniki. 
Kljub temu jih ni mogoče obravnavati kot borce za domovino in svobodo.

Ne.

Ne prav veliko, saj veste, jaz imam tega veliko tudi sicer…Ampak vsake toliko je s prijatelji prijetno. 
Ljudje vedno sprašujejo, če lahko pridejo z avtobusom, pa bi to in ono…Saj, če je kaj posebnega že, drugače pa to ni naša praksa. 
Mi smo zidanico delali zase, zato tam tudi ni veliko prostora.

Vaš mesečnik

Pri nas vlada moški šovinizem!

(humoristična oddaja), 31. december ob 21.30 uri Se je še spomnite, iz zlatih radijskih časov? 
Preverjena igralska ekipa se je ponovno sestala, tokrat v ambientu gostilne Vovko in pred televizijsko kamero ponovno poskrbela za smeh. 
Ne bo pa manjkalo tudi glasbe. 
30 minut »kronične modrosti«. 
Ne zamudite!

akcIJa

naJceneJšI v slovenIJI!

Vesel božič in srečno novo leto

št. 53, december 2008

Vesele božične praznike in srečno noVo leto

Vesel božič in srečno 2009!

Z L ATA R S T VO B A RT O L

št. 53, december 2008

srečno 2009!

peč za pelete

Vaška cesta 62, 8323 Uršna sela Tel./fax:07/393-77-15 Gsm:041/612-798

S re

avo

Vaš mesečnik

betonski vinogradniški stebri NO stebri za ograje EČ SR 009 brajdniki, korita za rože 2

gsm: 041/671 490

Želi vsem svojim strankam vesele božične praznike in srečno novo leto

• SREdSTVA IN PRIPOMOČKI zA KLETARJENJE • ČISTILA BARVILA IN KOzERVANSI zA VINO IN SOK • uSLugE VINSKEgA LABORATORIJA • gNOJILA zA VINOgRAd VESEL BOŽIČ IN SREČNO NOVO LETO 2009

centralna

Splošna gradbena dela:

št. 53, december 2008

št. 53, december 2008

ODVISNI OD KISIKA

Novomeška zasedba Društvo mrtvih pesnikov občinstvo še vedno osvaja s pred dobrega pol leta izdanim albumom Vojna in mir, s katerega prihaja tudi zadnji singel Kisik. 
Fantje so zanj v hangarju festivala Novo mesto posneli tudi videospot, ki ga je režiral priznani režiser klemen dvornik. Pesem je pravzaprav ljubezenska, komu konkretno je namenjena, člani skupine skrivnostno molčijo.

Priznana novomeška umetnika Jožica in rudi škof mata poleg slikarstva in kiparstva še eno veliko skupno ljubezen – sta ljubitelja in zbiralca starin. V duhu ohranjanja slovenske kulturne in etnološke dediščine sta Škofova na Lokvici v Beli krajini opremila 200 let staro domačijo, ki vedno bolj postaja njun drugi dom. 
Jožica in Rudi imata pred seboj še veliko umetniških izzivov, ideje in ustvarjalno energijo pa bosta v prihodnje črpala v deželi belih brez, kjer si na družinski domačiji urejata atelje.

Vaš mesečnik

št. 53, december 2008

POZIRANJE ALI RELAKSIRANJE?

Jože luzar in drago piletič se družita že od nekdaj. Kot mlada nadebudna fantiča sta igrala nogomet v rojstni Dolenji Stari vasi pri Šentjerneju. Skupaj sta odraščala in s sovrstniki zakrivila marsikatero mladostniško vragolijo. Nedavno sta se srečala v priznani Gostilni pri Mraku na Ratežu, ki je daleč naokrog znana po slastnih jagenjčkih in odojkih na žaru. 
Tam sta birtu Jožetu doživeto pripovedovala svoje mladostniške prigode. 
Tako je beseda nanesla tudi na njun skupni osvajalski pohod, saj sta kar nekaj časa hodila vasovat k istemu dekletu. 
A, kot se velikokrat zgodi, je mladenka svoje srce podarila tretjemu, Jože in Drago pa sta svoji življenjski sopotnici srečala v Kostanjevici na Krki. 
Oba sta navdušena vinogradnika in vsako leto pridelata odličen cviček, pri tem pa sta jima v veliko oporo tudi njuni ženi andreja in majda.

Krka je v idiličnem okolju gradu Otočec zaposlenim, ki praznujejo delovne jubileje, ter izbranim naj sodelavcem, naj vodjem in tistim, ki so v minulem letu predlagali najboljše koristne predloge in izboljšave, podelila priznanja za njihovo delo.

št. 47, junij 2008

že 17 let z vami

IGRA

NE ZAMUDITE PRILO@NOSTI - do 15% POPUSTA do 30. 6. 2008!

Trebanjske mažoretke so popestrile otvoritveno slovesnost

Stanovanja v večstanovanjskem objektu Kanižarica v Črnomlju

Informacije in prodaja:

/ začetkom iz centra Mirne Peči / Otvoritevzobjektov Vodohran Poljane (Plešivica) © Konjeniško društvo treh dolin Mirna Peč in črpališče na vrtini PG2 / vodohran Poljane nad naseljem junij 2008, ob 15. uri sobota, 28. Čemše / © Občina Mirna Peč petek, / travnik ob igrišču 27. junija 2008, ob 17. uriOŠ Mirna Peč / © Govedorejsko društvo Mirna Peč

/ junija 2008 ob Mirna Peč sobota, 28.travnik ob igrišču OŠ10. uri /

Tel.07/39-32-450 www.komunala-nm.si

18 Vaš mesečnik

Župan občine Žužemberk FranC škUFCa Glede državnozborskih volitev še ne vem, če bom kandidiral, videli bomo kaj bo prinesel čas. 
O ponovni kandidaturi za župana ne razmišljam. 
Največji napredek se vidi v naložbah v infrastrukturo, suho kranjski vodovod, pridobitev sredstev iz EU, ureditev šolskih prostorov ter prostorov za predšolsko varstvo.

otVoritVeNi PoPust!

Stanovanjsko naselje na Seidlovi cesti

Stanovanjsko naselje Podbreznik-Češča vas

Petek, 20.6. 
Napovednik Ste sinoči spregledali? 
Videostrani, obvestila Pokličite župana!, gost Zvone Lah, župan občine Mirna Peč, kontaktna oddaja (znova) 17.30 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce 18.00 Miš – Maš, otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 13.00 13.05 13.20 16.45 13.00 13.05 13.20 17.45 

17.15 V TOMOVI DNEVNI SOBI … 
Drago Bulc (znova) 17.45 IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja 18.00 mladinska oddaja iz TV Primorke 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Popotniška razglednica, Malezija, Borneo, Brunej 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 TURIZEM IN MI, informativna oddaja o turizmu 22.00 Asova gibanica, informativna oddaja iz Prekmurja 22.30 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova) Petek, 11.7. 
13.00 13.05 13.20 16.45 Napovednik Ste sinoči spregledali? 
Videostrani, obvestila V skrbi za vaše zdravje, kontaktna oddaja (znova)

21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Jesen življenja, informativno svetovalna oddaja za starostnike 22.30 ŠTUDIJ NA VŠUP, kontaktna oddaja (znova) 23.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova) Ponedeljek, 14.7. 
13.00 Napovednik 13.05 Ste sinoči spregledali? 
13.20 Videostrani, obvestila 18.10 MAJA IN ČAROBNA SKRINJA, otroška oddaja (znova) 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Filmsko poletje na Vašem kanalu 21.30 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.45 KLEPET Z.… 
Anton Koren (znova) 22.15 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 22.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

18.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 POKLIČITE ŽUPANA! 
Franc Škufca, župan občine Žužemberk, kontaktna oddaja 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Oddaja z narodno-zabavno glasbo 22.45 IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja (znova) 23.00 NOVICE (znova)

18.10 MAJA IN ČAROBNA SKRINJA, otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Filmsko poletje na Vašem kanalu 21.30 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.45 KLEPET Z … 
August Grill 22.15 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 22.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova)

portret meseca

nekaterim težko razumljivim dogodkom: na eni strani visoka gospodarska rast in enormno bogatenje posameznikov, na drugi strani ljudje, ki komaj preživijo iz meseca v mesec. 
Stavkovni sindrom je preplavil Slovenijo; ne stavkajo samo delavci, stavkajo javni uslužbenci, sodniki, zdravniki… še nekaj let nazaj je to bilo nepojmljivo. 
Ali kljub tem, v nebo vpijočim dogodkom, ocenjujete svoj mandat kot uspešen? 
Ta mandat je bil obeležen z nekaterimi mejniki v zgodovini Slovenije:prevzem evra, vstop v Schengen in predsedovanje Evropski uniji. 
Morda se sliši banalno. 
Ampak, če bi vam nekdo pred dvajsetimi leti rekel, da boste plačevali z enotno evropsko valuto, da vas nihče na potovanju po Evropi ne bo ustavljal in zahteval potnega lista …bi se vam verjetno takrat to ne bi zdelo realno. 
Vse to je Slovenija dosegla, še več; dosegli smo zelo hitro gospodarsko rast, dohitevamo najrazvitejše, jih lovimo in jih bomo, če se bomo tako razvijali, po moji oceni ujeli v prihodnjih desetih letih. 
Naša gospodarska rast je dvakrat hitrejša od rasti v evro območju in znaša približno tri odstotne točke več, kar je zelo veliko. 
Res je, da imamo še nekatere probleme, ki jih moramo rešiti – npr. problem inflacije, s katero se trdo spopadamo in vsi ukrepi vlade so usmerjeni v omilitev posledic. 
Gospodarska rast je v ljudeh vzbudila občutek, da imajo od nje premalo, in da so prikrajšani. 
Statistika kaže, da so se neto plače realno v Sloveniji višale, čeprav delim mnenje z mnogimi, da je rezultate gospodarske rasti treba pravičneje razdeliti med delavce, ki jo soustvarjajo. 
Problemi z enormnim bogatenjem posameznikov so po moji oceni posledica kršenja zakonodaje. 
Nadzorne institucije (davčna inšpekcija, UVK in ATVP) so v marsikaterem primeru že odkrile nepravilnosti, vložile kazenske ovadbe. 
Verjamem, da bodo odgovorni kar se da hitro doživeli sodni epilog. 
Kar zadeva tako imenovani »stavkovni val« lahko z veseljem povem, da je pri pogajalcih zmagal razum, da so v večini primerov podpisani dogovori o usklajevanju palač v prihodnje, in da so - razen s sodniki - sklenjene tudi vse kolektivne pogodbe v javnem sektorju.

in vinski laboratorij

Dolenjski, belokranjski in posavski ljubitelji nogometa prihodnjo sezono na domačih nogometnih prizoriščih ne bodo gledali prvoligaških obračunov. Ivanški Livar je samo pokukal med prvoligaše in se po letu dni igranja z najboljšimi slovenskimi moštvi vrača v nižjo ligo, kjer še naprej ostajata Bela krajina in Krško. 
Slednji so obstanek lovili na zadnji tekmi, prav na njej so možnosti za napredovanje izgubili prvi. 
Podobno kot Livar v prvi, je tudi Krka v drugi ligi preživela le eno sezono in se jeseni vrača med tretjeligaše, od koder se je bilo zanje v zadnjih letih zelo težko prebiti v ospredje. 
Vsekakor bo treba na boljše nogometne čase počakati vsaj eno sezono.

NLB d.d., Trg republike 2, 1000 Ljubljana

46 Vaš mesečnik

POnuDba mESECa

nagradna križanka

Nova IBIZA je od predhodnice večja, dovolj prostora je tudi na zadnjih sedežih, s čimer je bolj uporabna za družinske potrebe. 
IBIZA je najbolje prodajani model španskega proizvajalca, ki ste jo za svojo vzeli tudi kupci v Jugovzhodni Sloveniji. 
IBIZA 

Zasebno družinsko podjetje Avtotransporti Zupančič, ki že dobri dve leti posluje v industrijski coni Livada v Novem mestu, letos praznuje petnajstletnico poslovanja. 
Pred petnajstimi leti je Darko z ženo Marijo v Trebnjem začel iz nič, danes podjetje sodi med vodilna zasebna avto transportna podjetja pri nas.

Vili, Janez, Božo in Jernej: »V hiši nas še kar naprej mučijo z izobraževanji.«

Pod Trško goro 83, 8000 Novo mesto Cankarjeva cesta 16, 1000 Ljubljana

Ulica MDB 2, 8273 Leskovec pri Krškem

Novost v Termah Dolenjske Toplice je športna vadba »Gymstick«, kjer se uporablja palica z dvema gumijastima trakovoma. 
Z gymstickom lahko vadite sami ali pa v skupini pod vodstvom vaditeljev. 
Vadba je različnih stopenj, za začetnike kot za tiste že bolj utrjenih mišic. 
Gymstick je učinkovita vadba vzdržljivosti, z njo boste

Godi mi pozornost tako deklet, kot vseh ljudi. 
To je nekaj normalnega.

Ne, ker ima moja žena stanovanje v Ljubljani.

Golobičem pa se poznata že iz mladosti? 
V mladostnih letih sva bila veliko skupaj, ker smo vsak dan trenirali košarko...

intervju

Cene gredo gor. 
Upam, da se bo to čim prej končalo.«

kristina mežan, prodajalka: »Za službo se bojim, ker je v maloprodajni mreži višek in ker imam pogodbo za določen čas. 
Gospodarske krize pa zasebno ne čutim. Kljub temu pa pazim, kako ravnam z denarjem, saj nikoli ne veš, kaj ti bo prinesla prihodnost.«

mlajši rodovi pa so mi nepoznani. kdo je višji: vi ali gospod golobič (ki tudi izhaja iz dolenjske)? 
Golobič za nekaj centimetrov. Sicer pa je predsednik stranke z devet odstotki, jaz pa podpredsednik stranke s trideset odstotki. 
Ste se kdaj ukvarjali s kakšnim športom? 
Največ s košarko, sem pa igral tudi rokomet, namizni tenis, odbojko in badminton. 
V kakšni formi ste danes? 
Forma je dobra, kondicija pa malo slabša. katera od ministric se vam zdi najbolj privlačna? 
S tem vprašanjem se še nisem ukvarjal. kaj si želite za rojstni dan (3. 12.)? 
Nimam želja. 
To me rešuje. 
3. 12. je tudi rojstni dan našega največjega pesnika Franceta prešerna. katera zvrst kulture pa je blizu vam? 
Glasba, teater, knjiga, film, ples in seveda politična kultura. koliko na mesec zapravite za mobitel? 
Doslej je bilo to okrog 40 evrov. 
Se vam zdi pomembno biti opremljen s sodobnimi tehnološkimi pripomočki, kot na primer internet, dlančnik, kabelska in internetna televizija … 
Neizogibno. 
Vaš moto … 
Merimo na Luno, ker bomo, tudi če zgrešimo, končali med zvezdami.

dr. IGOR LUKŠIČ

Tjaša Pureber Marko Klinc - FOTO LIFE zmerjanje Belokranjcev in Dolenjcev z besedami, kot je na primer Podgurc? 
Podoben problem imamo tudi v Beli krajini; med Metliko, Črnomljem… 
Jaz gledam na to kot na zbadanje, ne pa kot na neko resno sovraštvo. 
Ravno danes sem dobil neko sporočilo, kjer mi nekdo očita, da sramotim Črnomaljce. 
Ampak to ni res, to jemljem kot šalo. 
Zakaj pa bi recimo nekdo manj vreden, ker je Črnomaljec? 
To so potem že strašne stvari, to je enako, kot da bi rekel, da je nekdo manj vreden ali zasmehovanja vreden, ker je druge barve kože, vere, političnega prepričanja. 
Gre za prijetno zbadanje, ki se lahko dogaja zgolj med prijatelji.

ble. 
Kako pa gledate na pojav turbofolka? 
Verjetno ste pričakovali negativen odgovor. 
Če je ljudem všeč, zakaj pa ne? 
Saj živimo v turbokapitalizmu, vse je turbo, čeprav ne vem, kaj ta beseda pravzaprav sploh pomeni. 
Saj tudi tisti, ki govorijo o turbofolku in turboglasbi, ne vedo, kaj to sploh pomeni. 
Ampak jaz nimam nič proti temu. 
Nekateri ljudje pravijo: Joj, mene moti, da so ženske na televiziji tako pomanjkljivo oblečene. 
Mene to ne moti. 
Lepo je videti lepo žensko.

uric, ki so vsaj toliko kot po vzdušju znane po dejstvu, da večina ljudi na večerih ne dobi sedeža. 
Kaj je recept za uspeh? 
To je vztrajanje. 
Zadeva mora postati stalnica, da se ljudje navadijo. 
Če bi bile zimske urice dvakrat letno, ne bi bile tako obiskane. 
Ampak ljudje so navajeni, da se bo od novembra do februarja v hotelu ob 18h nekaj dogajalo. 
In če tega ni, jim nekaj manjka. 
In to je uspeh zimskih uric, poleg, seveda, zanimivih gostov, vinogradnikov, ki predstavljajo vina, glasbenikov, krajevnih skupnosti, nagrad, letos bomo imeli tudi Romski večer… 
Samo vztrajati je treba. 
Ljudje so prehitro razočarani, ker ni publike. 
Publiko si moraš pridobiti, jo obdržati in vzgajati. 
Kot recimo pevec. 
Tisti, ki si vzgoji publiko, je dober, tisti, ki ga vzgaja publika, pa je slab pevec.

Še malo in bomo v decembru. 
Mesecu pričakovanj in prijetnih trenutkov. 
Da bo temu res tako, bomo svoj delež prispevali tudi na vaši najljubši Televiziji. 
S ponedeljkom, 1. decembra, boste prišli na svoj račun ljubitelji telenovel. 
Vsak dan ob 1 . boste lahko med tednom dobre pol ure, vse tja do 1. maja, spremljali na Vašem kanalu prvo srbsko telenovelo »Jelena«. 
Strasti, kriminala in popolnih preobratov zanesljivo ne bo manjkalo. 
Podobno vroče bo po novem tudi ob nedeljskih večerih. Pričnemo že 7. decembra, ko vam bomo ob 20. uri predvajali film. 
Za praznične nedeljske večere smo vam pripravili filmske uspešnice iz sveta komedij. 
Opozarjamo vas še na posebno oddajo, ki bo v živo potekala iz našega studija v sredo, 3. decembra, ob 21. uri. 
Takrat bo namreč minilo devet let od ustanovitve takoimenovane 3. tv mreže, katere članica je tudi TV Vaš kanal. 
V Novem mestu bodo ta dan sedeli vsi direktorji televizij, ki tvorijo mrežo, preko katere so izbrane oddaje vidne po vsej državi. 
Irena Vide, ki bo oddajo vodila, se bo skupaj z gosti – kolegi, spraševala, kako uspešen televizijski projekt še nadgraditi.

Kaj je na fotografiji?

Smolenja vas 10 a, Novo mesto Tel.: 07/33 74 200, fax: 33 74 202

Odgovor pošljite na naslov: Televizija Vaš kanal, Podbevškova 12, 8000 Novo mesto do ponedeljka, 8. decembra 2008

za centralno ogrevanje na trda goriva in olje

Sprejemamo prijave za tečaj oblikovanja gline in tečaj kaligrafije (lepopisja)

peč na trda goriva

izdelava in izvedba hortikulturnih načrtov ozelenitve in vzdrževanje zelenih površin proizvodnja in prodaja okrasnih, gozdnih in topolovih sadik izvedba vseh vrst gradbenih del pri urejanju okolja druga gradbena dela odkup lesnih gozdnih sortimentov HPG

Kaj je na fotografiji?

d.o.o.

uGodni plačilni poGoji: GoTovINSkI PoPuSTI, kreDITI (1-3 leTa), TrajNIkI NlB

silvestrovanje

Slobodan Jovič Marko Klinc - FOTO LIFE V slabih treh urah, kolikor je trajal koncert, je nastopilo 24 priznanih glasbenih izvajalcev – skupin, ansamblov in posameznikov. 
Na odru je poleg odlične glasbe, nastopajoče je polna dvorana večkrat nagradila z gromkim aplavzom, prevladovalo prešerno vzdušje, ki sta ga ustvarila voditeljska para, legendarni humorist toni gašperič in radijska voditeljica renata mikec ter televizijska voditeljica Jasna kuljaj in robert erjavec. 
Humanost so pokazali tudi vsi pripravljavci in izvajalci dobrodelnega koncerta. 

Jasna Šinkovec, predsednica Društva Julija: »Hvala vsem, ker ste prišli na koncert.«

dober dan, sodelavec Znamo pohvaliti zaposlene?

Med prejemniki občinskih priznanj, zlate plakete Občine Sevnica, je tudi slovenski pisatelj, dramaturg, esejist in prevajalec dr. alojz rebula. 
V vasi Šempolaj nad Trstom rojeni književnik je do upokojitve poučeval latinščino in grščino na srednjih šolah s slovenskim učnim jezikom v Trstu in zaradi številnih literarnih del spada med najpomembnejše sodobne slovenske avtorje. 
Na podelitvi priznanj ga je spremljala soproga zora tavčar, rojena v Loki pri Zidanem mostu, kjer je Rebula napisal polovico svojih del in se zaradi ljubezni do žene zaljubil tudi v ta del sevniške občine. 
Po končani slovesnosti je z njima pokramljala prejemnica srebrne plakete Občine Sevnica, vodja podružnične šole Studenec, andreja Janc.

Stanovanjski blok “Deteljica” v Črnomlju

www.begrad.si

Utrip tV programa Vaš kanal - brezplačen izVod - št. 51 - oktober 2008

Franc Žnidaršič: »Moram reči, da je bila to bolj ali manj svečana seja. 
Šlo je predvsem za potrditev mandatov in izvolitev predsednika in podpredsednikov Državnega

ivan grill: »Sam osebno nisem imel kakega posebnega občutka. 
Nadaljeval bom mandat. 
Je dober občutek zaradi volilnega rezultata, ki je bil res dober. 
Moje poslanstvo ostaja enako – želim nadaljevati prejšnje delo s poslanci iz tega dela Slovenije. 
Za Slovenije je zagotovo prioriteta regionalna zakonodaja. 
Regije so nujnost za vso Slovenijo. 
Škarje in platno imajo zdaj koalicijske stranke. 
Zakon, ki ga bomo morali sprejeti po hitrem postopku, je zakon, ki bo poskušal umiriti finančne razmere. 
Sam bi

MALO MESTO V NOVEM MESTU

VAŠ TRGOVEC: • CARAVAN d.o.o. 
Cesta Ljubljanske brigade 9, 1000 Ljubljana, Slovenija; tel: +386 (0)1 518 36 36; www.caravan.si • STADOR AC d.o.o. ^rmošnjice 72, 8000 Novo mesto, Slovenija; tel: +386 (0)7 30 89 615; www.stador.si • CARAVANING INTERTOURS TRADE d.o.o. 
Cesta 14. divizije 18, 2000 Maribor, Slovenija; tel: +386 (0)2 48 00 460, www.caravaning-int.si

Področje preventive razvijamo in dograjujemo predvsem v sklopu lastne dejavnosti, ki nam poleg osnovnega protipožarnega varovanja predstavlja pomemben vir zaslužka. 
Sem sodijo servisiranje ter pregledi ročnih gasilnih aparatov in hidrantnega omrežja, s podpisom pogodbe z Revozom pa smo svojo lastno dejavnost razširili tudi na požarno varovanje podjetij. ali pri tem lahko še zagotavljate osnovno vlogo javne službe? 
Zagotovo, kajti dejstvo je, da so ravno naša največja podjetja zaradi specifičnih vrst proizvodnje za ta prostor dokaj rizična, tako s stališča požarne

V nastopajočih hladnih dneh moramo bivalne prostore ogreti na primerno temperaturo. 
Kako ustreči tej potrebi? 
Kakšen način ogrevanja uporabiti? 
Ali bomo zmogli z družinskimi

prihodki pokriti stroške ogrevanja? 
Eden od najcenejših načinov ogrevanja je vsekakor ogrevanje s pečmi na trda goriva oziroma les (drva). 
Na tržišču najdemo izredno široko paleto izvedb peči na trda goriva, vendar jih poenostavljeno lahko razvrstimo v dve skupini, in sicer:

Vse, kar imam, je prisluženo z mojim delom!

intervju

Prav gotovo dobro. 
Oder je ena taka zadeva, ki te ponese. 
Jasno, super ti je, ko vidiš množico ljudi. 
Ni jih potrebno 2000, lahko jih je 20, da jim daš svojo energijo. 
Počutimo se super, drugače tega ne bi delali. 
Komaj čakamo, da se začnejo nastopi, ker smo sedaj delali v studiu. 
Zato tudi klubska turneja po Sloveniji. 
To je užitek. 
Majhen prostor, malo ljudi, tukaj pokažeš, koliko veljaš. 
To je ta intimnost, ki je na velikih koncertih, kjer je nekaj tisoč ljudi, ni. 
Tukaj pa je in mislim, da morajo pravi bendi igrati tudi v klubih.

NOVO!

Grozdje, brente, sodi in vmes veselo klepetanje in petje. 
Že res, da so industrijske trgatve malenkost drugačne, saj je trgačev več pa tudi brent ne nosijo v zidanice temveč grozdje mečejo v zaboje, ki jih, ko so polni stresejo v traktorsko prikolico.

Ja, trgatev je res nepozaben jesenski dogodek zato sem se tudi jaz odločila, da s svetlobo svoje skrinje na sladko pobiranje grozdja poletim tudi sama. 
Vreme je bilo naravnost čudovito, trgači pa res dobro razpoloženi. 
Kot skorajda vedno, tudi sedaj nisem bila ravno primerno oblečena, a me to ni niti najmanj motilo. 
Rosna tla so v mojih platnenih teniskah pustila hladne in mokre posledice a sonce je tudi tokrat za mojo nespametnost kaj hitro poskrbelo. 
Trganje je bilo res nepozabno saj Maja so bili poleg dejavnih rok zaposleni Kokol tudi naši jeziki. 
Pa ne s stalnim zobanjem grozdnih jagod, če ste slučajno pomislili, ampak s petjem! 
»Sijaj, sijaj, sončece« in, seveda, trgatvi primerna »En hribček bom kupil«. 
Ker pa so se trgači želeli malce pošaliti, so poskrbeli za presenečenje. 
Morda so mislili, da se mi bodo od srca nasmejali, ampak so se pošteno zmotili. 
Sicer je bilo posmeha vredno moje lazenje v prikolico, a z višino, kot so seveda sami mislili, res nikoli nisem imela težav- celo uživala sem! 
Pogled iz višine štirih metrov na zelene in z grozdjem polne trte je bil bajen, nebeški, nepozaben! 
Malce razočarani trgači pa so ob moje pristanku na trdna tla vendarle dobili možnost zabave, saj se je šofer traktorja prav pošteno pozabaval z menoj, ko me je dobesedno »skipal« ven! 
No, saj sem bila verjetno res smešna a meni se je še bolj smešen zdel Matej, ko je s kamero plezal na ta isti traktor, da bo v objektiv ujel kar se da lepe posnetke. 
Ja, moje »kipanje« ste v oddaji zagotovo zasledili a ko pišem t vrstice mimogrede pomislim, da mi je kdaj žal, da sama s kamero ne Maja in čarobna skrinja, znam upravljati, saj bi se ob Matejevem plezanju na umazan in otroška oddaja, lepljiv traktor tudi vi zagotovo od TV Vaš kanal, ponedeljek srca nasmejali! 
Do naslednjič pa: sladek, grozni pozdrav! ob 18.15

www.begrad.si

V NOVEMBRU!

tel.: 07/373 10 40 gsm: 041/726 602 info@parket-ravbar.com www.parket-ravbar.com

Ljubljanska cesta 26, 07/33 77 444 in Glavni trg 14, 07/33 22 451, Novo mesto

u n i k at n a

Vaš mesečnik

(ne)zaupno na Vašem kanalu

Posavje s ptičje perspektive Pogled naprej

V opomnik ob cesti

ČUBROVE FOTOGRAFIJE

št. 51, oktober 2008

št. 51, oktober 2008

BERNARDA ŽARN - USODNA ŽENSKA

IC CIKAVA

MALO MESTO V NOVEM MESTU

KONTAKT: Barbara Fortuna telefon: +386 (0)1 473 33 55

www.imos.si

Zdenko Grimšič in Franci Borsan, NLB

voditelj: Gospod Colarič, meni je še vedno zelo v spominu dogodek, ko vam je predhodnik uradno predal vodenje Krke. 
Takrat ste dobili v roke simbolično stekleno kroglo, svet. 
Kakšen je občutek, ko se gospod Colarič zjutraj zbudi in reče: “Nov dan, ko držim svet v rokah.” 
? 
Jože Colarič: Kaže, da bi moral sedaj zapeti Kekčevo pesem, v eni roki nosim mikrofon, v drugi pa cel svet (smeh). 
Moram povedati, da je moje delo kot tudi delo ostalih direktorjev, managerjev, izredno odgovorno. 
Čutim odgovornost tako do praktično 7500 Krkašev po vsem svetu, že skoraj polovica jih je izven Slovenije, do njihovih ožjih družinskih članov, pa seveda tudi do lastnikov, do delničarjev, ki jih je v Krki že več kot 70 tisoč in seveda do širše družbene skupnosti in nenazadnje, predvsem do kupcev. 
Želim povedati, da Krka posluje v več kot 70 - tih državah sveta, da pa smo najbolj koncentrirani na območju od Vladivostoka na daljnem vzhodu Ruske federacije do Lizbone na zahodu, na Portugalskem. 
Seveda smo prisotni tudi v drugih državah sveta, ampak ocenjujemo, da na teritoriju, ki sem ga imenoval, imamo še vedno največ priložnosti za naš nadaljnji razvoj. voditelj: V naših oddajah Smo dobri gospodarji? je tema dolenjske avtoceste kar stalnica. 
O tem bo tudi v citiral, verjetno tudi nihče poslušal. 
Ko pa sem začel provocirati s tem, da bo otvoritev 30. junija 2009, me vsi poslušajo in vsi sprašujejo, in to je dobro. 
Zaradi tega, ker hočem in želim, tudi kot predsednik Gospodarske zbornice Dolenjske in Bele krajine, da se datuma dokončanja te ceste ne umika.

Mirjan Kulovec, predsednik uprave in generalni direktor Kolpe Dušan Plut, generalni direktor skupine Novoline

voditelj: Gospod Mirjan Kulovec, prvi mož metliške Kolpe, ali je blagovna znamka Kolpe cenjena na trgih nekdanje Jugoslavije? 
Mirjan Kulovec: Mislim, da je, da smo v zadnjih 30 letih ustvarili dobro blagovno znamko, z dobro kakovostjo, in je tudi zelo cenjena. 
Mislim, da spadamo med največje proizvajalce sanitarne opreme na tem trgu, poleg tega pa ponujamo še druge proizvode kot je kerrock in ostalo iz sanitarne branže. 
Mislim, da se je dolgoletno delo izplačalo in na tak način smo tudi v zdajšnjih republikah, kot denimo v Srbiji in Črni Gori, ostali še vedno pojem za kakovost v sanitarni branži. voditelj: Gospod Dušan Plut, generalni direktor skupine Novoline, vi ste tudi zelo močno prisotni na trgih nekdanje Jugoslavije. dušan plut: Mi smo v Srbiji začeli delati 2003. leta, danes imamo tam dve tovarni in mislim, da smo v najboljših časih zaposlovali v Srbiji približno 650 ljudi. 
Sedaj se bolj orientiramo samo na core biznis. 
Ponesla pa nas je kompatibilnost gospodarstva, moramo vedeti, da danes v Srbiji deluje preko 600 slovenskih podjetij, da je blagovne menjave med Slovenijo in Srbijo za približno milijardo dolarjev in da smo po številu investicij Slovenci v Srbiji na prvem mestu. voditelj: Gospod Kulovec, vi in vaši kolegi managerji preko svojih podjetij, ki jih vodite, zelo podpirate kulturne dogodke, vendar ste letos napravili izredno zanimivo potezo. 
Podprli ste kulturni dogodek v Srbiji. 
Mirjan Kulovec: Da, v tej akciji smo bili pokrovitelji v Guči. 
Dejansko; tudi ko sem prišel s to idejo k organizatorju, je rekel, “pa kakve ima veze truba sa kupatilom?”, vendar smo potem našli neko sinergijo. 
Kot domači proizvajalci sanitarne opreme – moram reči, da je podobna proizvodnja kot je v Metliki tudi v Srbiji, v naši tovarni, tam dela približno 100 ljudi – in smo potem to zadevo izpeljali na način, da smo bili tudi pokrovitelji festivala trobent. 
Na idejo smo prišli zato, ker je zadeva masovna, tam se zvrsti preko 500 do 600 tisoč ljudi, v roku par dni, bilo je akreditiranih preko 600 novinarjev, od tega je bilo na tiskovni konferenci, na kateri sem imel čast govoriti deset minut preko 120 novinarjev. 
Mislim, da smo za promocijo naše blagovne znamke naredili največ, kar se da narediti na srbskem trgu. dušan plut: V to nisem ravno prepričan. 
Seveda obsojam zadeve kot je razlastninjenje, ki se dogaja slovenskim podjetjem, kar je resnica slovenske strani. 
Treba pa je pogledati tudi resnico iz Beograda, ker je ta resnica nekoliko drugačna. 
Tudi srbska podjetja, prav tako naše podjetje, ima lastnino recimo v drugih republikah nekdanje Jugoslavije, recimo v Hrvaški. 
Tam smo v Zagrebu, na Reki, Splitu izgubili približno 1000 kvadratnih metrov... nas je pač Hrvaška država razlastila, a o tem ne govorimo. 
Isto se nam je zgodilo na Kosovu. 
Iz naše lastnine na Kosovu je Unprofor naredilo bunker in ga ogradil z bodečo žico. 
Ko gledaš, kaj se dogaja s to lastnino Srbom ali srbskim podjetjem, ki so lahko tudi slovenska ali katera druga v drugih republikah, potem ti ljudje vedno vidijo, da je resnica zelo različna, da so obravnavani malo drugače. 
Pričakujejo, tudi od Slovenije, samo eno stvar - da jih Slovenija, kako bi rekel, lažje razume. 
Ne da jih podpre, samo, da jih razume. 
In kot je v življenju nekoga težko razumeti, tudi Slovenija v tem trenutku ni pripravljena razumeti njih. 
Verjetno bi bila največja podpora za teh 650 slovenskih podjetij in za razvoj lastnine v Srbiji, če bi zunanje ministrstvo nehalo pomagati tem podjetjem v Srbiji. 
Oprostite, gospod Vizjak (smeh). 

Milena Kramar Zupan, Adolf Zupan, Slavko Pajič in Cvetka Dornik v pričakovanju začetka prireditve.

Jože Colarič, Irena Vide in Andrej Vizjak

Primož Ogrizek

PRIMOŽ KOZMUS, olimpijski prvak

24 Vaš mesečnik

Upam, da Primož Kozmus (smeh). 
Upam, da bom ostal v športu. 
Imam znanje, videl sem, kako se stvari streže in mislim, da lahko to prenesem na mlajše generacije in jim olajšam pot do vrha. 
Tukaj se vidim. 
Ali bo to kot trener ali organizator bomo pa videli.

Čebelarstvo

Podjetje KOVIS je eno najuspešnejših podjetij v brežiški občini. 
Že vrsto let uspešno poslujejo na slovenskem, kot tudi na evropskem tržišču. 
Osnovna dejavnost podjetja je izdelava visoko kakovostnih izdelkov za potrebe mednarodnih železnic in to od idejne zasnove – beri razvoja – do lastne proizvodnje in prodaje. 
Glavni proizvodi so zavorni diski za hitrosti do 225 kilometrov in ležajna ohišja za potniške in tovorne železniške vagone. 
V podjetju proizvajajo tudi ostale dele za železniška vozila kot so nosilci zavornih oblog in dele za prvo in drugo vgradnjo.

Volilna nedelja bo posebej zaznamovana tudi v programu Vašega kanala. 
Ob 20. uri se bodo namreč prižgale luči v našem volilnem studiu. 
Voditeljica Tjaša Pureber bo v enourni oddaji predstavila utrinke z različnih volišč na Dolenjskem, v Beli krajini in Posavju, kjer bodo naši novinarji in snemalci preko celega dne bdeli na potekom volitev. 
V studiu pričakujemo tudi nekatere kandidate, katerim javnomnenjske ankete pripisujejo največ možnosti za vstop v parla-

Bojan Šinkovec

št. 50, september 2008

Kombinirane peči

gsm: 040/495 555, fax: 07/33 28 832

Spletna trgovina: www.anai.si

Peugeot 307

Podbevškova 18, Novo mesto, T el.: NC: 07/393 57 50, prodaja: 07/393 57 60, www.peci-keramika.si El. pošta: peci-keramika@siol.net

plin

kemična čistilnica

Polic SToPnic TlaKov STebrov naGrobniKov naGrobnih naPiSov

U t r i p t V p r o g r a m a Va š k a n a l - b r e z p l a č e n i z V o d - š t. 4 5 - A P R I L 2 0 0 8

Aleš Hauc, Pošta Slovenije

CMYK 100 4 87 18

Žužemberk

Tone pavček

Tina Gorenjak: »Tu, v Novem mestu, sem pravzaprav skoraj vsak teden, ker gostujemo s predstavo 5žensk.com, si sploh ne upam prešteti, kolikokrat smo bile tu tako da sem zelo rada pri vas na obisku.« 
Uroš Slak: »Prireditev je bila na visokem nivoju. 
Regionalne televizije imajo veliko perspektivo za naprej, saj novice iz lokalnega okolja zanimajo tamkaj živeče ljudi.

Milena Kramar Zupan, direktorica Stane Vidmar, direktor Vzajemne zdraZdravstvenega doma Novo mesto s so- vstvene zavarovalnice Novo mesto priprogom Adolfom Zupanom sega na zdrav način življenja

Sevniški župan Kristijan Janc in zakonca Vene, Peter izdeluje unikatne lesene skulpture, so Ivu Kuljaju, ki je v novomeški občini zadolžen za turistično promocijo, dali nekaj koristnih predlogov.

+ Živa Zakšek tih, prenašamo na dijake srednjih šol oziroma ljudi, ki prihajajo za nami.« 
Kot je še dodal, so možnosti zdajšnje generacije dijakov bistveno drugačne od možnosti, ki sta jih imela v dijaških letih z janšo. 
Slednji pa je poudaril: »Razprave, ki so se odvijale na šolah, govorijo o tem, da se danes v Sloveniji mlada generacija zaveda te

obiski so potekali v okviru projekta »eU iz prve roke«, katerega namen je bil srednješolcem predstaviti lastno izkušnjo z evropsko unijo in z njimi razpravljati o tej skupnosti. 
Številni visoki predstavniki so se med

GP ARBANA, gradbeništvo, d.o.o., Stranska vas 17, 8000 Novo mesto 041/865 708

Frizerstvo in manikura

je tu !

Darja Marjanović, predsednica MePZ Revoz arhiv MePZ Revoz leta 1978 so se v takratnem iMV-ju zaposleni s podporo vodstva odločili, da tovarniško življenje popestrijo z ustanovitvijo pevskega zbora, ki bo s svojimi nastopi obogatil interne proslave, ime podjetja ter svoje poslanstvo pa uspešno predstavljal tudi na prireditvah širom Slovenije. 
Dirigentska taktirka je bila v rokah Slavka Raucha, leta 1993 je vodenje zbora prevzela Cvetka krampelj. od vsega začetka redno pripravljajo skupne koncerte z zbori po Sloveniji. 
Gostovali so tudi v nekaj mestih v tujini (langenhagen, Pariz, Novy Bor, Berlin, Florida, Sarajevo, Beograd, Novi Sad, Dunaj). 
Na vse te dogodivščine jih veže nešteto nepozabnih trenutkov. 
Ponosni so na to, da jih druži iskreno prijateljstvo ter da imajo voljo, energijo in zavzetost za nadalješt. 
45, april 2008

portret meseca

F&G Podržaj, Grega Podržaj s.p. 
Podjetje za proizvodnjo štedilnikov Perovo 13, 1290 Grosuplje Tel: 01/786 47 27, 786 47 28, 787 22 26, Fax: 01/787 22 26 e-mail: fg-podrzaj@siol.net

POKLIČITE ZA BREZPLAČNI KATALOG IN CENIK:

delovni čas: ponedeljek - petek od 6. 
- 22. ure, sobota od 7. 
- 22. ure, nedelja od 11. 
- 21. ure, ob praznikih zaprto

Montaža ograjnih sisteMov

Detelova 2, 8000 Novo mesto

(v centru za glasbeno šolo)

666 €

Vaš mesečnik

Velikosti: od 49,99 m2 do 102,21 m2 (1SS-2,5 SS) Leto izgradnje: novogradnja, vseljivo do 15.4.2008

NOVO MESTO - JAKČEVA ULICA

Velikosti: od 86,10 m2 do 211,85 m2 (2 SS-3 SS) Leto izgradnje: novogradnja, vseljivo do 15.3.2008

BREŽICE - CENTER

Cena: 175.000 EUR

PFAFF

Prodajna cena: 1.020 do 1.128 EUR/m 2 Leto izgradnje: 2007

št. 43, februar 2008

VRSTNE IN INDIVIDUALNE HIŠE

1 Vaš mesečnik

»Malo kateremu gospodarstveniku je dano, da politiko zapusti častno. 
Čeprav se zarečenega kruha največ poje, me vstop v politiko ne zanima.«

www.p rintser vis.si

št. 43, februar 2008

Naziv tokrat v atletiko in borilne športe

• maturantske Obleke Od 70 € dalje • obleke za poroko in ostale svečanosti, • jakne, kostime (hlače, krila, bluze) ... • ugodno - plašči (že od 81 €)

Piše: mag. Andreja Jernejčič, avtorica knjige »kako uspešno sodelovati z mediji«

Naš namig za vaš Valentinov pogrinjek ...

2 Vaš mesečnik

CM

ribami. 
Na Dolenjskem je prisoten v Mercator centru, Podbevškova

O

TV spored

• • • • • • • • • • • • ker je v bližini vseh ljubljanskih srednjih šol, ker je blizu avtobusne in železniške postaje, zaradi velike zavzetosti vzgojiteljev za uspešno šolanje dijakov, zaradi dobrega sodelovanja vzgojiteljev z vsemi šolami, ker imamo domsko svetovalno službo, ker nudimo strokovno svetovanje v situacijskih stiskah in osebnih težavah, ker nudimo dijakom brezplačno učno pomoč, ker imamo v domu štipendijski sklad, ker imamo brezžični dostop do interneta v spalnicah, zaradi pestrega življenja med vrstniki in lažje socializacije, zaradi številnih možnosti koristnega preživljanja prostega časa, zaradi dolgoletne tradicije, saj so morda v našem domu bivali že tvoji starši. 
DIJAŠKI DOM TABOR, Vidovdanska 7, 1000 LJUBLJANA Tel.: 01 234 88 40, fax: 01 234 88 55 elektronski naslov: ddtabor-lj@guest.arnes.si spletna stran: www.d-tabor.lj.edus.si Dodatne informacije boste dobili 15. in 16.februarja na ljubljanskih srednjih šolah in v Dijaškem domu Tabor!

št. 43, februar 2008

Februar:

PE DOM ZAVES 1 Pod Trško Goro 83, 8000 Novo mesto telefon: 07/30 20 188 MERCATOR CEnTER

hitro • kakoVostno • Ugodno

Računovodstvo, knjigovodstvo, finančne stoRitve

E IJ C

Vaška cesta 62, 8323 Uršna sela Tel./fax:07/393-77-15 Gsm:041/612-798

NAROČILNICA

Izra un velja za model 1.2, Škoda Fabia City+ in model 1.2, Škoda Roomster Life.

Avto SlakNovak, Cestna 123, Ljubljana, tel.: 01 123 45 67 Janez , Kolodvorska 4, Novo mesto, 07 39 32 999, www.avto-slak.si

Vašega kana

Balonar Marjan Jerele iz Kostanjevice na Krki si je konec preteklega leta omislil nov toplozračni balon, ki je precej večji, kot ga je imel doslej. 
Po njegovi zamisli in designu Bojana žičkarja so mu ga izdelali v tovarni Ultra magic v Španiji. 
V nov balon bo lahko vkrcal kar deset ljudi. 
Z njim je že opravil krstni polet in mehko pristal, zdaj pa čaka za letenje ugodnejše vreme.

V sevniški knjižnici so predstavili več filmov, ki jih je na začetku svoje kariere z amatersko kamero posnel pred letom dni umrli snemalec Vašega kanala in TV Slovenija Franci Pavkovič. 
Filme je zdaj digitaliziral njegov sin Igor in jih tudi objavil na svetovnem spletu, tako da so dostopni vsem. 
Ob tej priložnosti je Igor Pavkovič predstavil tudi spletno stran z naslovom »www.pavkovic.si«, na kateri so zbrani ti filmi, številne fotografije njegovega očeta, prav tako pa tudi brata Tomaža Pavkoviča, ki zdaj nadaljuje očetovo delo in s kamero dokumentira dogajanje v sevniški občini in širše za Vaš kanal in tudi za nacilonalno televizijo. 
Na njej ima svoje fotografije in video posnetke tudi Igor. 
Gre za posnetke iz narave, z različnih koncertov in drugih dogodkov, prav tako pa objavlja tudi svoje novice. 
Spletna stran je nastala kot diplomsko delo, saj je Igor pred kratkim diplomiral na multimedijski šoli v Ljubljani.

Jože in Marjanca Fink sta v Vili Otočec v krogu prijateljev proslavila Jožetov okrogli jubilej, upokojitev in slovo od podjetništva. 
Štafeto podjetništva sta predala mlajši generaciji in jim zaželela uspešno delo z obljubo, da bosta še sodelovala na področjih, ki jih najbolj obvladata. 
Veselo družbo sta s svojim prihodom presenetila harmonikar Igor Avsenik in priljubljeni pevec Brendi, ki je s svojimi že ponarodelimi pesmi družbo zabaval do jutranjih ur.

S3

št. 43, februar 2008

Na odru s Celine Dion?

Minister za gospodarstvo Andrej Vizjak je na srečanju z gospodarstveniki občine Sevnica poudaril veliki pomen tovrstnih stikov, kar je tudi splošno stališče sedanje Vlade, ki je začela z rednimi obiski delovnih sredin po regijah.

Letošnji tradicionalni Trimov dan okolja je k obisku pritegnil več kot 400 posameznikov iz lokalne skupnosti ter iz podjetij Trimo, Akripol in Tinde.

MIRA LALIČ, s.p., Danila Bučarja 22, Novo mesto teL.: 07 33 73 380, GSM: 041 682 470 e-mail: oriks@volja.net

Avdicija je napovedala dva vrhunska večera z veliko mladimi upi

Absolutna zmagovalka lanskega festivala je postala domačinka Urška Tomc

Ekokult d.o.o., Kvasica 2,8343 Dragatuš 07 35 66 914, 041 341 943 info@ekokult.com, www.ekokult.com

www.btc-city.com

št. 46, maj 2008

za hišo in dom

Velika izbira svežega mesa slovenskega porekla, po akcijskih cenah. 
Bogata ponudba žar programa!

• avtoklime, avtoelektrika, električni scooterji, sončne celice • E MAX električni scooterji visokih zmogljivosti • okolju prijazni in • popolnoma brez emisij • ekonomični

Alenka Jeraj, poslanka SDS v Državnem zboru, Vlasta Nussdorfer, višja državna tožilka in predsednica društva Beli obroč in voditeljica mag. Ennie Vardijan

Rokometaši novomeške Krke so uresničili svoje načrte in se po dveh sezonah igranja v 1. 
B slovenski ligi uvrstili med najboljša slovenska rokometna moštva. 
Navdušenja in solz sreče ob odločilni zmagi proti Mitol Sežani igralci na čelu s trenerjem Borutom Papežem niso mogli skriti. 
Lani se jim

KRONO ŠPORT

18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 GLAS MLADIH, kontaktna oddaja 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Večer z Ano, oddaja z narodno-zabavno glasbo 22.45 IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja (znova) 23.00 NOVICE (znova)

Torek, 17.6. 
Napovednik Ste sinoči spregledali? 
Videostrani, obvestila BELOKRANJSKI OBZORNIK, informativna oddaja (znova) V TOMOVI DNEVNI SOBI (znova) IZ NAŠIH OBČIN, tedenska informativna oddaja Mladi @0a+e, mladinska oddaja NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 24 ur, (POP TV) Preverjeno (POP TV) 13.00 13.05 13.20 17.00

PROSTOVOLJNO SLUŽENJE VOJašKeGa rOKa

tršinar sandi s.p. gornja prekopa 8 8311 kostanjevica na krki e-mail: kt.trsinar@siol.net tel.: 07/498 61 40, Fax: 07/498 61 41, gsm: 041/651 435

Računovodstvo, knjigovodstvo, finančne stoRitve

plin

št. 46, maj 2008

metlika, 16., 17. in 19. maj

Delavnica - peka belokranjskih pogač (Konzum) Odprtje vinogradniške grajske kleti Degustacija ovčjih salam Društva rejcev drobnice Bele krajine (Konzum) Razstava izdelkov domače obrti (metliški grad) Zgodovinska in etnološka razstava o Žumberku (prostori Društva Žumberčanov in prijateljev Žumberka Metlika) Ljudske glasbene skupine na Vigredi: Pleteršnikovi ljudski pevci, Folklorna skupina KD Obrež, ŽPZ Magdalena Grosuplje, PZ DU Metlika svečana seja društva vinogradnikov metlika ob 30-letnici delovanja; slavnostni govornik: mag. Marjan Hribar, generalni direktor direktorata za turizem na Ministrstvu za gospodarstvo Republike Slovenije (Kulturni dom Metlika) prihod kolesarjev rog Franek iz ljubljane / podelitev priznanj in nagrad Revija pihalnih godb: Pihalni orkester Litostroj, Limena glasba Fužine, KD Godba Mengeš, KD Železničarska godba Zidani most, Mestna godba Metlika Deseta jubilejna revija invalidskih pevskih zborov Zveze delovnih invalidov Slovenije (Športna dvorana Metlika) Animacija za otroke na Mestnem trgu Metliška folklorna skupina Ivan Navratil Radio Veseljak na Vinski vigredi (povezovalca: Lojze Bojanc in Nina Pavlič) V programu: Novi spomini, Brežiški flosarji, Šment, Azalea, humorist Vinko Šlajsar Ansambel Tonija Verderberja (Partizanski trg) Skupina Juhu banda (Trg svobode) Skupina DeŽur (Mestni trg)

PROTOKOLARNO VINO

Plesalci Plesnega studia Novo mesto so v Medvodah udeležili državnega prvenstva v show hip hop plesih v organizaciji PŠ Bolera. 
V hudi konkurenci pionirskih velikih formacij so ubranili prvo mesto. 
Mladi plesalci bodo svoje plesno znanje in navdušenje nad hip hopom pokazali že junija na svetovnem prvenstvu v nemškem mestu Bremen.

PROMETNA NESREČA - KAJ STORITI?

Velikosti: od 48,50 m2 do 97,90 m2 (1 SS-3 SS) Leto izgradnje: novogradnja, vseljivo do 30.11.2008

BREŽICE

Naložba vredna 17 milijonov eur

Beričevo-Krško ter umeščanje dela tretje razvojne osi. 
Če bi bila sprejeta pokrajinska zakonodaja, pa bi na Posavje, ki bi po predlogu zajemalo 75.000 prebivalcev, prenesli še dodatnih 32,5 milijona evrov. 
Regija je že doslej znatno črpala evropska sredstva, saj je od leta 2006 pridobila že preko 10 milijonov evrov, v tekoči finančni perspektivi pa se Posavju namenja še 30 milijonov evrov. 
Ob vladnem obisku se je v dveh dneh zvrstilo kar 60 različnih dogodkov in vladni predstavniki so tako preverili, kaj od obljubljena na obisku v marcu leta 2006 še ni bilo izpolnjenega in zakaj. 
Premier in njegova ekipa se je zbrala na posvetu v gradu Mokrice, svoj obisk pa zaključila na okrogli mizi

Dela na odseku mimo Trebnjega končno stekla

Iz proračuna Mestne občine Novo mesto se od leta 2005 za mestni potniški promet namenja vse več denarja, od nekaj več kot 357 tisoč do 537 tisoč evrov, podatki pa kažejo, da o pretirani rasti števila potnikov ne moremo govoriti.

veterinarska postaJa

Vaš mesečnik

št. 44, marec 2008

se je tudi z mojim angažiranjem zelo povečala razvojna dinamika projekta hitre cestne povezave, bolj poznane pod imenom tretja razvojna os, od Koroške, Posavja, Dolenjske do Bele krajine in naprej proti Hrvaški. 
Zelo sem zadovoljen, da sem kot poslanec pospešil izvedbo projekta izgradnje verige hidroelektrarn na spodnji Savi. 
Vzporedno z gradnjo HE Boštanj in Blanca se v občini Sevnica izvajajo številni projekti, ki temu območju prinašajo močan razvojni zagon.«

ki vam jo priznavajo tudi politični nasprotniki. 
Ste človek poln idej in izzivov, znate prisluhniti ljudem. 
Ste te lastnosti razvili v času, ko ste delali v gospodarstvu? 
»Dvanajst let sem bil direktor gostinskega podjetja v Sevnici in v tem času sem spoznal, kako težko je ustvariti dohodek. 
Zato dobro razumem izzive, s katerimi se soočajo gospodarstveniki in iz lastnih izkušenj

MESEC DNI DOPUSTA

Program Vašega kanala dnevno objavljamo med 13.30 in 17. uro na video straneh in na spletni strani www.tv-nm.si. 
Pridržujemo si pravico do spremembe programa.

24 vaš mesečnik

17.30 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce 18.00 Miš – Maš, otroška oddaja 18.45 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja 21.45 Iz naših občin, (znova) 21.00 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala 21.30 Po sledeh kulture, dokumentarna oddaja o muzejih 22.00 Sodobna umetnost, dokumentarna oddaja 22.30 Monitor - gost minister za kulturo Vasko Simonitti (znova) 23.15 NOVICE, osrednja informativna oddaja Vašega kanala (znova) Sobota, 22.3. 
13.00 13.05 13.20 16.00 Napovednik Ste sinoči spregledali? 
Videostrani, obvestila MOJA AFRIKA, dokumentarni popotniški film 5/5 (znova)

USLUGA

Sreda, 26.3. 
Napovednik Ste sinoči spregledali? 
Videostrani, obvestila KLEPET Z … 
(znova) KRONOŠPORT, oddaja o športu (znova)

18.10 KMETIJSKI RAZGLEDI, oddaja za kmetovalce (znova) 18.45 OD NEDELJE DO NEDELJE, tedenski pregled dogodkov 19.00 24 ur, (POP TV) 20.00 Trenja, informativna oddaja (POP TV) 21.45 BREZ PANIKE!, mladinska oddaja (znova) 23.00 OD NEDELJE DO NEDELJE, tedenski pregled dogodkov (znova)

Če imate univerzitetno izobrazbo, večletne vodstvene izkušnje, inovativne poslovne pristope ter željo po razvijanju lokalnega in širšega okolja - poleg tega pa ste tudi komunikativni, dinamični, imate občutek za ljudi, razumete pomen družbeno odgovornega podjetja in etike, pričakujemo vašo predstavitev na elektronskem naslovu tea.petancic@adecco.si.

od 25. 3. do 4. 4. 2008

vsak dan od 8.30 do 15.30 ure - torek do 17.00 ure

• vpisali otroka v vrtec za sprejem v šolskem letu 2008/09 ali evidenčno, če varstva ne potrebujete v tem šolskem letu (ne velja za otroke, ki so že vključeni v naše vrtce ),

www.loterija.si

Sodelujte v najpopularnejši klasični igri na srečo poiščite dobitek v najnovejših srečkah Ekspres, Kocka in Zvezde športa, ob nakupu paketka srečk Pomladna sreča za 5 EUR pa vam srečko Ekspres podarimo. 
Osrečite sebe ali svoje najdražje. 
Loterija Slovenije

št. 44, marec 2008

št. 44, marec 2008

vodovod

Računovodstvo, knjigovodstvo, finančne stoRitve

Vaš mesečnik

GLASOVNICA

Danijela Radjen

št. 44, marec 2008

Med deset tisoč glavo množico, ki je se je odpravila po Jurčičevi literarni poti, od Višnje gore do Muljave, je bil letos tudi Milan Zver, minister za šolstvo in šport. 
Prvi mož ministrstva za šolstvo in šport, je v spremstvu boljše polovice, dvanajst kilometrsko pot prehodil prvič in brez večjih težav. 
Da je bilo med potjo vse v najlepšem redu, sta skrbela Višnjan Pavel Groznik, znan turistični delavec, ki po navedbah prijateljev, zelo pogosto prehodi omenjeno pot ter Dušan Strnad, podžupan občine Ivančna Gorica. 
Minister Zver je na cilju bil dobre volje, ter je v vetrovnem in hladnem vremenu, pred Jurčičevci strnil svoje občutke in dodal nekaj vzpodbudnih misli.

