Zanima ju tudi, kdaj nameravata to državo razglasiti za nemirno območje.

Predlaganih dobrih 30 tisoč vpisnih mest

V mednarodnem letu kemije bodo tudi v Sloveniji poskusili spremeniti neupravičeno neugodno percepcijo o kemiji: "V ospredju bo promocija vloge kemičark in kemikov v znanosti in družbi, pomen enakih možnosti za poklicno delovanje za oba spola ter dvig splošne vednosti o kemiji, kemijskem in kemičnem," je povedal dr. Edvard Kobal, direktor Slovenske znanstvene fundacije in predsednik odbora Slovenskega kemijskega društva za proslavo mednarodnega leta kemije.

Pahor je v odgovoru na poslansko vprašanje poslanca SDS Zvonka Černača o omejevanju dostopa do dokumentov nekdanje Službe državne varnosti (SDV) pojasnil, da predmet spora ni arhivsko gradivo SDV, ki bi nastalo v zvezi z notranjepolitičnim delovanjem te službe, ampak v zvezi z njenim klasičnim obveščevalnim in protiobveščevalnim delom v tujini. 
Ob tem opozarja, da je bil postopek zahteve publicista Igorja Omerze za vpogled v arhiv prekinjen in ne končan, in da tu ni bilo nobenih navodil politike.

Temu bo tako, če bodo države v celoti izvajale svoje nacionalne akcijske načrte za energijo iz obnovljivih virov in če bodo izboljšani finančni instrumenti, v predstavljenem poročilu ugotavlja Evropska komisija.

Nagrajenec bo prejel vikend paket za dve osebi v turističnem naselju Nebesa.

"Ljudje v Egiptu želijo sodelovati v politiki, gospodarstvu in socialnih zadevah, želijo perspektivo. 
In dejstvo je, da to doslej ni bilo 100-odstotno spoštovano," je še menil luksemburški zunanji minister. 
Tudi vodja italijanske diplomacije Franco Frattini je menil podobno - da bi morala Evropa spodbujati "mirno tranzicijo" in "normalen demokratičen proces", a se izogibati vpletanju v odločanje ljudi v Egiptu ali Tuniziji. 
"Izogniti se moramo pokroviteljskemu pristopu," je poudaril.

Pavel Rupar v vlogi mediatorja

Filmski zvezdnik med neobičajnim opravilom

Techasas : Žalgiris 68:88

"Da bi živeli dlje, vam svetujem, da ste ves čas aktivni. 
Mislim, da nas samo delo drži pri življenju," je za Daily Mail povedala stoletnica in dodala: "Recepta za dolgo življenje ni. 
To je usoda!"

Najvišje uvrščena Slovenka je še vedno Polona Hercog, ki je ohranila 47. mesto. 
Druga Slovenka na razpredelnici je Maša Zec Peškirič (147.).

Novo vodstvo, nove table, nove zmage – OK Fužinar Metal Ravne

