Vam je ta odgovor pomagal? 
Da Ne Odgovor ste že ocenili. 
Hvala za odgovor.

Si.mobilov prodajni center v Areni nasproti Koloseja v ljubljanskem BTC bo od 14. avgusta do predvidoma sredine septembra zaprt zaradi prenove. 
Družba Si.mobil uporabnike naproša, da se v času prenove obrnejo na bližnjo poslovalnico Si.mobil BTC na Šmartinski 134b ali na katero izmed drugih prodajnih mest v Ljubljani .

Si.mobilovi, Mobitelovi in Tušmobilovi naročniki lahko med 1. julijem in 30. septembrom prispevajo 1 EUR v dobrodelne namene, in sicer s sporočilom SMS s ključno besedo BELIOBROČ, ki ga pošljejo na 1919. 
Povratno sporočilo je tudi vstopnica na Žur z razlogom, prav tako pa bodo na samem dogodku mogoča plačila v višini enega evra. 
Vsa sredstva, zbrana v okviru Žura, bo ORTO v celoti podaril društvu Beli obroč, katerega osrednje poslanstvo je nudenje pomoči žrtvam kaznivih dejanj.

Si.mobilovi uporabniki lahko prispevajo 1 EUR prek portala Vodafone live!. 
Ob tem bodo prejeli povratni zahvalni SMS, ki velja kot vstopnica na Žur z razlogom.

Kateri telefon izbrati v ORTO paketu?

Primer obveščanja v primeru, ko se članu SIMPL Bonus Kluba spremeni bonitetno obdobje

davčna številka oz. identifikacijska št. za DDV ,

