Frekvenca x, pon.: Skrivnosti števila Pi. 
Gost David H. Bailey z ameriškega Lawrence Berkeley National Laboratory

Konec tedna v britanske kinematografe prihaja zadnji film, v katerem je nastopil Pete Postlethwaite, preden je januarja izgubil bitko z rakom. 
Vloga v filmu Killing Bono je bila menda napisana posebej zanj.

sojine produkte?

Nagrada za diplomsko delo in "spremljevalne dejavnosti"

Novakovi (druga z leve) je v spominu najbolj ostalo rokovanje z Josipom Brozom - Titom. 
Foto: Osebni arhiv Dragice Novak

Polemike o tem, ali je bil Josip Broz - Tito malta, ki je 45 let v skorajda idilo povezovala navidez nezdružljive narode, ali navadni diktator in vojni zločinec, se zdijo zadnje čase glasnejše in ostrejše kot kdaj koli poprej. 
Kopanje po zgodovini je, kot kaže, pač modno in sodeč po samozavestnih televizijskih nastopih najrazličnejših "strokovnjakov" (od igralk do doktorjev francoske književnosti) je pri nas že vsakdo lahko politični komentator.

"Težko bi nekomu, ki ne bi bil pragmatični vizionar, padla na pamet ideja o plesanju med Vzhodom in Zahodom v ritmu samoupravnega socializma, v katerem so bili dopuščeni ameriška rockglasba, tuji proizvodi in potovanja po svetu, si pa lahko zaradi žalitve njegove malenkosti in partije pristal na Golem otoku," piše Skoko.

nekaj manj energije v primerjavi s klasičnim kolesom.

Oče po skoku skozi okno umrl, hči v kritičnem stanju "Mogoče lahko govorimo o patološkem afektu, v katerem je človek sposoben storiti marsikaj, predvsem pa reagira z veliko jezo in besom, ki sta usmerjena proti subjektu tega konflikta," tragični ...

Lewis Hamilton počasi postaja prava McLarnova legenda in to pri vsega 26. letih. 
Res pa je, da bo moral še osvojiti kakšen naslov svetovnega prvaka, da ga bodo ljudje tako res lahko obravnavali, kar je pred dnevi navsezadnje priznal tudi sam.

Škandalozen odgovor države

Umek za MMC: Umorov je bilo še lani zelo malo, 29. marec 2011 ob 08:28

BELGIJA - AZERBAJDŽAN

Včeraj smo govorili o moči slovenske reprezentance na sredini igrišča. 
Tekma je pokazala, da je kvaliteta gladko na strani Italije. 
Ste torej včeraj "blefirali" v tem smislu, saj ste vedeli, da je Italija zelo močna na sredini igrišča?

Olaf čaka na dovoljenje parlamenta, medtem bo nadaljeval druge preiskovalne postopke, ki so povezani s to afero. 
Od Evropskega parlamenta pa pričakuje, da bo zavaroval morebitne dokaze, je pisalo Delo.

zvest samemu sebi, ne more reči, da nogometna tekma obstaja,ampak da obstajajo

Ko sem ugasnila telefon, sem si počasi natočila kozarec vode in za trenutek zaprla oči. 
Pred seboj sem zagledala mladega fanta, ki me je tisti večer tako očaral in mi pozneje, z enim samim seksom, do konca življenja uničil željo po spolnosti...

Vzemimo naprimer brezdomce, ki žicajo denar. 
To so brezdelneži,

Stopam za ostanki dneva,

dejanja ljudi,ko so svoje duše prodali okupatorju,...da pa so se dogajale še grdobije po vojni, o

obresti in davki nam pijejo kri,

Ravno prejle sem bila na sprehodu in sem gledala telička, ki je veselo skakal okoli hleva.

Vsi komunisti pod vodstvom Toneta Tomšiča, so kot peta kolona sodelovali pri okupaciji Slovenije. 
Do sedaj edina znana in častna izjema je bila zavedna komunistka Angelca Vode. 
K sreči je ostala živa, verjetno po pomoti naše udbe. 
Vsak si naj prebere njen Skriti dnevnik, tudi tisti tepčki , ki o kolaboraciji med nacisti in komunisti nočejo nič slišati, nič videti.

Po 22. juliju, prej so bili zavezniki.

