Govora tudi o Zahodnem Balkanu

Stopnja brezposelnosti v območju evra je bila februarja 9,9-odstotna, kar je za 0,1 odstotka manj kot januarja. 
V Sloveniji je bila stopnja brezposelnosti februarja 8-odstotna.

NE POVEZUJ IZOBRAZBE Z VISOKO PLAČO.

Zato, gospod sodnik, ker vi toliko sprašujete.

Pomanjkanje časa vas že spravlja iz tira. 
Znova se borite z nečim, kar naj bi pustili v preteklosti. 
Imate v mislih veliko stvari, paziti morate le na stroške. 
Najboljša rešitev je tista najenostavnejša.

Med listinskim dokaznim gradivom, ki ga je prebrala sodnica, so tudi opisi postopkov in izsledkov policije, povezani s pretakanjem denarja iz SCT-ja na račune slamnatih družb.

" Ko sem začel igrati v Ligi NHL, nikoli niti pomislil nisem na tisoč točk. 
Preprosto sem igral, in to je bilo vse. 
Šele v zadnjih sezonah sem ugotovil, da mi gre tako dobro in da je ta prestižni mejnik res blizu. 
Zdaj se še bolj zavedam, kako sem lahko srečen, da sem tako dolgo časa igral na tako visoki ravni, " je skromno ocenil Iginla, ki v najmočnejši ligi na svetu igra od sezone 1996/1997, v vsaki sezoni pa je odigral vsaj 70 tekem! 
Za mejnik je potreboval 1.103 tekme (vse je odigral v dresu Flamsov), na katerih je zabil 480 golov in zbral 520 podaj.

V sivem avtomobilu se On in Ona vozita in poslušata glasbo,

Razčlovečena sem v svoji človeškosti. 
Bivanje mi določajo stvari. 
Ne tiste, ki sem jih nameravala zasnovati in umestiti, da bi bila; tiste iz uzrtja tuje volje ... 
Več

Hvala ti, Katarina. 
Ponižno ti hvala za te rezultate, ti si boginja.

No, v glavnem, kaj, prav imaš. 
Jaz se sicer v svojih pisarijah veliko ukvarjam s socialnimi zgodbami in nekakšni trkanjem na vest, me pa kljub temu velikokrat obide misel iz tvojega zapisa. 
Tipi so se pač znali. 
V aktualnem sistemu selekcije so prišli na vrh. 
Imeli so ali znali so razviti prave sposobnosti in če je brezobzirnost ena od teh sposobnosti, kaj moremo. 
Nekoliko sem zmeden edino pri pojavih, kot so nepotizem, oziroma takrat ko uspešneži omogočajo svojim nesposobnim, razvajenim potomcem da pridejo na položaj. 
Tega ne znam primerjati s pojavi v naravi.

TRAVOOOOOOOOOOOO ZELEEEEENAAAAAAAAAAAAAA!!!!!

