Predsednik Komisije za mednarodne odnose in evropske zadeve Vincenc Otoničar se bo v Lizboni 27. septembra udeležil evropskega parlamentarnega srečanja na temo Evropska služba za zunanjepolitično delovanje - z vidika evropskih institucij, nacionalnih parlamentov in portugalske vlade.

Minister za delo dr. Ivan Svetlik

Državni svet je podprl Predlog resolucije o splošnem dolgoročnem programu razvoja in opremljanja Slovenske vojske do leta 2025. 
Opozoril je, da je potreben razmislek o tem, kako bosta zmanjšan obseg stroškov za obrambo ter kadrovskih virov vplivala na uresničevanje nacionalnih interesov na območju obrambe. 
Ob tem je še poudaril, da je zaradi pomembnosti področja in že sprejetih mednarodnih zavez izrednega pomena, da so sprejete usmeritve Predloga resolucije finančno podprte in realizirane.

Državni svet je podprl pobudo Komisije za gospodarstvo, obrt, turizem in finance v zvezi z dopolnilnim prostovoljnim zdravstvenim zavarovanjem in vprašanje državnega svetnika Jerneja Verbiča v zvezi z odpravo nerazumne in diskriminatorne politike oblikovanja cen elektrike ter ju naslovil na pristojna ministrstva za zdravje in gospodarstvo.

v veliko čast mi je, da sem danes med vami in da vam lahko spregovorim nekaj besed. 
Posebej zato, ker vem, da ste občani Šentruperta zavzeti ljubitelji kulture, umetnosti in predvsem lepe slovenske besede. 
Za to imate tudi vse boljše pogoje. 
Čestitam vam za lepo prenovljeno šolsko poslopje. 
Šola je bila vselej središče kulturnega ustvarjanja. 
Dajala je temeljna znanja in veščine in bila najboljša popotnica mlademu človeku, ko je zapustil šolske klopi. 
Ta znanja so se v času plemenitila in omogočala, da smo kot narod kulturno, ekonomsko in politično preživeli. 
V vsej naši zgodovini smo dokazali, da je z znanjem mogoče premagati marsikaj, da je v znanju moč. 
In to spoznanje je najgloblje poslanstvo projekta Rastoče knjige, ki se mu z današnjim dogodkom pridružujete tudi v vaši mladi občini Šentrupert.

Prav je, da tudi Šentrupertčani izpostavite svoje pomembne in prizadevne rojake, ki so prispevali in še prispevajo k rasti in razvoju celotnega slovenstva, Evrope in sveta na različnih področjih. 
Mirenska dolina je prispevala veliko plemenitih žena in mož. 
A v enaki meri je pomemben prav vsak posameznik, ki se trudi uporabiti svoje znanje, svoje talente in veščine za dosego ciljev, ki prispevajo k njegovi osebni rasti in k boljšemu življenju nas vseh. 
Vsako ustvarjalnost, s katero bogatimo sebe in druge, je treba spoštovati, ji dati priznanje in jo spodbujati k nadaljnjemu raziskovanju. 
Tisto, kar moramo izpostavljati kot temeljni sodobni kriterij je morda predvsem presoja vrednotne naravnanosti posamezne ideje, ideologije, doktorine ali religije. 
Ali je aktivno tolerantna do drugačnosti, ali dopušča različnost in upravičenost drugačnega pogleda na svet, ali ima vsaj nekje v ozdaju idejo svetovnega etosa? 
Zato poglejmo ponosno v preteklost, se učimo se za novo tisočletje.

Naj ob koncu le še čestitam prizadevnim organizatorjem za izvedbo zelo izvirnega idejnega projekta in s tem svečano otvorim razstavo.

Nujno je, da postajamo podjetje domačega in svetovnega znanja, visoke organizacijske kulture in poslovne odličnosti. 
Prav zato posvečamo v Gorenju stalno skrb bogatitvi kulturne podobe, znanju in usmerjenosti naših sodelavcev v prihodnost. 
To počnemo z razvejanimi programi izobraževanja zaposlenih, z kulturnimi vsebinami v programih izobraževanja menedžerjev in mladih strokovnjakov, z lastno književno produkcijo, s sponzoriranjem različnih izobraževalnih, znanstvenih in kulturnih ustanov in dogodkov (npr. letos smo prevzeli pokroviteljstvo nad srečanjem slovenskih pisateljev in pesnikov) in vrsto drugih stvari.

Rastoča knjiga - spodbuda za stalno rast in napredovanje v lastni kulturi

Skupne točke Rastoče knjige in Bralne značke: rastočost in živost

Jest držim vmej timi nernucniši kunšti kunšt bukve drukat, katero kunšt nerpoprej si je bil zmislil Joannes Guttenberger; zatoraj vse časti inu hvale je vreden. 
Inu kar je le-to kunšt nešel, nej kakor 264 lejt, kir poprej, aku so hoteli bukve imeti, so mogli eden od tiga druziga prepisat, katiru je bilu celu težku inu malukatiri je mogel takoršne bukve imeti, katire so taku močnu nucne, de brez le-teh zastopnost drugih kunšti se ne more doseči, inu zlasti s. 
Krizostomus je djal, de kadar bi ne bile te svete duhovne bukvi, veliku več ljudi bi se ferdamalu, kakor pak se fardama, zakaj dosti ljudi skuzi brajne duhovnih bukvi so odpovedali temu golufnimu svejtu…

Sveto pismo je med vsemi knjigami sveta najbolj nesporno "rastoča knjiga", saj je v svojih prvinah rasla skozi tisočletja, dokler ni okrog leta 100 po Kristusu dosegla svojega sklepa s priznanjem kanoničnosti in oznake svete knjige. 
Rastoča knjiga Svetega pisma je postala vir odličnosti splošne duhovne kulture, vzgoje in gospodarstva. 
Hebrejci so svoja sveta besedila z vso skrbnostjo prepisovali. 
Po uničenju templja leta 587 se je začela decentralizacija bogoslužja. 
Ustanavljali so shodnice (sinagoge) in v njih so zvitke s svetimi besedili slovesno predstavljali ljudstvu, ko so jih prebirali v bogoslužju. 
V shodnicah imajo zvitki svete knjige najbolj častno mesto. 
Že pred sklepom kanona, še bolj pa po njegovem sprejemu je Sveto pismo postalo kriterij resnice. 
Po tem kriteriju so nastale številne druge knjige, ki pa končno niso bile vključene v seznam svetih knjig. 
Danes jih strokovna eksegeza imenuje "apokrife" ali kako drugače. 
V judovstvu je Sveto pismo Stare zaveze navdihovalo pisanje drugih klasičnih religioznih dokumentov, ki so bili napisani v stoletjih po Kristusu: Mišna, Babilonski talmud, Palestinski talmud, Zohar (mistično izročilo). 
Vse te knjige zrcalijo temeljne postavke Svetega pisma in so bile napisane v luči poznavanja in študija Svetega pisma. 
Sveto pismo je bilo za Jude tako nesporen vir odličnosti, da je postalo edino in absolutno merilo vsega zasebnega in družbenega življenja.

Eno od vprašanj globalizacije je, med drugim, ali ta ogroža nacionalno suverenost. 
Če suverenost opredelimo kot sposobnost nadzora brez zunanjega vmešavanja, potem bo odgovor pritrdilen. 
Vendar pa vlade vedno bolj delujejo v razmerah, ko se večina zadev obravnava v mednarodnih okvirih. 
Vedno manj zadev ostaja izključno "domačih". 
Tekmovanje za mednarodne investicije pomeni, da večina tradicionalno domačih zadev, kot npr.: izobraževanje in usposabljanje, davčno področje, socialno varstvo, gospodarska ureditev, delovna zakonodaja ipd., postaja mednarodnih, celo vladne politike na področju javnega managementa, saj vplivajo na učinkovitost in uspešnost politik. 
Iz tega sledi, da morajo biti politike vedno bolj konsistentne oziroma konkurenčne glede na trende pri glavnih trgovinskih partnerjih. 
Obstaja tudi nekaj področij, ki jih vlade preprosto ne morejo nadzirati. 
Informacijska tehnologija je npr. odpravila zmožnost držav, da se izolirajo od zunanjega sveta. 
Nadzor na tem področju ni mogoč, saj je informacijska revolucija preprosto demokratizirala dostop do tehnologij in informacij. 
Rezultat tega pa je, da tudi svoboda govora ter človekove pravice in sloboščine postajajo vedno bolj mednarodna zadeva.

Predsednik Državnega sveta Tone Hrovat

Komisija za družbene dejavnosti je obravnavala Predlog Resolucije o Nacionalnem programu za jezikovno politiko 2007-2011 in ga podprla. 
Zakon o javni rabi slovenščine je posebej predpisal, da se sprejme omenjeni nacionalni program, s katerim se določi ukrepe za izvajanje nalog in predpisov v okviru sredstev za naslednje petletno obdobje. 
Če Slovenija ne bi pravočasno sprejela te resolucije, bi se položaj slovenskega jezika lahko oslabil v procesu evropske regionalizacije.

Seje komisij

Člani komisije so se dogovorili, da bo naslednja seja komisije v torek 21. 
09. 
2010.

30. seja Komisije za mednarodne odnose in evropske zadeve je bila v torek, 31. 8. 2010, v sobi 212/II, v prostorih parlamenta Republike Slovenije, Ljubljana, Šubičeva 4.

podpredsednik: Drago Bahun

Komisija je obravnavala predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o odnosih Republike Slovenije s Slovenci zunaj njenih meja, ki ga je v obravnavo Državnemu zboru, po skrajšanem postopku, predložila Vlada Republike Slovenije.

Zapisniki 29. seje ter 10.,11. in 12. izredne seje komisije so bili sprejeti brez pripomb.

Gregor Pajič, JZ Filmski studio Viba

k Poročilu o izvrševanju Letnega plana razvoja in obnavljanja avtocest za leto 2009

dr. Luj Šprohar, Damijan Jagodic; Ministrstvo za zdravje

dr. Dušan Štrus, Jure Bizjak, Državni svet RS

Komisija je bila seznanjena z mnenjem Zveze društev upokojencev Slovenije, ki Predlog Zakona podpirajo , saj so vsi njihovi predlogi vključeni v Predlog Zakona, ker so s predlagateljem vseskozi sodelovali. 
S sprejemom zakona jim bo omogočeno aktivno staranje z možnostjo vključevanja in ostajanja na trgu dela, s čemer si bodo izboljšati tudi svoje materialno stanje. 
Ocenjujejo, da se bo s sprejemom predlaganega zakona zmanjšala siva ekonomija, povečali se bodo prilivi v socialne blagajne in odpravile se bodo nepravilnosti pri opravljanju dela na študentske napotnice preko študentskih servisov.

Komisija je zato predlagala, da naj predlagatelj zakona pripombe delojemalcev in študentov ponovno prouči in oceni učinke predlaganega zakona tudi na drugih področjih (šolstvo, znanost, posamezne gospodarske panoge, v kontekstu razvojne vizije Slovenije, itd). 
Predlog Zakona bi vsi prizadeti (delojemalci, študentje, dijaki) lažje sprejeli, v kolikor bi sledil globalnemu razvoju naše družbe, ki mora po mnenju komisije temeljiti na močnem srednjem razredu in ne na peščici bogatih na eni strani in veliki večini revežev na drugi strani. 
Z jasno vizijo razvoja naše družbe bi postavili tudi jasne cilje razvoja kadrov s tem:

da se zagotavlja možnost študija vsem, ki se zanj opredelijo, ne glede na njihov gmotni položaj,

Iz opredeljenih omejitev je potrebno izključiti nevladne organizacije, ki pridobijo posebni status na podlagi odločitve ministrstva, pristojnega za delo - ta status ministrstvo podeli nevladnim organizacijam, ki niso tržni subjekti in ne izvajajo pridobitne dejavnosti, posebni status pa je za le-te nujno potreben, saj bi v nasprotnem primeru po Predlogu Zakona o malem delu bili primorani prenehati s svojo dejavnostjo (npr. Zavod Študentska svetovalnica). 
Nevladne organizacije niso ustanovljene z namenom pridobivanja dobička, ampak ga morajo porabiti za opravljanje svoje dejavnosti. 
Ob uveljavitvi sedanjega predloga bi zavrli razvoj nevladnega sektorja.

Koncept varne prožnosti na trgu dela v Republiki Sloveniji bo dosežen v povezavi s spremembami sistemskih zakonov, ki urejajo delovna razmerja in sistem socialne varnosti na eni strani ter povečano vlogo aktivne politike zaposlovanja in večjo varnostjo brezposelnih oseb na drugi strani.

Invalidske organizacije po tem aktu so društva in zveze društev, ki so na podlagi Zakona o invalidskih organizacijah (Uradni list RS, št. 108/02 in 61/06 – Zdru - 1) pridobile status invalidske organizacije, ki delujejo na državni ravni."

Kvalifikacija kvoruma glede sklepanja mora biti premo sorazmerna glede na vsebino, o kateri določen organ odloča. 
Niti Zakon o lastninskem preoblikovanju Loterije Slovenije iz leta 1996, niti Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o lastninskem preoblikovanju Loterije Slovenije iz leta 1997 nista določila kvalifikacije kvoruma za veljavnost sklepov Sveta FIHO. 
Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o lastninskem preoblikovanju Loterije Slovenije iz leta 2007 pa je kvalificiral 2/3 večino glasov članov sveta v primeru sprejemanja finančnega načrta fundacije, njenega zaključnega računa ter Pravilnika o merilih in pogojih za uporabo sredstev fundacije.

Komisija je bila seznanjena z mnenjem delodajalcev k Predlogu Zakona, ki Predlog Zakona podpirajo, z mnenjem Zveze društev upokojencev Slovenije, ki Predlog Zakona podpirajo, z mnenjem delojemalcev, ki sicer predlog podpirajo v delu, ki zadeva študente in upokojence, a ocenjujejo, da bi morali zaradi dveh različnih interesnih skupin malo delo opredeliti v dveh ločenih zakonih, v celoti pa nasprotujejo predlaganim zakonskim rešitvam o ureditvah malega dela, ki zadevajo brezposelne. 
Komisija se je seznanila tudi z mnenjem Študentske organizacije Slovenije, ki zakonu v predlagani vsebini nasprotuje.

- sklep 1: komisija Predlogu zakona o malem delu ne podpira.

Glasovanje: 3 ZA, 3 PROTI.

V razpravi so člani komisije opozorili, da bi izhodišča morala vsebovati tudi zaščito kmetijskih zemljišč, čeprav se zavedajo, da je to vprašanje tudi prostorske politike. 
Odgovor zaščite in rešitve pa naj bi vsebovala novela zakona o kmetijskih zemljiščih, ki bi ga naj Vlada sprejela v prvi polovici meseca septembra.

člani: Bojan Kekec, Jože Korže, Jože Mihelčič, Drago Ščernjavič, Cvetko Zupančič

