V sodelovanju z Glasbeno mladino ljubljansko

Koreografija: Torsten Händler

Po zelo uspešni baletni predstavi Kdo je najmočnejši na svetu naš baletni ansambel nadaljuje s sporedom za otroke, na katerega bomo v sezoni 2008/2009 uvrstili baletno zgodbo Picko in Packo. 
Predstava je odlična priložnost za vse otroke, ki si želijo spoznati baletno umetnost na simpatičen, predvsem pa na slikovit način, duhovita koreografija in razgibana glasba pa jim bosta na prijeten način približali tudi del svetovne otroške literarne zakladnice.

Njeni mladi in virtuozni plesalci ne ponavljajo klasičnih gibov, ne sledijo že prevečkrat slišani glasbi, z natančno osmišljenimi kreacijami ustvarjajo lastne plesne sole – vsak je drugačen in izrazito samosvoj, doživetje zase, skupaj pa ustvarjajo celovito predstavo na sledi misli o »gibu, ki presega končnost«.

V sklopu predstavitev brazilske kulture v Cankarjev dom prihaja gledališki Evropi dobro znani Enrique Diaz , ki poleg skupine Companhia dos atores (njena uprizoritev Utve Čehova je gostovala na številnih festivalih) vodi tudi Coletivo improviso .

Umetniki, stari osemdeset let ali več, z zavidljivim ustvarjalnim zanosom tudi v svojih najnovejših delih dosegajo izjemno umetniško kakovost.

Kot osrednja osebnost pariškega nočnega življenja je v svojem umetniškem opusu zajel slikovite prizore Montmartra ter živahen utrip tedanjih koncertnih kavarn in plesnih dvoran. 
S svojimi plakati nenavadnih silhuet, močnih barvnih kontrastov, dramatične osvetlitve in izrazitih kontur je oglaševanje spremenil v umetniško obliko ter s tem prvič zabrisal meje med likovno in t. i. uporabno umetnostjo.

Razstava je zasnovana v šestih tematskih sklopih: Revija La plume in Salon des cent, Lautrec in Montmartre, Lautrec in japonizem, Moda zbiranja plakatov, Lautrec in Bruant, Lautrecova strast do litografije ter Nouveau Salon des cent.

Mreže odnosov in položaji posameznikov v njih temeljno določajo meje svobode, delitve na sprejemljivo in nesprejemljivo, v institucionalnem smislu pa na dovoljeno in nedovoljeno. 
Ko odrastemo, smo del sistema, če smo se naučili, kaj je prav in kaj se splača.

Koreograf Alonzo King deluje v večkulturnem okolju San Francisca, kjer vse od leta 1982 ustvarja izrazno prebojne predstave v sodelovanju z najzanimivejšimi skladatelji, glasbeniki in vizualnimi umetniki različnih kulturnih tradicij. 
Njegove vizionarske koreografije so zahodni klasični balet obogatile z novo izrazno močjo. 
Sporočilnost Kingovih plesnih predstav pri gledalcih vzpostavlja globok občutek pripadnosti – v ranljivosti in nežnosti, pa tudi v divjem predajanju in vzhičeni osvobojenosti.

V okviru 16. mednarodnega festivala sodobnih umetnosti Mesto žensk: MED PRETEKLOSTJO IN PRIHODNOSTJO

Voditelj: Janez Škof

Paul Dukas, Čarovnikov vajenec

Georges Bizet, Arležanka (izbor)

AMINA KENDA | 11.06.2009

Cilj konferenc ICOTS je združiti raziskovalce in strokovnjake s področja statističnega izobraževanja ter učitelje in profesorje statistike in analize podatkov na vseh stopnjah poučevanja. 
Danes se statistični podatki uporabljajo v različnih strokah in področjih življenja družbe. 
Temeljijo na empiričnih raziskavah, vendar iztrgani iz konteksta ne dajejo pravih rezultatov. 
Učitelji statistike opozarjajo, da smo družba, ki želi dokaze za vsako odločitev. 
Na otvoritveni prireditvi konference, ki je potekala v nedeljo, 11. julija, je vse udeležence nagovoril tudi minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič.

Simpozij ESFC v Cankarjevem domu poteka od 18. do 23. julija v organizaciji Inštituta Jožef Stefan. 
Nadaljuje tradicijo dosedanjih srečanj in v svojih okvirih združuje fluorinsko mednarodno skupnost. 
Kemija fluora bo predstavljena skozi različne vidike, od osnovnih raziskav do uporabe. 
Predavatelji in udeleženci – registriranih je več kot tristo – prihajajo tako z univerz, inštitutov, industrije kot tudi iz vrst študentov.

Pogovor vodi: Matej Bogataj.

Organizator: Center za avtizem S www.avtizem.org

Pianist: Derek Paravicini

Več o Dereku Paraviciniju na http://www.sonustech.com/paravicini/index.html .

