Utišanje zvonjenja Utišaj

Ostanite povezani z ljudmi, ki vam pomenijo največ – dostopajte do priljubljenih stikov z enim dotikom, neposredno z domačega zaslona. 
Odkrivajte nove kraje in posredujte svojo lokacijo prek Facebooka s pomočjo vgrajenega sprejemnika A-GPS in brezplačne navigacije. 
Uživajte v razvedrilu med svojimi dejavnostmi – pretočno predvajajte video, preizkusite nove igre in brskajte po spletu prek hitre povezave Wi-Fi.

Promocijsko obdobje

V spodnjem videu si oglej vse tri denarnice v akciji.

Odklep tipkovnice tipka za vklop/izklop mobitela in podrsnite po zaslonu navzdol

Photo Translator, ki je trenutno še v beta fazi in je brezplačen (vsaj) do konca leta, zna tekst prevesti s fotografije. 
Potrebuješ BlackBerry mobitel z avto fokus funcijo fotografiranja (89xx, 95xx, 96xx, 97xx, 98xx). 
Pri fotografiranju je zelo pomembna tudi svetloba, ki pripomore k čim kvalitetnejši fotografiji in učinkovitemu prevajanju. 
Avtorji aplikacije priporočajo fotografiranje brez bliskavice (flasha) in uporabo Black & White opcije, ki služi k hitrejši prepoznavi teksta.

Zaslon: 2,8″ (7,11 cm) na dotik občutljivi kapacitivni zaslon LCD TFT 256 tisoč barvami in ločljivostjo 240 x 320 pik

Razvijalec: TabTale

Kateremu posredniku informacij največ časa posvečate vi?

