Merila za izbiro ob omejitvi vpisa

Jamnikarjeva 101, 1000 Ljubljana, tel. 01/423 11 61, več o programu na: http://www.bf.uni-lj.si/

Pogoji za vpis: V doktorski študijski program se lahko vpiše, kdor je končal:

Doktorski študijski program RAČUNALNIŠTVO IN INFORMATIKA ,

Alice Salomon Platz 5

- študijskih programov za pridobitev specializacije, ki so pred tem končali visokošolski strokovni program; za vpis v doktorske študijske programe tretje stopnje ustrezni organ članice na predlog koordinatorja področja, odgovornega za doktorski študij, določi študijske obveznosti v obsegu od 30 do 60 kreditnih točk po ECTS,

o poučevanje, učenje, vzgoja in izobraževanje

Kandidati za vpis morajo najkasneje do vključno 1. septembra 2010 oddati prijavo za vpis v prvi letnik doktorskega programa. 
Vpis bo zaključen do 15. oktobra 2010 na Pravni fakulteti.

Poseben izziv pa je predstavljal prikaz skic za gibalno predstavo – balet, sodobni ples, otroško predstavo, lutke, oz. risanko.

mentor: prof. dr. Željko Gorišek

12. zvezek Glasbeno-pedagoškega zbornika Akademije za glasbo v Ljubljani lahko naročite samostojno po redni ceni 10 EUR za izvod.

podnaslovi v 5 različnih jezikih;

Hortikultura

V kolikor potrebujete potrdila o opravljenih izpitih , jih lahko naročite izključno preko ŠIS-a.

PREPIS Z IZREDNEGA NA REDNI ŠTUDIJ

V primeru manjših sprememb (zamenjava nekaj predmetov, dodajanje novih predmetov), boste izpolnili spremembo študijskega sporazuma IN learning agreementa, ki nam ju lahko posredujete tudi po elektronski pošti ali faxu, da priskrbimo podpis vašega predstavnika katedre. 
V kolikor so spremembe precejšnje (zamenjava večine predmetov ali celo vseh), pa je zaradi preglednosti smiselneje, da kar izpolnite nov študijski sporazum in learning agreement ter nam ju prav tako posredujete, da pridobimo podpis predstavnika katedre

Štipendija se podeli za:

Prijave kandidatov se bodo ocenjevale v skladu z razpisnimi kriteriji (področje izobraževanja, objave in uspeh). 
Za štipendiranje bodo med kandidati, ki bodo izpolnjevali pogoje javnega razpisa, izbrani tisti kandidati, katerih vloge bodo glede na merila javnega razpisa prejele višje število točk.

Ustreznost odprtokodnih sistemov za upravljanje vsebin za načrtovanje in izvedbo kompleksnih spletnih mest: primer TYPO3

Andraž Polak, Stanislav Reberšek.

visokošolska univerzitetna izobrazba (prejšnja) ali magistrska izobrazba

(ŠIFRA DM: D019001) VISOKOŠOLSKI UČITELJ IX-3/ DOCENT za področje finančne matematike ali za področje matematike,

Lokacija: FRI

Soglasje vlade RS k razpisom za vpis v podiplomski študij 2010/2011

Z željo da bi naš študij postal še bolj prepoznaven med mladimi, bomo na Fakulteti za računalništvo in informatiko tudi v letošnjem letu organizirali poletne šole, ki so namenjene dijakom in študentom. 
Šole so brezplačne in njihov namen je predstaviti del našega izobraževanja mladim, ter jih s tem privabiti k nadaljnjemu študiju na naši fakulteti.

PREDMET: Predmet tega javnega razpisa je sofinanciranje operacij, ki učinkovito prispevajo k splošnemu cilju programa:

Ustvariti dinamično čezmejno območje z intenzivnimi interakcijami razvojnih akterjev in njihovih deležnikov na obeh straneh meje za doseganje skupaj opredeljenih ciljev.

V predlaganem projetku bosta partnerja (FRI UL in Univerza v Pavii) sodelovala v razvoju tehnik umetne intelligence za podporo odkrivanja znanja v funkcijski genomiki. 
Osnova našega sodelovanja so pretekle izkušnje v analizi časovnih podatkov (Pavia) in raziskave o gradnji regulatornih genetskih mrež ter analizi izražanja genov in zaporedij DNA (Ljubljana). 
Pri delu se bomo uprli na in uporabili različne metode s področja strojnega učenja, kot so časovna abstrakcija, abduktivno in induktivno sklepanje, ter sklepanje o kvalitativnih genetskih mrežah.

Na FDV se je v okviru Centra za kritično politologijo začel izvajati nov projekt z naslovom Državljan(stvo) v novi dobi: državljanska vzgoja za multikulturni in globalizirani svet in se predstavlja tudi na spletu.

RAZPIS štipendij za študente za UDELEŽBO NA POLETNI ŠOLI ALI ŠTUDIJSKI PRAKSI V TUJINI >>več

E-naslov: referat@pef.uni-lj.si

Zadnji trening v sezoni 2009/2010

Sreda, 23. jun. 2010:

· govorilna ura predvidoma ob 12.00.

ČEMBALO-KONCERT absolventov 1. letnika študija čembala, mentor doc. Egon Mihajlovič

Za dodatne informacije in pojasnila nas obiščite v mednarodni pisarni, kabinet 8 (novi prizidek).

Študentsko tutorstvo na Fakulteti za upravo

12.05.2010, avtor: Tatjana Praprotnik, oddelek: Novice

Bošnjak Klemen

- da bo MARJETKA KRALJ KUNČIČ, univ. dipl. mikrobiol . zagovarjala svojo doktorsko disertacijo z naslovom »Prilagoditve gliv iz rodu Wallemia spp . na rast v ekstremno slanem in ekstremno sladkem okolju na ravni celične stene in produkcije aktivnih metabolitov« v ponedeljek, 7. junija 2010 ob 12. uri v sejni sobi na tajništvu Medicinske fakultete, Vrazov trg 2/I.

Sejem akademske knjige Liber.ac, v Foersterjevem vrtu za Filozofsko fakulteto v Ljubljani.

Straža - Dol. 
Toplice

Veronika Hauptman, klavir

45. 21. jun. 2005 Referat Pota slovenskih glasbenih umetnin na mednarodnem muzikološkem simpoziju na jubilejnih 20. slovenskih glasbenih dnevih Stoletja glasbe na Slovenskem

25.05.2010 Podpis pogodb o praktičnem izobraževanju za študijsko leto 2010/11

- znan. sod. dr. N. Pavšelj, članica

Tretjestopenjski Doktorski študijski program KEMIJSKE ZNANOSTI traja 3 leta (6 semestrov) in obsega skupaj 180 kreditnih točk. 
Študij ima tri smeri:

Kandidati se prijavite na razpis do 1. 
SEPTEMBRA 2010 s PRIJAVNICO , ki jo v elektronski obliki najdete na spletni strani. 
Prijave za vpis na podiplomski študij bo sprejemal Referat za podiplomski študij FKKT, ki se nahaja v kleti na Aškerčevi 5, pisarna št. 137.

Prijazen goospod Jorge, ki na letališču dela že 23 let, nas je popeljal med letali, nam razložil postopke, ki jih uporabljajo za restavriranje letal ter z nami delil zanimive prigode, ki so se jim zgodile na tem letališču. 
Slikanje je bilo na žalost tudi tu prepovedano, saj se lastniki testnih modelov bojijo da bi njihove skrivnosti uspeha objavili na internetu, še preden bi jih uspeli dokončati. 
Tako smo med drugim imeli priložnost videti tudi Space Ship Two, ki je še sredi razvoja in so podrobnosti javnosti še skrite.

Popoldne smo se morali zglasiti na pomolu 33, kjer nas je čakalo spremstvo Alcatraz Cruizerja, da nas odpelje v strogo varovan zapor na otoku. 
Na poti so nam dovolili, da si še zadnjič ogledamo prečudovit razgled na San Francisco.

vozlišča, povezave, dolžine povezav in ali je graf usmerjen ali ne.

Za branje imen vozlišč in dolžin povezav naj uporablja

Ime in priimek: Željko Pranjić

Študent, ki je do poteka statusa opravil vse obveznosti po študijskem programu, ne plača diplomskega dela z zagovorom, če ga odda v obdobju dveh let po izgubi statusa; po preteku tega obdobja pa ga mora plačati. 
Prav tako plača študent diplomsko delo z zagovorom, če do izgube statusa še ni opravil vseh obveznosti po študijskem programu.

Izpolnjen obrazec Zagovor diplomskega dela

Kje so objavljeni izpitni roki (datum, ura, prostor)?

Predvidevam, da ste letos vpisani v absolventski staž. 
V tem primeru vpis v vzporedni študij ni več mogoč, v poštev pa pride vpis za diplomante, če boste diplomirali do meseca septembra. 
Kako se vpisati kot diplomant? 
V okviru drugega prijavnega roka (20. 
- 28. avgust) se prijavite na mesta za diplomante (če bo še kaj prostih mest po prvem roku), diplomo in potrdilo o opravljenih izpitih pa predložite do 17. septembra.

V SOBOTO 30.05.2010 BODO OD 10-12 URE ZA REKREACIJO NA VOLJO SAMO 3 PROGE, KASNEJE BO NA VOLJO CEL BAZEN.

Prijava je elektronska, prijavnici pa sta objavljeni na spletni strani Pravne fakultete

Natečaj za scenarij za kratki film!

vabimo vas na predstavitev rezultatov mednarodnega projekta European Global Product Realisation 2010, pri katerem so sodelovali: Univerza v Ljubljani, Fakulteta za strojništvo;

Več o udeležbi lahko preberete na spletni strani Športne zveze Univerze v Ljubljani www.unisport.si .

Univerza v Ljubljani objavlja Razpis tem za Prešernove nagrade za študijsko leto 2010/2011

CO POLIMAT - Center odličnoati Polimerni materiali in tehnologije (Nosilec: KI)

Termini: 8. junij 2010 uvodni seminar; 21. in 22. oktober 2010 nadaljevalni

ŠPORT IN LITERATURA (Tone Peršak)

ZAKLJUČKI (Dušan Macura, Mojca Doupona Topič, Blanka Mekinda)

