Marku Webbru 26

je pa res da nima iskušenj

Policisti nadaljevali testiranje voznikov

Žmavc začasno razrešen, suspenza niso odredili

Za bencin bomo plačevali več. 
(Foto: Reuters)

Slovenija je socialna država, zato je vsaka podražitev bencina dobrodošla. 
Škoda da niso zvišali ali vsaj obdržali višino trošarine, kajti višje trošarine pomenijo več denarja za državno blagajno in s tem več denarja za štipendije zdravstvo in socialo. 
Gre na nek način za prerazporejanje dohodka od bogatih k revnim, kajti bencih kupujejo samo zelo bogati ljudje, ki imajo avtomobile, reveži jih pač nimajo in jih to nič ne prizadene.

padel je tudi KAS?

Golobič pridno kadruje...
Pahor bo pa vsak trenutek stopil pred kamero in izjavil svojo novo frazo......
Sprejemam odgovornost....s čim pa ogovarjate gospod predsednik...s čim...

Zdrava prehrana,več gibanja pa kako domače preverjeno zdravilo.
Vse to je hud udarec za svetovne farmacevtske velikane,ki jim najbolj paše,da je narod stalno malo bolan.
TISTI DE,L KI LAHKO PLAČA,ZA OSTALE JIM JE VSEENO.

Daj, bodi no dec !!

Bravo Janko....ga osebno poznam...in je res fejst dečko, ki obvlada svoje delo...in kar najbolj cenim pri njem je njegova skromnost in poštenost...

Pomlajevanje z lastno plazmo

Trombocitna plazma je centrifugat pacientove krvi, ki vsebuje veliko trombocitov (krvnih ploščic) in s tem veliko rastnega faktorja, ki stimulira procese regeneracije kožnih celic. 
Ker gre za pacientovo plazmo, je metoda popolnoma varna, ker ni mogočih alergičnih ali drugih imunoloških reakcij.

3. proti depresiji..

Poznam enega lokalnega zdravnika, ki te še vpraša ne kaj ti fali, pa že piše recept za tablete.

Komentatorji iz prejšnjega BB-ja so bili boljši, vsaj meni. 
Angelca se pa drži svoje stare šole, in po njeno more bit moški s trdnimi stališči in če se za neki odloči, more za tem stat. 
Samo za zvezo je to slabo, ker moški mora tudi kdaj popustit ženski in skupaj poiskat rešitev. 
Tako, da to, ko Angelca primerja te fante s svojim možem, ni dobro, ker njena zveza ni taka, kakršno si želijo mladi ljudje.

Video: Iz 24UR OB ENIH: Rok Kosmač: Igral sem na karto iskrenosti

kako sceno delajo zaraji tega ke je reko da bo šo vun pol pa je pač na glasovanje počako ....

se zdravil in še vedno živim.

pa prepiri med najstniki niso nič čudnega, prinas je za vsakim vogalom nekaj, sam da ni noben poznan da bi se pisalo o tem... najstnike pač hormončki mečejo... saj smo pa vsi bili v takem stannju enkrat in nismo zdaj zato nori pa nevem kaj vse še... nekateri ljudje pa ste res eno pravo čudo za občudovat no... v nenormalnem smislo hehe :)))

Če bi Tadić hotel rešiti vprašanje pogrešanih bi to že zdavnaj uredil. 
Vse je skrbno evidentirano v arhivih BIA, VOS-a, KOS-a, posebej pa v arhivih SPC-e ter arhivih ki se nahajajo tudi po raznih upravah MNZ, VS in nenazadnje po sedežih političnih strank kot so SPS-koalicijski partner DS Tatića, predsednik katere je sedaj minister za NZ (to pove vse komu ni v interesu da stvari pridejo do konca), SRS, DSS....

dabogda bi ponovili tekmo in da bi srbi zmagali ! kaj tle italjani govorijo da ne bi blo nesmiselno ponovit..pa sej ni nogometaši krivi za to kar se je dogajalo. pravilno bi blo da so kaznovani samo navijači in NE nogometaši !!!!

in kaj ej tu psotavnega, joške na kemičnem čisščenju, mišic praktično ni, ostaja le še modričasta koža in kosti.

Na zaslone prihaja nova nanizanka s pomenljivim imenom – Živine, ki bo premierno predvajana že to soboto. 
Torej ne pozabite na prvi del in si rezervirajte daljinski upravljalec samo zase. več

Eden takšnih je prav gotovo lastnik rezidence Beuth s fotografije, ki si je poleg vsega luksuza zagotovil tudi prečudovit razgled na mesto, ki nikoli ne spi.

NAVADNO RAJO PA FUTRATE S TAKŠNO PROPAGANDO:

Očitno ni omejil Golubičevih apetitov.

Teh statistk smo že toliko skozi dali, da vemo da se jo da oblikovati točno tako, kakor kateri riti paše.

Predstavniki družbe Mal so se medtem srečali s prebivalci vasi, ki jih je prizadelo razlitje strupene gošče. 
Pogovori med odvetniki prizadetih prebivalcev in družbe Mal o zunajsodni poravnavi naj bi se začeli v sredo, je za madžarsko tiskovno agencijo MTI povedal odvetnik družbe Mal. 
Eden izmed lastnikov družbe Mal je sicer že nakazal, da družba razmišlja o odškodninah za žrtve razlitja v skupni vrednosti 5,5 milijona evrov. 
Denar naj bi bil izplačan v petih letih, je predsednik družbe Mal Lajos Tolnay povedal v pogovoru, objavljenem na madžarskem spletnem portalu boon.hu .

Tuji mediji poročajo, da je v državi zaprtih že najmanj 1.800 bencinskih črpalk.

Na podlagi današnjega dogovora bo pripravljeno prvo poročilo skupine, ki ga bodo na srečanju 28. in 29. oktobra v Bruslju predvidoma potrdili voditelji EU.

Predlog pokojninske reforme zaostruje pogoje za upokojitev in sindikati opozarjajo, da jih številni delavci ne bodo mogli izpolniti. 
Tako se starostna meja za starostno upokojitev postopoma za oba spola zvišuje na 65 let. 
Brez odbitkov se bodo sicer lahko upokojili tudi mlajši, tako moški pri 60 letih in ženske pri 58 letih starosti, vendar bodo morali imeti hkrati moški postopno 43 in ženske 41 let pokojninske dobe.

john deere 9630T = požrešen kot zgoraj našteti in podobni ( pretvori litre v €, krat delovni čas )

Ne vem, kaj trdijo drugi iz moje vrste, vendar jaz trdim ravno obratno. 
Marsikaj je prvorazredno razen omenjenega. 
Kolikorazreden je me pravzaprav ne zanima, ker pač ni prvorazreden.

vsi vi ki se zdaj tako veselite snega vas bom vido čez nekaj časa ko ga bo nametalo kakšni pol metra pa še ko vam ga bojo komunalci pri pluženju še enkrat toliko nametali pa preden do konca še oči odprete boste morali prijeti za lopatu pa skidati sneg če boste hotli pravočasno prideti v službo ali šolo bomo videli kako vam takrat bo všeč ta snežna idila posebaj če to boste morali ponoviti večkrat na dan sicer sam lopato že pripravil.

S tem "civiliziranim se vsaj ne bi hvalil. 
To kar se dogaja v Haagu, je samo posledica vašega "civiliziranega komuniciranja", tako kot so še nekatera sojenja, ki so še v teku v istoimenskem mestu.

hombre, tele tvoje lučke... vsak kekec takoj vidi, da so to "vesoljske smeti", ki padajo v atmosfero, razpadajo in gorijo.

Tako kot z verovanji nasploh, ljudje ne morejo vedeti, da se pojavi priimek Babič najprej v Trstu, potem v slovenskem prostoru in šele 200 let pozneje v Srbiji! 
Zdaj to dopovej ljudem, ki si ponavljajo že dolgo stoletje, da so vsi priimki na -ič balkanski. 
So tudi. 
Pripona -ič je lastna vsemu slovanskemu svetu, celo Rusom.", ali pa "Štefanič je preprosti patronimik: Štefan ič, Štefančič je že bolj zapleteno sestavljen: od Štefan nastane Štefanec, ki je ali manjšalnica ali patronimik na -ec, ki je značilen pri Slovencih, iz katerega je nastal nov patronimik: Štefančič. 
To je mlajša oblika priimka." in "Vzemiva Adamič, ki je Adamov sin, ali Adamlje, ki je lahko sprva vzdevek za Adamovega sina. 
Samostalniki na -e izražajo v slovenščini mlada bitja, tako da lahko Adamlje pomeni dejansko isto kot Adamič: lahko si predstavljamo, da sta v vasi, kjer sta bivala dva Adama, nastali dve obliki priimka zato, da so njuni družini lahko razlikovali."

Kakšen bedak se pa še zmeraj tolaži, kako poštene imamo v vladi...tctctc

Naučite se že tega novoreka, ljudstvo. ;)

Ni panike...bo država sprejela nov zakon za bančne garancije za "vse" podjetja, ki delajo na balkano in katerin posli presegajo 55M evrov in so nižji od 60M evrov. 
Ustaljena praksa....

Slovenski SCT podjetjem v BiH dolguje štiri milijone evrov, piše bosanski Dnevni Avaz . 
Največje slovensko gradbeno podjetje, ki ga vodi Ivan Zidar , naj bi bosanskim podjetjem decembra lani poslal celo obvestila o prekinitvi pogodb. 
Gre sicer za posle pri gradnji sarajevske obvoznice na delu Jošanice in Butila.

podn tale zidar..v sloveniji imamo nov šport....uničit vsa slovenska podjetja in spraviti ljudi ob denar...tako namreč delajo vsi ti *... v firmah!

Haha noče prehitro dat denarja ker ga nima in ker ve da če odrežeš kos hlač na desni strani da zakrpaš levo ostane desna ševedno strgana. 
Luknje se zamaši z izkopom iz druge nakoncu ostane luknja nej raj une politikanarje ki so use pokradli zamenjajo in obsodijo na smrtno kazen pol se bojo pa novi spametoval kajti vedeli bodo kaj jih čaka če zamočijo kot prejšnji.

