Red Bull za nagrade ob naslovu odštel 6,5 milijona evrov

ka ste bedaki, namest da bi mu izkazali podporo, ga pa tkle disate....c.c.c! foušija res ne pozna meja!!!

Ja me prav zanima kje pa so podatki o tem KDO je NAGRABIL Tamiflu dve leti nazaj...no vlada da slišimo ???

Nora ni gora nor je tisti ki gre gor !

Še slabše pa bi bilo, če bi v smrt potegnil še reševalce.

SAM JE KRIV IN NE PILOTI, TO KAR PIŠETE JE VELIK NESMISEL, VEDEL JE ZA TVEGANJE IN SAM SE JE PODAL V GORE. 
PA PUSTITE GA NAJ POČIVA V MIRU TAM, KJER JE BIL NAJRAJE.

Seveda bi bil še vedno lahko živ, če nebi bil preveč svojeglav in trmast... enkrat so ga že reševali na državne stroške, takrat bi se vsak normalen človek zamislil in se najverjetneje odločil, da se nebo več loteval podvigov ( in to sam ), ki so zelo težko ali celo nemogoče izvedljivi...

Taki članki so prav čudni, kot tisti o štiriletnici, ki jo je voznik povozil do smrti, ko so zapisali da je pritekla z dvorišča kjer je bila s straši, da pa tam niso živeli. 
Seveda niso, prosjačili so, njeni straši, med tem ko na otroka niso pazili, in bili so namreč romska družina. 
Izogibanje resnici nima smisla saj jo neredko že poznamo, zato članki zvenijo tako čudno.

drugače pa se mi zdi NEZAKONITO da pahi podarja denar po EU brez da bi bil o tem referendum, ker je to NAŠ denar, se pravi tudi MOJ ker plačujem davke, in pod nobenim pogojem ni osnovnih pogojev da dam nekomu ki ima neto plačo 2x večjo kot jaz 1€

Slovenija z največjim padcem vrednosti gradbenih del

SO WHAT, kajne g. 
Pahor?

EU je navadna pretveza da se uniči in 100% pokori manjše članice, ter se ljudi zasužnji.

To je najbolj oderuška institucija za državo.

inšpektorji!!!!!!!ja to sso pa lepo plačane službe v javni upravi ......kdoo vas nadzoruje ????si zasluzite plače???too ni v naši pristojnosti!!!!!!seveda ne ....z polnimi žepi !!!!

Četverica obtoženih v omenjeni aferi, med katerimi so nekdanji uslužbenec NKBM Borut Rataj, menedžerja družbe Satex Štefan Poštrak in Mladen Kerin ter nekdanji notar Tomislav Ajdič , naj bi si od začetka leta 1995 do jeseni 1996 prek 944 različnih posojil od NKBM pridobila za okoli 11 milijonov današnjih evrov protipravne premoženjske koristi. 
Vsi so bili za očitana kazniva dejanja leta 2005 že pravnomočno obsojeni na zaporne kazni, a je vrhovno sodišče sodbo novembra 2008 razveljavilo in zadevo vrnilo v novo sojenje.

Pri nas je slabše kot v Srbiji ali v drugih kavbojskih državah, le da tam to očitno povedo, pri nas pa "lepotec" skrije to pod fasado nasmeška in daje lažni izgled, da je vse OK...

FUJ, SRAM ME JE SLOVENIJE, FUJ, FUUUUUUUUUUJ

acimam50

zaka ti ljudje(no če so to sploh ljudje) ne gredo v hišo big brother pa niso za kam drugam

Predsednik nogometnega kluba Sevilla Jose Maria del Nido je prepričan, da bodo zahteve Reala in Barcelone glede prihodkov s prodajo televizijskih pravic naredile špansko ligo nekonkurenčno.

Ne bi o italijanski ligi, kjer igrajo bolj kot ne samo zaprto igro, poleg tega so pa še robustni. 
Še nemška liga je postala bolj kvalitetnejša od italijanske.

Toronto slavil po velikem preobratu

V Dohi sta veliki južnoameriški nogometni derbi odigrali reprezentanci Argentine in Brazilije, po petih letih pa so se zmage nad kariokami veselili gavči (1:0). več

Kot je znano, je bila na predlog nadzornega sveta Filmskega sklada RS za direktorico letošnje izdaje festivala imenovana Jelka Stergel , programski vodja pa ostaja Jože Dolmark .

Ce ne gre drugace in si jo zelis, formatiraj, namesti na novo, skeniraj z posodobljenim antivirusom in preglej nastavitve (windows,firefox,antivirus)

Svetovni lepotni izbor Mister International 2010 je v polnem teku. 
Gostitelji Indonezijci so se odlično pripravili in tekmovalcem ter ekipam iz vseh celin sveta ponudili luksuzne storitve. več

Jezni potniki so protestirali zaradi preusmeritve letala družbe Ryanair. 
In sicer skoraj pet ur niso hoteli zapustiti letala, ki je 350 kilometrov od njihovega cilja pristalo zaradi megle. več

Ko sem dobil domov, je bil ključ uvid za kot 90° in postaljen je bil drugje. 
Poklical sem servis in so mi zagotovili, da je tak bil dostavljen, pa čemu bi uvivali ključ :))

Mangalore, 17.11.2010, 11:15 | STA / D.
L.

Pozanimaj se malo pri mehaničnih servisih...

Banke NLB, NKBM, Abanka Vipa in Banka Celje so morale zaradi dokazanega kartelnega dogovarjanja strankam vrniti 3,952 milijona evrov. 
Vse štiri banke so namreč na isti dan uvedle plačilo provizij za dvig gotovine na bankomatih drugih bank v vrednosti takratnih 80 tolarjev , kasneje 0,33 evra. 
Znesek nezakonito zaračunanih obresti znaša 2,703 milijona evrov, dodatnih 1,219 milijona evrov pa bodo banke plačale za zakonite zamudne obresti.

ja tm zadej a jo ne vidte aja sej res sliko so odrezal, zdej pa ne znajo več skp sestavt lol : )

Na Krfu izredne razmere

bo spet potrebna denarna pomoč čeprav imajodvakrat večje plače kot mi

Lahko bi pahorja zamenjali za ladjo bi še blo najbolše :)

Kako zdaj?

ko sem prebral naslov ste me dodobra spravili v smeh..;)

Včerajšnja oddaja je tako zabeležila rekorden odziv sezone, saj jo je v primarni skupini (18–49 let) v povprečju spremljalo kar 45 odstotkov vseh takrat zbranih gledalcev pred malimi zasloni.

To je un ta starejši žleht bajsi, filmski brat od glavnega igralca Culkina iz filma "Sam doma".

" Nikoli si nisem mislila, da bom ena od teh zdravih punc, ki se zbujajo zgodaj zjutraj, da bi telovadile ,“ je v intervjuju navdušeno povedala Kelly. 
" Spravim se v bikini! “

to je tisto kar je slovenija zares potrebovala... 
Bravo ministri in ministrice upam da doma s svojim "domacim proracunom" ravnate prav tako racionalno kot z davkoplacevalskim

Moskva, 17.11.2010, 20:02 | STA / D.
Š./T.
Š.

Na ZZZS so poudarili, da so lekarne o novih vrednostih posameznih zdravil obveščene dovolj zgodaj, da lahko poskrbijo za prilagoditev. 
"Najvišje priznane vrednosti za medsebojno zamenljiva zdravila se določijo na podlagi dejanskih cen zdravil na trgu, ki so znane nekaj tednov pred uveljavitvijo novih cen. 
Gre za obdobje približno 1,5 meseca, zato menimo, da je to obdobje zadostno, da lekarne odprodajo stare zaloge zdravil, ki so bile nabavljene po starih cenah, in se prilagodijo novim cenam," odgovarjajo na ZZZS. 
Ob tem navajajo, da so bile cene, ki bodo začele veljati 8. decembra, določene na podlagi cen zdravil v oktobru letos.

skoraj so zapravili že veliko vodstvo ,spet se je že dogajala drama ,a na koncu spet srečno ehhh,zmaga šteje bravooooooooo

DZ je izglasoval uvedbo suženjskega dela v Sloveniji. 
Zakon se sprejema za zaščito kapitala in kapitalistov, da bodo lahko delali z malimi ljudmi še slabše kot so to počeli gospodarji več stoletji nazaj. 
Brez malice, brez bolniške, brez dopusta, brez prevoza bodo delali za sramotne prejemke, ki ne bodo zagotavljali niti preživetja. 
Še sreča da imamo DS, ki bo ponovno rekel NE malemu delo in naj se na referendumu odloča ali si narod zares želi suženjstvo! 
NE HVALA!

3. 
Izsijevanju redno zaposlenih,ker študent nima: bolniške, dopusta,regresa, božičnice.

SPLOH NI RES KAR GOVORIŠ! 
Res, da ne deluje okupirana, samo je še vedno. 
Sem bil na japonskem spomladi, oni imajo vojsko samo za neposredno obrambo, ne smejo imeti niti raket srednjega dosega! 
In na japonskem je od 2sv.vojne naprej več ameriških baz z več 1000 vojaki (danes jim to gre še toliko bolj na roko zaradi Severnokorejske grožnje)....to je tudi glavni razlog zakaj japonci ne marajo zahodnjakov, nas imajo za barbare-sploh ker je podpis kapitulacije bil eden najbolj sramotnih dejanj v njihovi zgodovini, ko je japonski cesar prišel s spremstvom izkazat spoštovanje nasprotniku ob podpisu kapitulacije in jih je ameriški general pričakal v eni razregani majici s cigaro v gobcu. 
Tega se še danes spominjajo in jim je ostalo v zavesti - in ja tudi jaz nisem mogel verjeti. 
In ti kot kak turist v Tokiju niti ne moreš kot belec iti v bar po lastni želji (razen če si v družbi drugih japoncev) ampak te lepo odlovijo že na vhodu, sploh če si Američan! 
Tako da ne mi bluzit, ker poznam te stvari. 
In da ti niti ne govorim kake blesave dokumente, smo morali podpisovati z Mitsubishi Heavy, ker tako zahteva več kot 60let stara uredba...

Glede na možne slabe autpute zaradi Irske, Portugalske, Grčije je zelo težko napovedovati, če bo zadeva zdržala. 
Če pa bo, vsaka čast vladi s BP na čelu. 
Morda pa se le Kranjcem vremena zjasnijo.

"Nisem pričakoval, da bo Serdarušić , ki ga izjemno spoštujem, tako hitro zapustil Celje. 
Vse to me čudi, a ponovil bom besede, ki sem jih na prvem sestanku izrekel mojim igralcem. 
Ko oče zapusti družino, pa naj bo še tako dober, mora družina živeti naprej, z očimom pa mora shajati. 
V vsakem primeru do tega kluba čutim veliko obveznost, z njim sem doživel veliko lepih trenutkov, bilo pa je tudi nekaj grenkih izkušenj. 
Upravi kluba sem na zadnjem sestanku predlagal nekaj trenerskih imen, ki bi bile primerne za vodenje članske ekipe, vendar je vse moje predloge zavrnila. 
Na koncu sem popustil in privolil v vodenje ekipe. 
Morda zaradi tega, ker nisem dovolj odločen. 
V teh dneh sem se povsem preobrazil, dobil sem energijo, za katero sem mislil, da je človek v mojih letih ne more."

za pomoč, nek bančnik iz se ve katere stranke, ki ga je hvalil se ve kateri politik je za te 'dosežke' pobasal miljon eur nagrade..

potreba po samopromociji lahko tudi drago stane, a ne Simič?

Simič je eden redkih poštenih,zaljubljen v nogomet.
Očitno so bila izsiljevanja prevelika.
In kdo bo namesto njega.100% siva podgana Kos.

Mnenje in stališče stranke DeSUS nič novega

Tony Evo varal s skupno prijateljico!

Upam, da res ostane ker je pravi playmaker in okrepitev za Juventus! 
FORZA JUVE!

KO PA GRE ZA EKZISTENCO MALEGA ČLOVEKA,, POTEM PA JUSTICIJA MELJE PO 15 IN VEČ LET,

