Ha ha ha ha ... kaj si bodo še izmislili ... 
A bodo prodajali tudi kraljevske vibratorje? :-)))))) LOL

še dobro da se niso lotili raziskave kolk ljudi je u letošnji sezoni med spremljanjem tekm union olmpije doživelo infarkt..izsledki bi bili zastašujoči:D

ijah pa kaii še...po teh barbikah se zgleduje n milione mejhnih punčk po svetuu..in on bi jih rd naredu anoreksične...jaoo

Seveda sem iz tega planeta in še kako trdno na zemlji! :) Brez skrbi. 
In prav zaradi tega opažam, da vsak dan noro brezglavo in skoraj brezciljno hitimo... toda KAM? 
Ne znamo ali si ne pustimo več se ustavit, pogledat v nebo, opazit rose na jutranji travi, slišat jutranjega žvrgolenja ptic, vonjat cvetov, ki so še naravni in posledično čutit tudi sočloveka... 
Če bi to še znali, ne bi kar tako brezglavo 'svinjali' po ljudeh. 
Romantiko potrebujemo, Gianni ima v tem še kako prav! 
- dokaz vsi prejšnji komentarji. 
Komu koristijo vse te žalitve in packanje? 
Prav gotovo nobenemu. 
IMEJTE SE FAJN in raje poglejte svet okoli sebe, kako je tudi LEP in se vam bo še bogato odprl. 
Če mu boste to seveda dovolili in mu prisluhnili. 
Pa tudi vi se boste potem boljše počutili in se vam bo dan, življenje zdelo LEPŠE. 
Veliko lepega VSEM!

Edini inteligenten v tej druščini je tale svizec! 
Človeška neumnost pa res ne pozna meja!

"Težko mi je, ko to povem, toda skoraj polovica žensk, ki jih poznam, so že bile v kakšni zvezi, v kateri je prihajalo do takšnih ali drugačnih zlorab,“ je razočarano povedal Moby.

Tak je receno kot,da bi se ostali strinjali z nizanjem plac...doooh valda,da se bo nasprotovalo!

Ko se je meni povečal račun me ni nihče nič vprašal.

oziroma Naama bay varno mestece tudi danes, ker tudi tistia

Po podatkih raziskave bi po njunih besedah že leta 2008 lahko predvideli, da bodo šli na Tajskem, v Iranu in Egiptu ljudje na ulice. 
Iz podatkov se da razbrati tudi to, da se bodo v Maroku, Savdski Arabiji, Belorusiji in tudi na Kitajskem kmalu pojavile skupine državljanov, ki bodo zahtevale spremembe. 
Ugotovitve hkrati kažejo, da v Jordaniji, Alžiriji in Maleziji obstaja "pozitivna demokratična luknja“ in da je upor ljudstva malo verjeten.

NEKATERI PRI TAKI STAROSTI BI ŽE NEKAJ ČASA PENZIJO UŽIVALI .TA JO ŠE DOČAKAL NI ŽALOSTNO ,KJE JE DOČAKAL SMRT SOŽALJE DOMAČIM.

....... 
Atlas, Atos in Joy

Imaš prav, nagačit bi jih bilo treba, saj SDS z njimi zgodovino piše pa še na psa nas je spravla.

A je se katera drzava v EU, ki Kamenika ni izgnala? 
Kam bo pa sel potem, ko odsluzi kazen? 
Bo taboril v mednarodnih vodah?

Reško sodišče je na ponovljenem sojenju Kristjana Kamenika in njegove sodelavce spoznalo za krive. 
Kamenika so obsodili na osem let zaporne kazni in dosmrtni izgon iz Hrvaške države.

Najhujšo kazen! 
Najprej sadijo, potem pa pred vrtci prodajajo to marihuiano in ubogi otroci morajo za svoj dnevni odmerek krasti torbice ali še kaj hujšega.

haha. 
Pol pa piše, pod kelsinimi članki...da ne privošč nobenmu poškodb... sam takrat je dobr, ko se gre za njegove igralce.

Ko gre pa kakšno podjetje v stečaj in brez sredstev za normalno življenje ostane 1000 ljudi, pa ne sprejmejo nobenega zakona. 
In to ne zato, da bi to preprečili, ampak zato, ker vedo, da od teh ljudi ne bodo mogli več kasirati - razen z novim še strožjim zakonom o prekrških.

Prav zaradi tega... 
Kdaj je bil sprejet zadnji zakon za "rihtanje cest"? 
Nisem sicer pravnik in nisem seznanjen,ampak gotovo ne pred 20 (ali 18) meseci, kot zadnje zvišanje kazni!

Okrožno sodišče v Ljubljani je zavrnilo pritožbo Škobernetovega odvetnika o domnevno nezakonitem priporu. 
Sodnik, osumljen jemanja podkupnine, tako ostaja v priporu, odvetnik pa je že napovedal pritožbo na ustavno pa tudi na vrhovno sodišče.

Sestanek parlamentarnega in strankarskega političnega vrha ni prinesel dogovora glede dostopnosti arhivov SDV. 
"Pahor zagotavlja, da ne ve, kaj je v tem gradivu, ve pa, da bi to ogrozilo nacionalno varnost, kar je zanimiva izjava," pravi Janša.

Ti si ponosen Slovenec, kajne? 
In kaj bi po tvojem mnenju bilo bolje za Slovenijo? 
Da smo brez priseljencev iz ex-Yugo držav? 
Gdo bi ti potem gradil ceste, mostove, bloke, (nažalost tudi) trgovske centre....

srboljub, imaš par problemov: ne gre se za to, kdo ima daljšega: vi srbi ali mi sLOVEnci. gre se za to, da ste srbi okupirali sLOVEnijo, pod krinko komunizma. in ne, komunizem ni bil politična stranka: v politično stranko se včlaniš in izstopiš prostovoljno, stranke se voli v parlament, vlado, sabor, sobranje, kongres... komunizem pa je bil povampirjena diktatura, strahovlada, partijska zločinska združba, organizacija, aparat, država v državi.

rastafix

In zdaj se naj jaz sekiram, da bo konc sveta????

Nekdanji nogometaš münchenskega Bayerna Luca Toni je medijem zaupal, da je nizozemski strateg Louis van Gaal nekoč v slačilnici igralcem in strokovnemu štabu nazorno pokazal, da ima 'jajca'. več

mou, to ni angleška ali italijanska liga. tle se božajo

Valencian to kar si napisal Marklexu je čista resnica te2 portugalca nista vredna imena Real samo sramoto mu delata,pa da ne boste mislili Realovci da za Barco navijam,ne ampak Real spremljam več časa kot ste vi nekateri stari in nikoli ni bilo takih negativcev v klubu kot sta te2 samovšečneža !!!

bivsi \...
Vzhodni blok\'\' jih pa prakticno nima.

Policisti so aretirali 35-letnika iz Vipave, ki je dlje časa izsiljeval mladoletnico. 
Prestrašena najstnica ga je prijavila policiji, ti pa sumijo, da ni bila edina, ki jo je izsiljeval.

Skoraj ne morem verjeti kako smešno nizek bo ta davek na napremičnine v Sloveniji, kakšnih 100 eurov, saj to ni davek, to je napitnina.

Če je ena hčerka proti druga za, pomeni da vsaj ena od njiju uporablja svoje možgane, ne pa očkove napotke.

"Poroka je samo strošek. 
Zakaj bi mogla dva, ki se imata rada, svojo ljubezen dokazovati na paperju? 
Sama se nikoli nebi poročila. 
Mi je dovolj da mi partner pove da me ima rad. 
Ne rabim nobenega dokazila."

več kot 10 tačk z nogo in vsaj 3 z glavo,..!!!

A tip je reku ke noro hahahahahah

Video: Iz 24UR: Yasi dosegel obalo

dejavnosti, ki je usmerjena k cilju...

1.lahko bi rekl temu frustacija, če bi imela probleme pri doseganju svojih, ciljev. 
Na tvojo žalost in moje veselje dosegam vse zastavljene cilje brez kakršne koli frustracije.

Slike so pa iz Rutar Maribor.....tak da hitro po novo sedežno....

Eno je negativna kritika, ki na vsakega od nas pozitivno vpliva, nekaj pa ne zavračanje negativne kritike. 
Slednje je slaba lastnost Sandre katere ne ona ne družina (žal) ne udobrava, kriv pa je zdaj seveda človek, ki naj bi bil vedno nevoščljiv. 
Kritiziram zato, ker imam posluh, Nina Pušlar - Odhajam z vetrom, SANDRA, poslušaj in se uči!!!

DEJTE MEN 100 KIL PUDRA IN ZADNO VERZIJO PHOTOSHOPA PA SM ZIH BOLŠI KOT ONA....

našimi mediji pa tak vemo da so na amaterski ravni!!

24ur.com: Divjal po cesti in oropal zlatarno

danes sem se nasmehnil - Janez Janša in njegova sds pred kratkim pojamra v javnosti da se vlada ukvarja z nepomebnimi zadevami, zdaj pa oni živčno vlačijo neke bombe iz leta 1979 !! 
Vmes še pa malo megle pomešajo.

Zek, ta arhiv je že 500x prečiščen, zakurjen in bojim se.. na novo poustvarjen. 
Že vedo, kaj so notri namestili, kar bi utegnilo biti uporabno. 
Po drugi strani pa diskriminatirati kakšnega posameznika, ki je " kdor ni za nas je proti nam", utegne pomnožiti volilne točke. 
Kot je rekel CSI-Morost - človek je strateg:))

res, dobivam minuse, le ugotovit ne morem, kdo mi jih pritiska. 
Sedaj si med osumljenimi.....

Nisem opazil, da prepire dela s sosedi, da tajkunom kredite daje, si upa reforme predlagat, ki so nujne, skratka poizkuša tudi nekaj dosečt, ne glede, da je zaradi tega osovražena. 
NI HINAVSKA. 
Preveč pametna pa tud ne.

Sicer pa - si opazil, da Ivan Janez sploh ni več tako zelo pomemben? 
Zdaj se mora že pošteno potruditi, da pride v medije.

razumem, da si mogoče mal starejši od večine komentatorjev tukaj ampak ne nam govorit pravljic za lahko noč. 
ŠE NE GREMO SPAT

Ker, eni ki so prej delali v raznih službah, delajo še tudi danes, in ne, niso kriminalci, potrebno pa je poskrbeti za varnost njihovega dela in njih osebno.

Ta desnica je samo za zdrahe!

pa naj še kdo reče da prideluje BIO hrano, še ta pridelovalec požre vso svinjarijo za njegovoro drago BIO hrano ki jo tržnici prodaja .-))) z iztrebki se pri nas še ne oremo gret, jo pridelat - reciklirat, preposto zato ker ni posluha .-))) so pa verjetno iztrebki bolj zdravi kot gnojilo, kot pa ta gensko predelana gnojila, da pridelek ohrani pri suši ali deževju .-))))

Vprašanje IVZ: Če je tako kot trdie, zakaj se zdravju škodljiva hrana sploh sme prodajati?

Če ga bodo hoteli rešiti bodo naredili točno tole:

Bo treba mal Valvasorja prebrat preden se blekne tako neumnost ven. za informacijo ti podam podatek-najblizje naselje je bilo postavljeno pred letom 1900,takrat pa slovenska vojska dejansko sploh ni poznala teh krajev ce smo ze pri temu.

-cenm,da si omenu lamparda ;))

