šprica pa ti si totalno za časom, mislim da si že star upokojenec, saj po tem ko si prisoten na portalu takorekoč non stop in tukaj se vidi kako ste nekateri mislim tisti ki brezglavo podpirate Janšo pripravljeni v lastno skledo pljuvat, pa čeprav boste to morali pojest, vedi časi ko se je delalo po balkansko so že preteklost in čas je da se začne delati za prihodnost in ne tako kot ti in podobno misleči mislite še vedno za preteklost ....

Vsak dan se bolj zavedam kako živim v zelo represivni in fašistični državi !!

"Doma se o delu res ne pogovarjava. 
Ona govori o rečeh, o katerih rada razpravlja vsaka mama, recimo o zaščiti proti sončnim opeklinam," je povedala igralka in dodala, da razume, zakaj ljudje pričakujejo, da ji bo mama delila nasvete o igranju, vendar "nimava skupne pizzerije in ne delava neke skrivne omake, za katero si recept lasti samo naša družina."

Se mi zdi, da se ni bil zunaj, da bi se lahko potegoval za nagrado.

Igrajo: Alan Rickman, Mary Steenburgen, Lindy Booth, Eliza Dushku, Bryan Greenberg, Shawn Hatosy, Ted Danson

Velikopotezni Hundertwasser si je zamislil 7o metrov visok stolp. 
To je problematično, saj na Bavarskem nobena stavba ne sme biti višja od cerkvenega zvonika. 
Izjeme so redke. 
V Münchnu recimo Olympiaturm – ampak München je najbolj liberalno bavarsko mesto. 
V zakotnem Abensbergu ni bilo debate niti, ko so dokazovali, da je oblika stolpa povsem drugačna od cerkvenega zvonika. 
Med vsem tem cirkusom je bil Hundertwasser seveda že nekaj let mrtev. 
Zvonik so navsezadnje znižali za več kot polovico – na 34,19 m.

Človk vse prenese, samo da ve, da bo na koncu pir

Stanovanje Tommyja Hilfigerja v Plazi

Vzajemna je tako za 9. februar na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani sklicala skupščino, na kateri bodo člani odločali o spremembah statuta in o pravilniku o volitvah. 
Na njej bodo lahko sodelovali vsi zavarovanci - bodisi z lastno udeležbo bodisi s pooblastilom druge osebe.

Vseeno sta tako Gates kot Liang na novinarski konferenci po srečanju zagotovila, da ne ZDA ne Kitajska ne vstopata v oboroževalno tekmo. 
Liang, ki je nastopil v vojaški uniformi, je dejal, da gre pri krepitvi kitajske vojske zgolj za usklajenost z vse večjo gospodarsko in politično vlogo Kitajske v svetu.

Zanimivo je, da se bo Del Potro v naslednjem krogu pomeril z Nemcem Florianom Mayerjem, proti kateremu je lani januarja v tretjem krogu OP Avstralije dosegel svojo zadnjo zmago v sezoni.

Nikoli še do sedaj nisem slišal, da bi morali prispevke v sindikat plačevati firme, ampak morajo to počet delavci. 
Se pravi, da v tem primeru ne plačujejo klubi, ampak nogometaši in to tisti, kateri želijo. 
Če Stefanovič do sedaj še tega nisi vedel, potem pa je res najboljše, da čim prej odstopiš, ker nimaš pojma.

Handanagič: "Vedel sem, da bomo dobili Maribor" Jaz pa vem da bo Maribor prvak!

Grafiti na pročelju ZD Izola

Upam, da bo prišel čas, ko se bo aroganca in posmehovanje te ženske enkrat končalo! 
Čas je že, da ji nekdo pokaže vrata in jo pošlje tja, kjer ne bo škodovala in se norčevala iz ljudi! 
Admin, ti pa se že enkrat vpiši v kakšen osnovnošolski tečaj slovenščine, da ti bodo vbili v glavo, da se med besedami uporablja PRESLEDEK, ne pa POMIŠLJAJ! 
Pa poskušaj vsaj za silo sestaviti stavek tako, da bo imel nek smisel!

Thacijevi demokrati tudi po ponovljenih volitvah v vodstvu

22-letni glasbenici so do tega mejnika pomagali singli What's My Name? 
Iz leta 2011, Only Girl (In The World) iz leta 2010, Run This Town iz leta 2009, Take A Bow iz leta 2008 in Umbrella iz leta 2007. 
Ta podvig je pred tem med leti 1957 in 1963 uspel le "kralju" Elvisu Presleyju.

He, he, kar dober izbor komadov. 
Vsekakor se spomnim, da sem, kot najstnik imel ploščo "They are coming...", pa veliko kasneje, "Da, da, da". 
Pa še nekaj taki "umetnin" bi se našlo. 
Millerja ne bom komentiral, za Ekrem Jevrića pa "nikad čuo". 
Pa izgleda, da nisem nič zamudil.

