Odhod: 7. junija 2003

F. JAGER

M. KMET

- Kakšne so vaše izkušnje s tem, kako ljudje danes gledajo na Titovo vladavino?

Hrana je lahko zdravilo, to je res, toda čudežev ni. 
In kot pravijo strokovnjaki, nobena hrana, še tako zdrava in pridelana na najbolj brezmadežni in čisti zemlji, sama po sebi ne more pozdraviti raka. 
Grde besede, mar ne? 
Človek jim najraje ne bi verjel. 
A tako, kot je upanje človeško in razumljivo za še tako otrdelo in okamnelo srce, je na drugi strani razumljiv tudi poskus tistih, ki bi ga radi izkoristili. 
Kaj je potem res in kaj ne?

"Pri pregledovanju dokumentacije, na osnovi katere lahko firme uvažajo zdravila, diagnostična sredstva in medicinske pripomočke, smo pri..., katere lastnica je..., ugotovili: firma ,x' je začela poslovati prek firme ,y' na Cipru. 
Hkrati smo dobili dokumentacijo o izdaji odločbe firmi ,z', iz katere je očitno, da gre za firmo iste lastnice. 
To utemeljuje sum, da imajo vse firme isto lastnico in da med seboj trgujejo, kar ima škodljive posledice."

NIKOLA DAMJANIĆ

Enako kot marsikje po državi tudi v Prlekiji v zadnjih letih beležijo vedno manj porok, s tem pa tudi manj otrok in vsega drugega, povezanega s tem. 
A kljub temu mimoidoči zlasti v tem vročem času tudi v Prlekiji lahko srečajo kar številne poročne povorke med domovi mladoporočencev, matičnim uradom, cerkvijo in gostinskim lokalom, kjer se veseli dogodek navadno konča.

Ohcet v uniformi

- Ne razburjajte se, gospod direktor. 
Premislil sem si. 
Ne prenesem čakanja v vrsti.

- Zakaj pa si ti v črnem?

Župnik je imel v nedeljo mašo. 
Po opravljenem svetem obredu ga kuharica vpraša:

Letalski potniki so vedno debelejši in ogrožajo varnost, so ugotovili v ameriškem uradu za varnost letalskega prometa. 
Posledica: ameriške letalske družbe so opozorili, naj pri oceni celokupne teže letala v prihodnje upoštevajo pri vsakem potniku težo 86 kilogramov, kar je pet kilogramov več kot doslej. 
Pozimi naj bi z dodatkom za toplejša oblačila to mejo premaknili na 88,4 kilograma.

Potrebujemo: 50dag rabarbare, 50dag jagod, sok pomarančo, 8dag sladkorja, žlico jedilnega škroba, 20dag sladke smetane in 2 žlici mandljevega likerja ali 2 kapljici grenke mandljeve arome.

BREZPOSELNOST IN UPOKOJITEV

Leta 1962 so začeli graditi 1432 metrov dolgo vzpetino Ronquieres. 
To je le mera vlečne poti, saj je ves objekt bistveno večji. 
Ladje na viaduktu, ki je dvajset metrov nad zemljo ali spodnjo postajo, zaplujejo v eno izmed med seboj neodvisnih korit. 
Ti sta dolgi 91 metrov, širiki 12 in globoki štiri metre ter težki do 5700 ton. 
Obe ležita na dveh vozovih, prilagojenih naklonu vzpetine 4,75° in imata kar 236 koles premera sedem decimetrov. 
Vleče ju osem jeklenih drogov. 
Hitrost premikanja po tirnicah ne sme preseči 1,20 metra na sekundo, drugače bi se voda v koritu razburkala in privezane ladje bi treščile v stene in jih uničile.

Kar pa seveda še ne pomeni, da vsega, kabr je bilo prej, ni bilo mogoče nositi. 
Spomnimo se samo Johna Lennona, čigara kot žoga okrogla stekla niso bila videti dosti drugačna od očal Hermanna Hesseja. 
Marsikdo, ki vstopi v to amsterdamsko trgovino, se spomni na trideseta leta prejšnjega stoletja, saj trgovina še vedno kaže navdih starega očeta Mijka Teunissena.

Potniki gredo z vlaka tudi na izlete, denimo v prvotno Afriko, ki je kot iz slikanice. 
Tam vidijo nosoroge, slone in množico drugih živali, potem pa se vrnejo v z lesom opažene vagone in naprej po tirih.

Naslednji dan, v ponedeljek, 23. aprila, sem na carini, da opravim izhodni postopek. 
Pa se zaplete, ker je barka ravnokar kupljena in registrirana v Južnoafriški republiki. 
Manjka neki dokument in moral bom priti še enkrat. 
Današnji dan je žal popolnoma izgubljen, meni pa se mudi...

Dandanes o novodobnem gibanju pogosto govorimo kot o kresnički v temi, ki prinaša upanje na svetlejšo prihodnost človeštva. 
Nekatere so spremenjeni pogledi na življenje navdušili, drugi so previdni in zadržani, večina pa se oklepa starih, preverjenih prepričanj. 
Kaj vam pomeni novodobno gibanje in kako ga razumete?

P

