maja, najaci komentari osnovnosolski.rko ti pa si teprav strucko za nogomet heheh pojma od pojma pojdi se raj frnikulat,hehe

24ur.com: Med zvodniki tudi policist?

....si pač tele a ne.

V tem primeru bo ogromno žensk hotelo bit prodajalke ljubezni,moti me samo mislenost.
Včasih je bilo tako,da kar je bilo prepovedanega,izprijenega za družbo,ne zdravo za človeka,se je družba umikala iz tovrstnega zaslužka. 
Naveszadnje včasih ej bila prostitucija bolj kot boj za preživetje. 
Danes ali ženske delajo na silo ali pa iz pohlepa.
Družba pa tolerira vse skupaj? 
Zanima me kam bo taka miselnost peljala? 
Kje so tu moralne vrednote? 
Kaj to pomeni za ženske,koliko bo vredna ženska?

Ja, ja ,,, gospodarstvo kar cveti ... to je dal ziher pahor podatke ...

everest8, KJE SI?

Kasna politika

drugače pa je dobil še premalo

Dobro vemo kaj so ljudje še manj predvidljivi kot živali včasih....

VIDEO: Pet najlepših golov sredinih tekem LP

Tadić je sicer pred odhodom za srbske medije dejal, da je njegov obisk Vukovarja neformalen in da vse, kar bo tam povedal, odraža zgolj njegova osebna stališča, ne pa tudi stališča vlade Srbije. 
Josipović pa obisk srbskega predsednika vidi kot pomemben korak naprej za prihodnost odnosov med državama, medtem ko je Kosorjeva izjavila, da doživlja Tadićev obisk kot poklonitev vukovarskim žrtvam.

ostane še samo agonija do bridkega konca!?

Na njihovo žalost pa vmesni rezultati ne štejejo, štejejo samo volitve, ki pa bodo na njhovo žalost veloko razočaranje, spet.

Za Boga se mogoče res ne ve, hudiča pa lahko celo opazujemo kako nastane, tudi sam od sebe. 
Pravimo, vse je "ustvaril" Bog in s tem seveda mislimo, da je bilo rojeno iz živega in rečemo, da je "nastal" hudič, kar pomeni da se je zgodila neka nesreča kar sama od sebe, iz čiste žlehtnobe.

Stranke kot je LDS in ZARES majo za predsednike ljudi, ki so tako ali pa drugače vpleteni v neke sporne posle, škandale itd., kjer kot predstavniki teh strank mečejo slabo luč na delovanje celotne stranke. ljudje temu primerno "nagradijo" delovanje posameznega predstavnika na volitvah, kjer pa trpi ugled celotne stranke.

ja men nej da te milijone pa ji ne bo več slabo :D

4. 
B & N mora storitveno ponudbo razširiti tudi na druge naprave in seveda mobilne platforme, kakršni sta Windows Phone 7 in Moblin, saj bo samo tako svojim storitvam ustvaril dodano vrednost. 
Prodaja specializiranega bralnika, ki je obenem še tablični računalnik z Androidom, jim dolgoročno po mnenju mnogih ustvari le stroške. 
Bistven poudarek mora biti na njihovi prvotni dejavnosti – prodaji knjig.

34-letnik z območja Kopra in njegova 26-letna partnerica iz Slovaške sta Madžarke, Slovakinje, Čehinje in Dominikanke silila v prostitucijo. 
Zvabila sta jih pod pretvezo, da bodo varuške in promotorke. 
Za "dotok" novih deklet je skrbel tudi 41-letnik.

če so za napade res odgovorni skrajni levičarji, ne gre za prave anarhiste ampak za nevarne barbarske zblojence. tudi če se sami okličejo za anarhiste so v resnici daaaleč od tega.

Nezvestoba je glavni razlog ločitve med Billyjem Rayem in Tish Cyrus. 
Za družinsko krizo je odgovorna Tish, mama Miley Cyrus, saj naj bi imela razmerje s pevcem Bretom Michaelsom. več

Lil Wayne po osmih mesecih iz zapora

Pogled na zapor Rikers Island iz zraka.

Luškana, upam da ji bo uspelo in kasneje ne bo postala druga Lohan...

Pa to je njen stranski projekt ljudje božji, kjer je zanalašč petje tako na izi, da se povdari besedilo in minimalističnost in pri katerem razen da ga ja odpela ni imela nič zraven... 
Njen avtorski singel bo čisto nekaj drugega ;) 24ur pač objavi in izpostavi njo, brez da bi sploh razložili kakšen je namen Papirja in kakšno vlogo ima ona zraven.

V samem bistvu in osnovi še vedno pišemo le pesmi. 
Veliko pesmi je dokaj starih, saj smo v zadnjih desetih letih napisali pesmi za tri albume. 
In kar ni prišlo v poštev pri prejšnjih dveh albumih (Lemuria & Sirius B) smo sedaj uporabili tudi na tem albumu. 
Namesto da bi to ploščo posneli, smo vmes posneli še Gothic Kabbalah, seveda pa je nekaj pesmi tudi novih, a v bistvu gre za dokaj stare pesmi. 
In čeprav gre ponavadi v takih primerih za "ostanke", pesmi z B strani singlov in podobno, pri nas velja, da smo skoraj deset let hranili svoje najboljše pesmi, ki smo jih sedaj naposled izdali.

Poslužujejo se tudi umetne oploditve. 
In ponekod so s tem kar uspešni. 
Včasih jih presenetita celo dva mladička hkrati, kar spet zahteva posebno pozornost, ker je mama panda menda navajena skrbeti samo za enega in je verjetnost, da bi enega zapostavljala velika.

ma kaj se sekiramo, če se avstrija nena? pošleš kaj hočeš, itak se že cela evropa norca dela z evrovizije

Yamaho po skoraj dveh desetletjih zapušča trenutni šef Rossijeve ekipe Davide Brivio. 
(Foto: Reuters)

Sicer je varnost tujih predstavništev dolžna zagotoviti država sprejemnica, ki mora storiti vse za preprečitev nasilnega vstopa ali poškodovanja prostorov, preprečiti pa mora tudi morebitno ogrožanje miru. 
Veleposlaništva in konzulate varujejo domači policisti, ki so lahko prisotni vseskozi ali le v času uradnih ur, lahko pa preverjajo stanje z občasnimi obhodi. 
Varnostni ukrepi se lahko spreminjajo, glede na varnostne dogodke v državi sprejemnici.

Če bi nam vladali gospodarstveniki, kot jih je včeraj gostil Uroš Slak, bi vse to odpadlo. 
Tako pa naši vrli politiki in njihovi slavni svetovalci.

NE POZABIT,TILE SUŽNJI SO DELALI KRESALČKIN RDEČI GRAD MED OLJKAMI IN TRTAMI NA PRIMORSKEM

ne vidim primerjave RR T 900 engine 72 ,000 lb of trust v primerjavi z 35000 avtomobilskih motorjev...........

VAMOSSSSSSSSS LORENZOOOOOOOO 99 !!!!!!

najbolj fer bi blo če bi biu prvak hamilton al pa alonso...ta dva si najbl zaslužta bit..

Vstopnice za londonske OI bodo ene najdražjih do zdaj. 
(Foto: Reuters)

Kaj se bo pa sedaj zgodilo... večina jih bo na zavodu ostala, vlekli bodo socialo in na črno še nekje delali in kaj smo s tem rešili... 
NIČ. 
Davkoplačevalski denar se bo porabljal zaradi hilde in njenih podrepnikov.

kot kaže imamo že lep čas redukcijo, ampak električarji bi pa štrajkal.

in kaj ta glupa ženska hoče uprinazorit najstnikom. ja nevem no kanibalizem se mi zdi. kok je men to žalostno, TA MLADINA BO POL ČES PAR LET NE VEM KAJ. 
KER MLADINA DOBESEDNO SRKAJO INFORMACIJE TEH LUTK MEDIJEV.

nekaj je tudi spekulacije da le letalo letelo cez oblak vulkanskega prahu ker v blizini bruha aktivni vulkan.....

hah hec

Olimpija se je iz skorajšnjega propada kot Fenix prelevila v eno izmed največjih ekip v Evropi!!! 
Naj postane dvorana Stožice nepremagljiva utrdba za vse nasprotnike! 
Bla je odlična tekma in vsa čast Olimpiji za srčno in borbeno igro !!!

.... in po 20-ih letih so danes "prijeli" skorumpanega tožilca....

Los Angeles Kings na čelu s slovenskim hokejistom Anžetom Kopitarjem še vedno niza dobre rezultate in ostaja na vrhu lestvice celotne lige NHL.

