Za mesto Buford , ki leži na 2430 metrih nadmorske višine, sploh ni mogoče reči, da je slabo naseljeno, saj v njem živi samo 60-letni trgovec. 
Don Sammons trdi, da mu ni nikoli dolgčas. 
Vsako jutro z največjim veseljem odpre svojo bencinsko črpalko in prodajalno, v kateri je možno kupiti najnujnejše prehrambene artikle.

Ponekod po svetu je 17. marec posvečen svetemu Patriku. 
Vrstijo se mnoga praznovanja in parade.

Državni irski praznik praznujejo še v Kanadi, Veliki Britaniji, ZDA in na Novi Zelandiji.

lepo, da ste izbrali same kompetentne sogovornike, da povedo kako stvari stojijo. pravi intelektualci!

Hvala lepa... 
S kratkim in sladkim bi bil cisto zadovoljen. 
Ne predstavljam si pa pa da bom do 70 leta moral delat nato pa bom 30 let moral zivel z 300 evri na mesec, ko ne bom ne ziv in ne mrtev....

Video: Vanilija kot jo zna zapeti le Amir Marali

24ur kaj vam ni jasn????!

Ker ima barbie torbo, roza očala in superge je avtomatsko padla v skupino otročjih ljudi?

JAZ PA SEM KONJ Z SLOVENSKIM DRŽAVLJANSTVOM::::::: TO JEST SLOVENEC

Zac je izoblikoval svoje telo ... 
(Foto: pacificcoastnews.com)

32-letna Katie Price , ki se je februarja mudila v Los Angelesu na vajah v snemalnem studiu, bo nastopila v televizijski resničnostni seriji Make Me A Hunk , kjer bo "piflarje“ spreminjala v šarmantneže. 
Sodelovala bo pri snemanju osmih epizod in v vsaki izmed njih bo pomagala po enemu moškemu.

falco1, RPGji so nevarni, ker je v oboroženih uporniških skupinah skoraj toliko ljudi z rpgjem, kot s kalašnikovko. 
En zadetek že preneseš, kaj pa 4 ali 5? 
Težki tanki so preokorni za mestno bojevanje, tja se namenjajo s hummerji, ki pa ga uniči že en zadetek.

Popolna varnost in razni izpusti ki so nenevarni...

ne vem kaj se bo dogajalo tega nobeden ne ve obstajajo samo verjetnosti za dolocene dogodke te so pa vecje ali manjse v kaksnem svetu bodo pa ziveli z cisto stabilno

Ljudje umirajo samo zaradi pozresnih ljudi.

Japonska nima problema, da ne bi imela denarja za obnovo.

haha legenda je bil do tistega trenutka ko se je vsedel v avto...od takrat naprej je*

TEH GOLJUFIJ BO PA VEDNO VEČ. saj živimo v demokratični ureditvi, kjer je dovoljeno vse, saj si na koncu oproščen, le neprišteven moraš biti v fazi storitve kaznivega dejanja.

Upajmo, da sta gospe Fernandez in Muiči že v Ljubljani!

Se strinjam.. in od tukaj tudi izhaja es negativizem iz ostalih klubov.. "strah" in prav je tako :)

zanimivo pa je da razlika od 2-5 je v tem trenutku 0.117

Bravo, bravo, kapo dol, samo tako naprej, veliko sreče in dobrih sojenj ti oz. vam še želim!

hahaha marca dej pojejte se, zame sodi Skomina v sam vrh sodnikov

Koprčan Damir Skomina je svojo četrto letošnjo tekmo v Ligi prvakov med Realom in Lyonom odsodil...

Mogoče bi pa lahko semaforčke, vlakce in inovativno blebetavost zamenjal za dejanja, ki bi imela pozitivne posledice....

RS v stečaj zaradi nesposobne vlade?

ja saj....zaj bomo skakali na vlak....te bi mogli ze 1945 skocit na vlak...dajmo malo bit realni...komunisti so nas spravili na napačno stran železne zavese že davno nazaj zato pa je vse skup tak kot je danes. 
Kar pa se tiče Janše- kdo je bil že leta 1989 zaprt? kdo ga je stlačo v zapor? takratna oblast komunistična! nisem nek fan Janše ampak on se je že dolgo nazaj postavil za boljšo Slovenijo..

Saj morajo njihovi turisti v Sloveniji tudi oprezati za sumljivimi ljudmi in preverjat avtomobile, da ne bo kdo bombe nastavil...

no pa jim je ratal kable potegnt da bojo lahk začel hladit

Sjratka največja katastrofa do sedaj...vprašanje je samo kakšna bo prihodnja..

Potrebno pa se je vprašati kaj nam več pomeni narava ali življenje nepotrebščin.

ko je bla lani nesreca z nafto pa niso bli proti temu da bi nehali crpati nafto in sli na "alternativne " vire

ja drugje pa takih obolenj sploh ni za take trditve rabis dokaze in studije ki trajo vec let sele potem se lahko en vzrok pripise dolocenim posledicam

V Gabonu so odkrili več naravnih jedrskih reaktorjev - nahajališča urana so pod pritiskom in s pomočjo podtalnice dejansko proizvajala nekaja časa energijo - energijo, ki jo je narava sama ustvarila!

Sevanje nastane pri radiokativnem razpadu (za razliko od toplotnega sevanja, ultrazvoka, itd...) in ob prehodu skozi snov inonizira atome in molekule. 
Razlikujejo se sevalci alfa (pogosto pri težkih jedrih, jedro izseva delec alfa), beta (izseva še hkrati elektron ali pozitron in nevtrino ali antinevtrino, delec beta) in gama (ko ima novonastalo jedro presežek energije in se ta sprosti z oddajo žarka ali fotona - gama).

Prvič se lahko tudi javno in pisno strinjam, da imamo gnilo vlado, ki ni sposobna in se jih ne da niti več gledat kaj šele poslušat ...
Slovenijo vodijo v revščino in propad.....

Jonny je to tako lepo povedal v pesmi STAND BY ME

Teden dni po katastrofi na Japonskem so se prebivalci z minuto molka spomnili prizadetih. 
Potres...

O tem, ali je bil res rekord ali zgolj izenačena najboljša daljava, bo še huda pravda, zagotovo pa je padel rekord skakalnice in uradno je potrjen tudi ženski rekord.

-SREDOZEMSKI VETER (8črk)

11.) 
Kdo mislite, da bo osvojil letošnji Wimbledon? 
ROGER FEDERER..

9.) 
Če ja, za koga navijate pri moških? 
Za Federerja.

Na hitri cesti Razdrto - Vrtojba med priključkom Selo in priključkom Vogrsko v smeri Vrtojbe/Italije bo do 18. 3. 2011 zaradi del zaprt prehitevalni pas.

ja valda.. če kar si je operirala je edino dioptrija in enkrat je provala botox.. sej je še sama povedala.. 
24 get real!

Premier Borut Pahor verjame, da bo zdravstveni minister Dorjan Marušič uspel zgladiti vs...

ta posnetek je zrel za na socialno, policijo..kajti gre za zlorabo otroka

Pomoč vlade je na poti! 
Vsi smo dobili že k smo bili prizadeti v poplavah, nam so zgradili 100 kvadratov večjo bajto. obljube, obljube, na koncu pa nič..

Bine Norčič , zadnji trener Primoža Peterke: "Jaz mislim, da se sploh ne zavedamo, za kako velikega športnika gre. 
V tistih trenutkih, ko je blestel, je bilo to za ljudi super, potem ko mu ni šlo, pa so po stari slovenski navadi začeli iskati vzroke. 
Mislim, da niso bili prvotni vzroki krivi za to, da je prišlo do takega padca. 
Mislim, da bomo šele čez 10 do 20 let dojeli, kakšen vrhunski športnik je bil Primož. 
Mislim, da je to trenutek, da mu poizkusimo kot Slovenija pomagati, da se bo lažje privadil na normalno življenje."

Amir Marali, ki prihaja iz Nemčije, je eden izmed tistih oboževalcev, ki je nad našo evrovizijsko skladbo več kot navdušen. 
Še več, potrudil se jo je zapeti celo v slovenščini. več

Je pa dejstvo in kot eden od teh, ki so doživeli rubež na domu , napišem, da si ej vsak sam kriv če pride rubežnik na dom. 
Prej ej zadosti opcij, skoraj vsak je pripravlejn počakat, tudi vem da je problem če nimaš sredstev itd. 
Ampak dolg pa je ponavadi naredil vsak sam (se opravičujem redkim izjemam ki se jim je to zgodilo kot splet nesrečnih okoliščin) in si je tudi vsak sam kriv za nastalo situacijo.

ŠPANIJA vs KATALONIJA

No, vsaj s kitolovom bodo morali nehat...

Prvi poziv,da dolg vrneš je zlomljena roka,če ne ti odsekajo prst in potem takoj plačaš,še več kot ti rečejo.....

@politikkritik dej odrast mal.. 
Naibol glasen pa se vidi da nimaš nobenga pojma o nogometo

Ljubljana/Bruselj, 17.03.2011, 20:00 | M.
K./D.
L./STA

*Unlimitedsoccertips - 5 Eur na stavo

CHELSEA BI MOGU MET NAJMANJ 2 NASLOVA PRVAKA SAM ZARAD SODNIKOV K NAS SKOS ZAJ.!!!!!!!!!!! 
NA RAZLOG !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Planica, 17.03.2011, 11:13 | STA / T.
Š./I.
K.

Najboljši slovenski letalec Robert Kranjec je bil najdaljši že na prvem treningu pod Poncami in pristal pri 217,5 metra. 
Najbolj sta se mu približala Avstrijec Thomas Morgenstern (211,5) in Švicar Simon Ammann , ki sta skočila z nižjega zaletnega mesta. 
Dvestometrsko znamko je na prvem treningu preskočilo 11 od skupno 71 skakalcev. 
Med Slovenci ji je bil zelo blizu tudi Jernej Damjan , ki je pristal na 199,5 metra in Peter Prevc , ki je ob krstnem nastopu v Planici pristal pri 195,5 metra.

Čudno da je Manuel Almunia pred pol leta, morda malce več bil stalno prvi golman, zdaj pa mu niti tolk ne zaupa več po poškodbi?jao

* sloveniji vam je pa prevec lepo pa prevec časa imate za kritizirat

noro je to ozadje...ful me moti

Razlika do prvih izzivalcev je namreč nepremostljiva. 
Drugouvrščeno moštvo ekipa Calgaryja namreč zaostaja za 22 točk. 
Vancouver je tudi prva ekipa lige, ki je že prekoračila magično mejo 100 osvojenih točk; z novo zmago, tokrat je na domačem ledu klonila ekipa Colorado Avalanche (4:2), so hokejisti iz tega mesta ob kanadski obali Pacifika osvojili že 103 točke.

me prav zanima kak bo vse to ispadlo na koncu

Jz nam debatiru ker ne moreš vsega verjeti medijem v draži je učitno razlino mnenje ljudi če bi vsi sovražili gadafia bi že zdavnej padel tko pa je to sranje nastalo zrd gospodarske krize folk ni zadovoljen in evo ti vojna pri nm bi pa mogli že zdavnej menjati vlado pa nč ne gremo na ulice

kar naj se oni sirokoustijo sto prepovedjo letov in z nasmehom naj pricakujejo se kaj drugega.

