V četrtek, 22. 4. 2010, smo v Tehniškem muzeju Slovenije v Bistri pri Vrhniki odprli občasno razstavo Slovaške osebnosti iz sveta znanosti in tehnologije . 
Na ogled do 20. 6. 2010.

Gostujoča razstava: Sto let brnenja na našem nebu

Prvi teden v marcu 2010 je v Bistri v sklopu projekta potekala Arhitekturna delavnica IGRA, PROSTOR, SVETLOBA pod vodstvom Tehniškega muzeja Slovenije ter v sodelovanju s Fakulteto za arhitekturo Univerze v Ljubljani.

Januarja 2010 je v sklopu projekta CESA (Central European Science Adventure) izšla spletna publikacija – Leksikon znanstvenikov in izumiteljev Srednje Evrope

Iščemo študente za delo v Tehniškem muzjeu Slovenije v Bistri pri Vrhniki.

Glavne značilnosti demo verige:

Prijave sprejemamo na naslovih:

· klasična pošta: Tehniški muzej Slovenije, Parmova 33, 1001 Ljubljana pp 3525, s pripisom „Demo veriga“.

Prosimo, da na prijavnici izpolnite vse podatke.

V soboto, 19. 6. 2010, gostujemo v Železniškem muzeju SŽ na Parmovi 35 v Ljubljani , ki bo ta dan odprt od 10.00 do 23.00.

V četrtek, 10. 12. 2009, smo odprli prenovljene in dopolnjene zbirke Zgodovina pošte in Zgodovina telekomunikacij v Muzej pošte in telekomunikacij....

Termini: Aktivne počitnice so na voljo v juliju in avgustu, in sicer v obliki tedenskega paketa od 8. do 16. ure. 
Izbirate lahko med naslednjimi termini:

Delavnica je namenjena brezposelnim , ki želijo usvojiti znanje izdelave lesenih košar.

