Prve avgustovske dni so delavci tržiškega komunalnega podjetja odkrili kalnost pitne vode v zajetju Črni gozd. 
Ob pregledu širšega območja so ugotovili, da pri poslopju TGT v Podljubelju opravljajo večja zemeljska dela zaradi gradnje predvidene bencinske črpalke. 
Poznejše raziskave so potrdile, da je za kalnost pitne vode domačinov in Tržičanov kriva prav dejavnost na tem področju. 
Tržiška občina je po dogovorih z OMV-Istra kot investitorjem črpalke dosegla sporazum o sofinanciranju izgradnje novega vodnega zajetja, kar bi omogočilo dokončanje njihove naložbe.

Radio Ognjišče in Gorenjski glas pripravljata izbor pesmi tedna. 
Oddaja je vska ponedeljek ob 17.45 uri na frekvencah Radia Ognjišče.

Vzdušje v delavnici med nastajanjem glasila je bilo ustvarjalno.

