Za vas in vaše najbližje smo pripravili posebno ponudbo, ki vključuje povratno letalsko vozovnico na relaciji Ljubljana – Amsterdam – Ljubljana na izbranih datumih čez vikend za samo 149 EUR (vse pristojbine in strošek rezervacije vključeni). 
Potujete lahko v naslednjih dveh terminih:

Razpoložljivost je potrebno preveriti za vsak let posebej ob zamenjavi darilnega bona za vozovnico na prodajnih mestih Adrie Airways. 
Na posamičnem letu bodo na razpolago največ štirje sedeži.

V letu 2011 praznujemo 50. letnico delovanja naše družbe. 
Zato smo vam v ta namen pripravili posebno akcijsko ponudbo "Cela Evropa za pol cene".

1. 
Nakup darilnega bona je mogoč do 31.decembra 2010 , cena bona vključuje vse letališke in druge pristojbine vključno s stroškom rezervacije.

XVIII. člen

pomeni Adria Airways, Slovenski letalski prevoznik d.d., Kuzmičeva 7, Ljubljana, Slovenija.

Vi, vas, vaš

pomeni prtljago, ki smo jo prevzeli v varstvo in za katero smo izdali prtljažni list in prtljažni listek (registrirana prtljaga potuje v prtljažnem prostoru letala).

Montrealska konvencija

Elektronska vozovnica

Tarifni predpisi

a) Konvencija o unifikaciji nekaterih pravil, ki se nanašajo na mednarodni zračni prevoz, podpisana v Varšavi 12. oktobra 1929 (v nadaljnjem besedilu Varšavska konvencija);

c) Varšavska konvencija, kakor je bila spremenjena z dopolnilnim protokolom št.1 iz Montreala (1975);

d) Varšavska konvencija, kakor je bila spremenjena v Haagu in z dopolnilnim protokolom št.2 iz Montreala (1975);

d) Nekaj vozovnic prodajamo po znižanih cenah prevoznin in so lahko deloma ali v celoti nevračljive. 
Če imate tako vozovnico, ki je popolnoma neuporabljena, in vam je potovanje onemogočeno zaradi izrednih okoliščin, vam bomo lahko, če nas boste o tem nemudoma obvestili in nam predložili dokaze o obstoju takih izrednih okoliščin, dali dobroimetje za nevračljivi znesek prevoznine za prihodnja potovanja z nami (pri čemer vam bomo odbili primerno upravno pristojbino).

a) Razen če je na vozovnici in/ali v tarifah in ustreznih pogojih določeno drugače, je vozovnica veljavna eno leto od datuma izdaje ali eno leto od datuma prvega potovanja, če ste ga začeli v enem letu od datuma izdaje.

V. člen: Prevoznine, takse, pristojbine in dajatve

Vaša prevoznina velja le, da vas prepeljemo z letališča v odhodnem kraju na letališče v ciljnem kraju, razen če ni izrecno določeno drugače. 
Ne vključuje storitev kopenskega prevoza med letališči ali med letališčem in središčem mesta.

Veljavne prevoznine so tiste, ki jih objavimo mi ali so objavljene v našem imenu. 
Naši pooblaščeni zastopniki ali mi bomo prevoznino za vašo vozovnico izračunali na podlagi naše tarife, ki velja na datum izdaje vozovnice. 
Prevoznina velja za potovanje na določen datum in za načrt potovanja, kakor je naveden na vaši vozovnici. 
Če spremenite načrt ali datume potovanja, lahko to vpliva na znesek prevoznine, ki jo plačate.

Za izgubo ali stroške, ki bi jih imeli zato, ker se ne držite rokov prijave na let ali ker na izhod za vkrcanje ne pridete pravočasno, ne odgovarjamo.

d) na prejšnjem letu ste se neprimerno obnašali in upravičeno domnevamo, da boste to ponovili;

Zagotovljen je prevoz psov vodnikov, medicinske opreme in največ dveh kosov opreme za omogočanje mobilnosti, ki se lahko prevaža v zračnem prevozu, na posameznega invalidnega potnika.

Ob upoštevanju pogojev in omejitev, ki veljajo za vaš let, lahko nekaj prtljage prevažate brezplačno. 
Količina prtljage, ki jo lahko prevažate brezplačno, je navedena na vaši vozovnici oziroma pri elektronski vozovnici na vašem načrtu potovanja in potrdilu o nakupu vozovnice. 
Če ste v dvomih, se o podrobnostih glede dovoljene brezplačne prtljage in o naših predpisih glede prtljage posvetujte z nami ali z našim pooblaščenim zastopnikom.

a) V prtljagi (registrirani in neregistrirani) ne smete prenašati naslednjega:

e) Krhkega ali pokvarljivega blaga ne smete pakirati v prtljago, oddano v prtljažni prostor letala. 
V registrirani prtljagi ne smete imeti krhkega ali pokvarljivega blaga ali predmetov posebne vrednosti, kot so denar, nakit, krzno, drage kovine, srebrnina, starine, ročni izdelki, slike ali druga umetniška dela, računalniki, osebne elektronske naprave, vrednostni papirji, obveznice ali druge dragocenosti, poslovni dokumenti, potni listi, potovalni dokumenti, življenjsko pomembna zdravila, zdravniška spričevala in drugi osebni dokumenti ali predmeti.

Razen če Varšavska konvencija ali Montrealska konvencija ne določa drugače, vam bomo, če leta ne izvedemo v skladu z voznim redom, po dveh urah ponudili pomoč in oskrbo glede na oddaljenost leta in, kadar je zamuda najmanj pet ur, povračilo stroškov v skladu z 2.odstavkom XI.člena.

Če se zaradi prevelikega števila rezervacij ne boste mogli vkrcati na letalo v rednem prometu, vam bomo izplačali odškodnino in zagotovili posebne storitve, kakor jih zahtevajo morebitni veljavni zakoni ali kakor je določeno v naši politiki o odškodnini za zavrnitev vkrcanja. 
Do odškodnine ste upravičeni, če imate veljavno vozovnico in potrjeno rezervacijo za zadevni let, ki je naveden na vozovnici, če se pravočasno prijavite na let in če imate vse potrebne potovalne dokumente v skladu s temi pogoji prevoza.

Če vas namestimo v nižjem razredu potovanja, kakor ga zagotavlja vaša vozovnica, vam bomo povrnili del plačane prevoznine.

Prevoznino za vašo vozovnico ali njen neuporabljeni del ob upoštevanju tarifnega predpisa, ki velja za uporabljeno prevoznino, ter vse takse, pristojbine in dajatve, razen pristojbine za rezervacijo, opravljene storitve ali izdajo vozovnice, vam bomo najpozneje v dveh letih po izteku veljavnosti vozovnice povrnili v skladu z našimi pravili o prevoznini ali tarifami, kakor sledi:

4. 
Povračilo za izgubljeno vozovnico

(ii) se oseba, ki je prejela povračilo, strinja, da nam bo, če pozneje odkrijemo goljufijo in/ali če izgubljeno vozovnico ali njen del uporabi tretja oseba (razen če je goljufija ali uporaba s strani tretje osebe posledica naše malomarnosti), vrnila znesek izplačanega povračila. 
V tem primeru vam bomo zaračunali ustrezne manipulativne stroške.

Za vsa povračila veljajo zakoni, pravila in predpisi ali odredbe države, v kateri je bila vozovnica prvotno kupljena, in države, v kateri se izplačuje povračilo. 
Ob upoštevanju navedene določbe se povračila običajno izplačajo v valuti, v kateri je bila prevoznina plačana, ali v valuti države, kjer imamo svoj sedež, ali države, v kateri se izplačuje povračilo, pri čemer se uporabi menjalni tečaj, ki velja na datum izplačila povračila. 
Pridržujemo si pravico do izplačila povračila na enak način, kakor ste vozovnico plačali sami, in v isti ali drugi valuti v skladu z našimi predpisi.

Povračila za vozovnice, ki so bile plačane s kreditno kartico, se izplačajo le v obliki dobroimetja na kreditni kartici, ki je bila prvotno uporabljena pri nakupu vozovnice. 
Znesek, ki ga izplačamo, se v skladu s pravili iz tega člena ravna po znesku in valuti, navedeni na vozovnici. 
Znesek, ki ga izplačamo na kreditno kartico njenemu lastniku v obliki dobroimetja, se lahko zaradi pretvorbe valut razlikuje od zneska, za katerega je podjetje za poslovanje s kreditnimi karticami bremenilo lastnika kartice za vozovnico. 
Zaradi teh razlik potnik/lastnik kreditne kartice ni upravičen do zahtevka proti nam.

1. 
Če se ob upoštevanju veljavne zakonodaje pri sklepanju pogodbe o letalskem prevozu dogovorimo tudi za izvajanje dodatnih storitev (storitev razen letalskega prevoza, kot so rezervacije hotelov ali najem avtomobilov), to storimo le kot vaš zastopnik. 
Za take storitve vam ne odgovarjamo, razen v primeru naše malomarnosti. 
Uporabljajo se določila in pogoji podjetja, ki take storitve ponuja.

a) Za našo odgovornost za škodo, ki jo v primeru smrti, ranitve ali druge poškodbe utrpi potnik v nesreči, ne velja nobena finančna omejitev, ne glede na to, ali jo določa zakon, konvencija ali pogodba.

Vas in vašo prtljago bomo prevažali tudi v skladu z nekaterimi drugi predpisi in pogoji, ki veljajo za nas ali ki smo jih sprejeli. 
Taki predpisi in pogoji, ki se občasno spreminjajo, so pomembni. 
Med drugim zadevajo:

Prodaja elektronskih vozovnic je omogočena tudi na prodajnih mestih Adrie Airways v Sloveniji in tujini ter v pooblaščenih agencijah.

Vozovnice ni možno vrniti lahko se odpove celotno potovanje ali del potovanja ali spremni potovanje za kar potnik plača določen znesek za opravljene spremembe in izdajo nove vozovnice oziorma dobi povrnjen znesek določen s pogoji cene (letališke pristojbine).

delovnik: 8:30 - 15:30

Cene so predstavljene kot Redne cene in Akcijske cene-posebna ponudba. 
Redne cene so prodajne cene prevoznika oziroma cene, ki jih oblikuje sam ponudnik. 
Akcijske cena-posebna ponudba so cene, ki veljajo za nakup po posebnih akcijskih pogojih in se lahko prodajajo samo preko spleta in/ali tudi na podajnih mestih ponudnika in pri pooblaščenih agentih ponudnika.

Ponudnik omogoča naslednje načine plačila:

s plačilno oziroma kreditno kartico (Diners Club, Eurocard/Mastercard, Visa, Visa Electron, Aktiva; Maestro iz Aktiva group, Aktiva) velja za nakupe preko spelta in tam videne cene

Cene veljajo v trenutku oddaje naročila in imajo v določenih pirmerih (akcijske cene, posebne ponudbe) naprej določeno veljavnosti.

Cene veljajo v primeru plačila z zgoraj navedenimi načini plačila, pod zgoraj navedenimi pogoji.

a.1) na naslednji strani bo lahko izbrali drugo ceno, če mu pogoji prve cene ne odgovarjajo oziroma so njegove zahteve za potovanje drugačne.

Oglasna sporočila bodo jasno razvidna (upoštevajoč starost) in jasno ločena od iger in tekmovanj. 
Vsaka komunikacija, namenjena otrokom, bo primerna njihovi starosti in ne bo izkoriščala zaupljivosti otrok, pomanjkanja izkušenj ali občutka lojalnosti.

