KRONIKA

Milošević nikakor ni omajan, in celo tisti, ki so se nekoč v Srbiji zmrdovali nad okorelim voždom, prežetim z nacionalkomunistično navlako, sedaj čutijo, da gre za biti ali ne biti njihove domovine. 
Edina svetla točka v politiki okrnjene Jugoslavije, namreč črnogorsko vodstvo, je na hudi preizkušnji. 
Tla pod nogami mu majejo Natove bombe, ki padajo neselekcionirano tudi po tej republiki, in stalna grožnja jugoslovanske vojske, da tam vzame vajeti v svoje roke. 
Nato je šel nad uradni Beograd, da bi preprečil genocid nad kosovskimi Albanci, vendar se kalvarija teh ljudi, morija in eksodus tako rekoč nemoteno nadaljujejo in stopnjujejo. 
Zavoljo vala beguncev in občutljivih notranjih razmer, ki jih ta naval samo še stopnjuje, je ogrožena stabilnost sosednjih držav, predvsem Makedonije in Albanije. 
Prav to, da Nato s sedanjo strategijo ni ustavil preganjanja na Kosovu, je najbolj črna pika posredovanja. 
Milošević ima tudi za to razlago, ko v intervjuju za UPI pravi, da medtem ko so Srbi pripravljeni za "zibelko srbstva" dati tudi tisoče življenj, v ZDA oprezno tehtajo možno izgubo slehernega življenja svojega vojaka.

A določena glasbena izobrazba je kljub temu potrebna, meni. 
"Sproti se izobražujem. 
To je pomembno, saj se trendi v glasbi in načinu dela nenehno spreminjajo. 
Glasba je področje, ki ga ni mogoče osvojiti zgolj teoretično, iz knjig, zato redno obiskujem različne seminarje, pevke se srečujemo s sorodnimi pevskimi skupinami, največ pa se naučim iz stikov z drugimi, že uveljav-ljenimi dirigenti in glasbeniki."

Pogrebi danes, v torek, 4. maja:

V Mariboru se je po letu 1918 bistveno spremenila tudi narodnostna sestava prebivalstva. 
Do tolikšnih sprememb je prišlo zaradi različnega načina štetja. 
Pod Avstrijo so za narodno pripadnost šteli občevalni jezik, v novi državi pa materin jezik.

Po ponovnem zatišju se je v začetku leta 1991 za izdajanje časopisa Domače novice odločilo podjetje Štrakl d.o.o. iz Svete Trojice v Slovenskih Goricah. 
Prva številka, ki so jo natisnili in pripravili zunanji sodelavci - dopisniki podjetja Štrakl, je izšla 20. aprila leta 1991. 
Zdaj časopis izide enkrat mesečno, nekaj časa je izhajal tudi kot štirinajstdnevnik.

(km)

Kozorog

ZAPOSLOVANJE

