Evropska nogometna zveza (Uefa) je sprožila preiskavo proti vratarju Barcelone Joseju Pintu zaradi domnevno nešportnega obnašanja na sredini tekmi lige prvakov proti danskemu Koebenhavnu.

Prijetno potovanje je razgibana slika Francije junija 1940, ko se odloča o usodi države. 
Pred grozečo nemško armado se v Bordeaux zateče vsa francoska smetana, ministri, senatorji, petičneži, igralci, vsi se drenjajo v hotelu Splendide. 
Tu se znajde tudi Frédéric (Grégori Derangère), mladenič, ki je razklan med dvema ženskama, slavno igralko Viviane Denvert (Isabelle Adjani), ki je tudi ljubica ministra Beauforta (Gérard Depardieu), ter med strastno študentko Camille (Virginie Ledoyen).

Upoštevali se bodo stroški nakupa in namestitve izolacijskih materialov

Dunajski klub, ki sezone ni najboljše začel, saj je v štirih tekmah dvakrat zmagal (obe zmagi proti zagrebški Mladosti) in dvakrat izgubil, je zmago proti slovenskemu podprvaku nujno potreboval, da bi zadržal mir v slačilnici. 
Dodaten motiv mu je priskrbel četrtkov žreb skupin evropskega prvenstva, ki je Avstrijo in Slovenijo postavil v isto skupino. 
Pet avstrijskih reprezentantov je prav gotovo hotelo dokazati, da se avstrijska in slovenska odbojka lahko primerjata, poraz proti ekipi, ki reprezentantov sploh nima, bi zagotovo vplival na njihovo samozavest.

Bo Iličić premagal tudi Handanoviča?

Tako se govori Birsa, bravo fantje, zaslužite si to mesto, ostanite klapa, pa bodo rezultati še boljši. 
Bravo KEK!

Tebi pa ni jasno, da za starše pa vendarle ni vseeno ali gre za njihovo hčer ali pa za neko dekle iz neke druge države. 
Kaj pa si o tem mislijo Avstrijci je pa tako nepomebno Joj, kakšni komentarji!

Gre za eksponate iz širokega časovnega okvira od pozne bronaste dobe do vključno srednjega veka.

MC ali maserati corse je športni nadimek Maseratijevih modelov. 
A v Syndneyju predstavljeni quattroporte MC sport line ni serijska različica avtomobila, ki blesti v italijanski dirkaški seriji superstars. 
Gre za različico quattroporteja sport GT-S, ki so mu dodali nekaj karbonskih dodatkov. 
(GP)

