La fame e l’abbondanza

TEMELJI SKUPNEGA JEZIKA

Kazalo

Take pripovedi zelo močno učinkujejo na našo domišljijo: prizadenejo nas gnusne jedi – iz mesa trupel, juhe, v katerih plavajo miši ali insekti... 
–, ki so naštete v spokorniških knjigah, nekakšnih priročnikih za spovednike, katerih prvi primerki segajo v 6. stoletje in v katerih je veliko vedenjskih zgledov (vključno z napotki glede prehrane), ki bi se jih dober kristjan moral izogibati.6 Vendar bi nas le bolestno uživanje v grozotah lahko prepričalo, da je bilo to nekaj normalnega; poleg tega bi v vseh dobah, vključno z našo, brez težav našli podobne tragedije in gnusne prizore. 
A zakaj bi se navduše- vali le nad izjemnimi, pretiranimi, ekscesnimi življenjskimi situacijami? 
Res je, normalnost je neopazna; toda zato še ne smemo pozabiti na pošten vsakdanji boj za preživetje in tudi ne na lakoto. 
Ni odveč, če spomnim, čeprav bi se morda zdelo samoumevno, da lakota ne pripelje nujno do smrti; to se zgodi le v redkih primerih, ko človek strada izjemno dolgo. 
Bolj vsakdanje je bilo živeti z lakoto, jo prenašati in premagovati.

Potemtakem očitna prednost velja obdelovalnim praksam: na poljedelstvu in arborikulturi sta temeljili ekonomija in kultura Grkov in Rimljanov (vsaj če mislimo na prevladujoče modele). 
Glavni pridelki so bili žito, trta in olive, triada pridelovalnih in kulturnih vrednot, ki sta jih obe civilizaciji vzeli za simbol svoje identitete. 
»Vse, česar so se moje hčere dotaknile, se je spremenilo v žito ali v čisto vino ali v olive«;12 besede deloškega kralja svečenika Anija, ki ga v eni svojih metamorfoz predstavi Ovid, veliko povedo o prehranjevalnih navadah in željah (kaj ni mit o Aniju hkrati utopija?) tedanjih ljudi. 
Tudi Plutarh je pisal, da so v Atenah mladeniče na pragu odraslosti peljali v Aglavrino svetišče, kjer so prisegli zvestobo domovini: deželi, kjer, kot pravi obredno besedilo, rastejo pšenica, trte in oljke.13 Vsi trije elementi so bili potrebni in zadostni, da so jo prepoznali. 
Poleg njih sta imela določeno vlogo tudi še zlasti vrtnarstvo in reja drobnice, edini obliki uporabe naravnih virov, ki so jima grški in rimski pisci namenjali iskreno pozornost in naklonjenost;14 v obalnih predelih je bil nekoliko pomemben le še ribolov. 
Na temeljih take resničnosti se je oblikoval – recimo mu – »sredozemski« prehranjevalni sistem, ki je bil zelo vegetarijanski in je temeljil na močnatih jedeh in kruhu, na vinu, olju in zelenjavi; vse pa je lepo dopolnjevalo še nekaj mesa in zlasti sira (ovce in koze so večinoma izkoriščali žive, za mleko in volno).

Ta simbioza je bila značilna zlasti za prehranjevalne modele srednje Evrope (Francija, Nemčija), dotaknila pa se je tudi Britanskega otočja, četudi sin Henrika II. 
Plantageneta še v 12. stoletju ni hotel piti vina, ker se mu je zdelo »tuja« pijača (vemo tudi, da so pri mizi bretanskega gospoda Ilispona v 9. stoletju pili mleko).48 Po drugi strani pa so bile sredozemske dežele močno pod vplivom »barbarske« kulture: pomislimo le na pomen, ki ga je imelo (in ga še danes ima) pivo na španskih mizah.

Take vrednote, ki so prave družbene dolžnosti, so zaznamovale zlasti način življenja frankovskega plemstva. 
Življenjepisec clunyjskega opata Odona je poudaril, da je opatova nenavadna nagnjenost k skromnosti, ki jo je kazal že kot otrok, »v nasprotju s frankovsko naravo«.59 In ko je – ob koncu karolinške dinastije leta 888 – škof iz Metza povabil k sebi italijanskega plemiča, spoleškega vojvodo Guida, ki je bil kandidat za naslednika francoskega prestola, so Guidu pripravili »veliko jedi, kot je bila frankovska navada«; spoznali pa so, da je Guido zadovoljen z malim. 
Ravno zato – nam zagotavlja pisec iz 10. stoletja Liutprando iz Cremone – tudi ni nasledil prestola. 
Njegovim volilcem se je zdelo, da se mora prihodnji kralj dičiti tudi z velikim tekom.60 Isti avtor je menil, da je bizantinski cesar Nikeforij Foka, »kralj Grkov«, prezira vreden človek, ker je imel rad zelenjavo in zmernost. 
Velik mož pa je bil Oton Saški, »kralj Frankov«, ki »ni bil nikoli varčen in je preziral lahke jedi«.61

Nič manj pomembne niso bile razlike med svežim in starim kruhom (prvi je bil prednost redkih: velikih samostanov, plemiških dvorov); med bolj ali manj vzhajanim kruhom (ječmenov kruh ne vzhaja, ker ječmenova moka vsebuje premalo škroba); in med različnimi načini peke: v peči, kdor je imel možnost; drugi pa pod peko ali v žerjavici: kar pomeni, da je šlo bolj za nevzhajan kot za pravi kruh. 
»Kruh, ki ga pečejo tako, da ga obračajo v žerjavici,« piše Rabano Mauro, »je nevzhajan kruh.«80 Vendar so mu vseeno rekli »kruh«, kot so »kruh« imenovali neverjetne izdelke iz časov pomanjkanja; že ime je namreč priklicalo lepe podobe. 
Ime samo je bilo sveto ali pa morda čudežno.

Temelji oblasti

Nova meščanska resničnost in njeni interesi se kažejo zlasti v poljedelskih razpravah, ki so se začele pojavljati na Zahodu po večstoletnem zatišju (ki ga je prekinjal le glas že omenjene arabske literature v Španiji). 
Zanimivo je, denimo, da se je Paganino Bonafede, bolonjski posestnik in agronom iz 16. stoletja, ustavil le pri pridelavi pšenice in je preskočil kulture, kot sta proso ali sirek, saj zanje »vsakdo ve, kdaj se jih seje«.39 Krmo, biade, kot so v Italiji rekli drugorazrednim žitom, zna vsak pridelovati; pšenice pa ne, tega se morajo kmetje naučiti. 
Pšenici so namenjali vso pozornost tudi v angleških razpravah iz 13. in 14. stoletja (znamenita je razprava Walterja Henleyskega), napisanih v ne povsem meščanskem slogu, a enako jasno usmerjenih k denarnemu in tržnemu gospodarstvu.40 V tem kontekstu moramo vrednotiti pojav »ponovne usmeritve« k pšenici, ki je bila (bolj ali manj očitno, odvisno od področja) značilna za evropsko poljedelstvo v 12. in 13. stoletju. 
Tedaj je pšenica postala najpomembnejše žito za prebivalce mest, pa tudi za podeželsko gospodo, kmetje pa so se še naprej hranili s krmo.

V resnici so meščani pri kruhu nekaj prostora še vedno dajali tudi drugorazrednim žitom (ter stročnicam in kostanju). 
Bolonjski statuti iz leta 1288 – ki so le en primer med številnimi – opisujejo tri glavne tipe moke: moko iz čiste pšenice (če si jo hotel mleti, si moral plačati davek štirih denarjev za koš), moko iz »mešanice« (dva denarja) in moko iz boba in pšenice (ki je očitno veljala za kakovostno »mešanico«, ker so zanjo plačevali tri denarje za koš).41 V take kompromise pa so seveda privolili le nižji sloji mestnega prebivalstva in še to ne vselej: pšenici in belemu kruhu, ki sta postala nekakšna statusna simbola mestnega prehranjevalnega sistema in načina življenja, so se odpovedali le v izjemnih primerih.42 Mesto je varovala moč zakona, diplomacije in orožja, s katero so mestne oblasti nemalokrat zasegle žita na podeželju, mesto pa spremenile v otok umetnega obilja. 
Mestne oblasti so se tudi zaradi ohranjanja reda trudile, da bi priskrbele pšenico, bodisi od blizu ali od daleč. 
Če so se oblasti morale zateči h krmnim rastlinam, so se meščani čutili ponižane; prisiljeni so bili sprejeti »kmečke« življenjske razmere, zaradi česar so se pritoževali in kritizirali oblast.

Seveda to ni bila kuhinja za vsak dan, še zlasti pa ne za vsakogar; kakovost sestavin (od začimb naprej) in zapletene priprave nedvomno pričajo o izbrani gastronomiji. 
V elitnih krogih pa ta kuhinja ni bila le zapisana, temveč so se po njej tudi ravnali: »Tistega dne,« piše Salimbene da Parma, ko pripoveduje o nekem obisku Ludvika IX. v minoritskem samostanu v Sensu, »smo jedli najprej češnje in zelo bel kruh [...]. 
Potem smo jedli svež bob, kuhan v mleku, ribe in rake, jeguljine testenice; riž na mandljevem mleku s cimetom v prahu; praženo jeguljo v odlični omaki; pecivo in skute ter sveže sadje, s katerim so po gosposko in obilno postregli.«66 

Po mnenju W. Abela, ki velja zlasti za Nemčijo, so ljudje v 15. stoletju v povprečju porabili sto kilogramov mesa na leto na osebo. 
To je velikanska številka, »pravi fiziološki maximum«, kar pomeni – če upoštevamo vzdržne dneve, ki so jih zapovedovala cerkvena pravila – približno 450–500 g mesa na dan v dejanskih 200–220 dneh v letu.12 Vendar ne manjka namigov, po katerih so taki podatki mogoči, če že ne verjetni, le s pogojem, da jih omejimo na severne dežele (kjer je bila poraba mesa že na splošno večja) in na srednji do visoki družbeni sloj; ali vsaj na prebivalce mest. 
Enako velika poraba naj bi veljala za Poljsko, Švico, Anglijo in Skandinavijo, kjer so v 15. stoletju »meso uporabljali tako pogosto, da se je povpraševanje celo ob pomanjkanju komaj kaj zmanjšalo«. 
V Parizu je v 16. stoletju neki tuj opazovalec opazil, da »hočejo vsi obrtniki in mali trgovci, ravno tako kot bogataši, ob nepostnih dneh jesti kozliča ali jerebico«.

Prepad med različnimi prehranjevalnimi kulturami se je še poglobil v 16. stoletju, ko je protestantizem poleg številnih drugih stvari zavrnil prehranjevalna pravila rimske cerkve. 
»Kot oče reče svoji družini: ‘Spoštujte mojo voljo, sicer pa jejte, pijte in se oblačite, kot se vam zdi,’ tako Bogu ni mar, kako jemo in kako smo oblečeni.«42 Te jasne Lutrove besede so izrazito polemične, ker s sklicevanjem na pavlinska besedila zanika upravičenost cerkve, da ureja vprašanja prehrane, ki jih sam v celoti prepušča posameznikovi izbiri in vesti. 
Dovolj je bilo štiridesetdnevnega posta, dovolj vzdržnosti: zlasti pa je bilo dovolj vojne z mesom.

Stare in nove droge

Vendar pa je težko določiti, kakšna je bila vloga in podoba testenin v prehranjevalni kulturi tistega časa. 
V kuharskih knjigah niso označene kot samostojna kategorija in jih (vsaj do 14. stoletja) mešajo s kuhanimi in pečenimi, slanimi ali sladkimi, pustimi ali polnjenimi jedmi iz testa (kadar ne imenujejo »testenine« kar mesnih ali zelenjavnih polpet, povaljanih v moki in ocvrtih). 
Tudi družbena vloga teh izdelkov ni jasna. 
Po eni strani bi se lahko zdelo, da so to »ljudska« živila, namenjena mornarjem in vsem, ki potrebujejo dolgotrajne zaloge. 
Po drugi strani pa bi lahko veljali za prestižno hrano, namenjeno majhnim skupinam porabnikov. 
Ali sanjarjenje o makaronih ali cmokih, ki se kotalijo po gorah parmezana – ta sočna utopična podoba Indije Koromandije, ki smo jo že prikazali – ne govori o tem, da je bilo to živilo predmet nezadovoljenih želja? 
Morda pa moramo pri testeninah – tako kot pri kruhu – dopustiti dve različni, družbeno (in deloma pokrajinsko) nasprotujoči si ravni porabe. 
Morda so bile suhe testenine v tistih pokrajinah, kjer so jih izdelovali, res »ljudsko« živilo že v 12. in 13. stoletju. 
Že to, da jih je bilo mogoče shraniti, je dovolj, da jih lahko uvrstimo v kulturni univerzum lakote. 
Po drugi strani pa lahko sveže testenine, kot vsako pokvarljivo blago, prej povežemo s pojmom razkošja in preobjedanja – razen če so zanje namesto pšenice uporabljali manjvredna žita. 
»Svaljki ali cmoki«, o katerih je v 17. stoletju pisal agronom Vincenzo Tanara, ki so jih delali iz ostankov zdrobljenega prosenega kruha, namočenega v vodi, res niso videti plemiška hrana.32 Zelo drugačna pa je bila podoba makaronov in lazanje, ki jih kuharske knjige visokih razredov priporočajo obilno oblite z maslom in sirom oziroma oslajene s sladkorjem in sladkimi začimbami. 
Potemtakem tako kot pri kruhu tudi pri testeninah ni vredno iskati njihovega »družbenega statusa«.

V 18. in 19. stoletju se je evropsko kmetijstvo vse bolj razvijalo (bodisi zaradi tehnološke prenove bodisi zaradi gojenja novih kultur), tako da je bilo povpraševanju prebivalstva (čigar število se je večalo iz dneva v dan) po prehrani nekako zadoščeno. 
Tako so se izognili katastrofi, kakršna je bila konec 13. in v prvi polovici 14. stoletja, ki so jo povzročile na neki način podobne okoliščine. 
Ne le, da se demografska rast prebivalstva ni ustavila – kot se ni v 14. stoletju –, temveč se je še naprej intenzivno večala. 
Številka 195 milijonov Evropejcev, kolikor so jih našteli konec 18. stoletja, se je petdeset let pozneje povečala na 288 milijonov. 
Ali lahko iz tega sklepamo, da je prav večja količina razpoložljive hrane povzročila tolikšno demografsko rast? 
Da je splošno izboljšanje prehranjevalnih razmer povzročilo rast števila prebivalstva?

Veliko je bilo tudi brezvestnih rejcev in prodajalcev, ki so se okoriščali z ugodnim spletom okoliščin in tvegali zdravje ljudi z vsakovrstnimi goljufijami in prevarami. 
Razprava Fredericka Accuma Treatise on Adulterations of Food and Culinary Poisons [O ponarejanju hrane in strupih v kulinariki] (1820) je bila prva v dolgem nizu ovadb, zaradi katerih je angleški parlament leta 1834 imenoval prvo raziskovalno komisijo za preiskovanje goljufij pri prodaji živil. 
Preiskave so se nadaljevale še v naslednjih desetletjih, pridelovalci in rejci so jih sicer poskušali ovirati (Accum je bil celo prisiljen zapustiti Anglijo), zato pa jih je podpirala močna tiskovna kampanja. 
Iz tistih časov slovi vinjeta satiričnega tednika Punch (1855), ki prikazuje deklico v lekarni. 
»Gospod,« pravi deklica, »mama mi je naročila, naj prinesem sto gramov najboljšega čaja, da bo pobila miši, in petdeset gramov čokolade, da bo iztrebila ščurke.«7 Leta 1860 so sprejeli prvi zakon proti goljufijam, British Food and Drugs Act.8

77 Plinij, Naturalis Historia, XVIII, 40.

78 Glede žitnega pridelka cf.: Montanari (1984, str. 55 ss.).

1 Oba popisa posesti samostana v Bobbiu iz 9. stoletja omenja Montanari (1979, str. 469) (pri čemer se sklicuje na Fumagallija, 1966).

61 O tem, kako je sveti Bernard grajal clunyjske menihe, o Statutih Petra Častitljivega in o Ulrihovih Consuetudinah; cf.: Montanari (1988a, str. 90).

39 V znanstvenih teorijah o naravnem svetovnem redu in paralelizmu med »družbo« narave in človeško družbo se Montanari sklicuje na Grieca (1987, str. 159 ss.). 
Navedek Piera de’ Crescenzija o »prebavi« rastlin je iz njegovega dela Trattato della agricoltura, I, str. 50; navedek Corniola della Cornia na isto temo je iz njegovega dela La divina villa (ur. 
L. Bonelli Conenna), Siena, 1982, str. 47.

41 Andreolli (1988, str. 64).

19 Thuillier (1970, str. 156).

28 Pompeo Vizani, I due ultimi libri delle historie della sua patria, Bologna, 1608, str. 138–139.

3 Glede tega, kako je riž »drugič« prodrl v evropsko poljedelstvo, in da je imel status hrane za reveže cf.:, denimo, Poitrineau (1970, str. 151) za Auvergne in Piuz (1970, str. 144) za področje okrog Ženeve.

9 O uspehu koruze v severni Italiji pišeta Messedaglia (1927) in Coppola (1979).

22 Ibid., str. 580.

Domnevo o arabskem izvoru italijanske izdelave testenin podpira L. Sada, 1982 (ki navaja tudi pomembne zgodnejše raziskave).

35 O obrobni vlogi testenin v delih južne Italije v 19. stoletju pišeta Somogyi (1973, str. 848) in Sorcinelli (1983, str. 91).

Cherubini, G., L’Italia rurale del basso Medioevo, Rim in Bari, 1984.

Helleiner, K., »The population of Europe from the Black Death to the eve of the Vital Revolution«, v: The Cambridge Economic History of Europe, Cambridge, zv., 1967, str. 1–95.

ȔȔ Le Moyen Age `a table, Pariz, 1989b.

Le Roy Ladurie, E., Times of Feast, Times of Famine: A History of Climate since the Year 1000, New York, 1971.

Nebbia, G. in Menozzi Nebbia, G., »Breve storia dele frodi alimentari«, v: Alimentazione e salute, ur. 
S. Canepari, C. Maltoni in F. Saccani, Bologna, 1986, str. 59–68.

Russell, J. C., »Late Ancient and Medieval population«, Transactions of the American Philosophical Society, Philadephia, 1985.

Soler, J., »Sémiotique de la nourriture dans la Bible«, Annales ESC, XXVIII. zv., 1973, str. 943–955.

Predgovor k prvi izdaji . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
5

