Na Kitajskem je dan žalovanja za več kot 2000 žrtvami potresa, ki je pred tednom dni prizadel severozahod države.

Trdosrčni sodnik Simon Cowell je nedavno izjavil, da zapušča sodniško mesto v oddaji Britain's Got Talent. 
Tokrat so ga paparaci ujeli na kosilu v družbi kosmatega štirinožca. več

TI BOŠ PA MAL VEČ MORAL POKAZATI V GOLU

Rusko se vrača v Bosno!

- inter je igral bolje...

kr po drugi strani je nekaj res: v prvih dveh tekmah v LP je bla barca za 2 nivoja boljša od interja...to ne moreš zanikat...in takrat v barceloni bi res lahko padu paket tudi 6:0

kot sem napisal...tudi prihodnost...sreda!!!!!

vse so ble letošnje tekme naštete.....

Če bi bilo naše "sodstvo" sodstvo, bi oba povzročitelja kazen že odsedela.

Neki bi lohk podelil svojim mehiškim bratom, k je že tko država čist obubožana.

Omenjeni predlog bodo pripravili, ko bo znana višina dodatnih stroškov, o teh pa se bodo dogovorili, ko bo projekt zaključen. 
Vlada naj bi namreč po njihovem predlogu financirala dodatne stroške gradnje, ki bodo presegli v pogodbi javno-zasebnega partnerstva predvidenih 81 milijonov evrov. 
Kot pravi župan, se je o tem že pogovarjal z ministrom za šolstvo in šport Igorjem Lukšičem .

Sem kar čakal kdaj bo prišel z to izjavo na dan in dočakal.

Ja, taka je usoda, tko daleč od doma in evo ....

Naftni derivati so se podražili. 
(Foto: Dare Čekeliš)

Sicer mi tudi ni jasno kam gredo silna državna sredstva za raziskave in razvoj - rezultatov v obliki patentov, novih tehnologij ... ni ravno v izoblju, ali pač...?

nej dela kokr njej paše! če ji ni do fanta še tok bolš kot pa če bi ga zapostavljala!

Tanko je v pismu dejal, da je policija očitno ministrico Kresalovo obvestila, preden je obvestila dežurnega preiskovalnega sodnika in dežurnega tožilca. 
Menijo, da je ministrica potem obvestila svojega partnerja Mira Senico . 
Ta pa je potem namesto na prizorišče odšel na kliniko Saše Baričeviča Barsos. 
Kaj je tam iskal, lahko samo ugibamo, še pravijo v poslanski skupini SDS.

kaj te študira ta unikum? geografije ziher ne.

Orleanska, pol si pa že babica. 
Danes se da samo en gps za šipo in ti kaže tudi v Angliji pravilen pas (levi)

Ja, in zato, ker ona ni mogla na izpit, je to novica za 24 ur???? mislim haloooo.....

Haag, 07.09.2009, 16:28 | STA / Š.
Z.

Srbske sile so v Srebrenici julija 1995 ubile prek 8000 muslimanskih moških in fantov, haaško sodišče pa je v zvezi z zločinom izdalo obtožnice proti 19 osebam, vključno z nekdanjim vodjo bosanskih Srbov Radovanom Karadžićem in njihovim vojaškim poveljnikom Ratkom Mladićem , ki je še vedno na begu.

hahaha ful mislite da srbijo boli srce za kosovo hahahaha je.be se njoj za kosovo, gre proti europi...za vojne so vsi krivi, srbi, muslimani, itd...itaq je srbija vsem najboljsa, zato se rece srbija do tokija, a drugi so ljubosumni pa zato pljuvajo...

ka se bunite da je 24 ur slaba stran pač ne hodte več gor če vam ni ušeč al pa vsj ne kilikite ´neumnih´ člankov neumni ste vi ne pa članki

to pa je najjače ka si je lahko kdo zmislo hehehe

Ker ta komad spada med slovensko 'elito', točno zraven Damjana Murka in co.

Ku je začeu pet smo šli vn

SPLOH GA NI NOBEDEN ŠMIRGLU, KO SE JE NEKI TRUDU NA ODRU - brezveznik!!!

Rusko predstavlja balado o neuslišani ljubezni.

To ste vedeli?

Edino pametno kar so naredili, upam tudi, da bo kaj iz tega.

ma daj a ste lahko se malo bolj neumni? to bi veljalo ce bi vsak imel dovolj denarja da si kupi tist avto ki si ga zeli. glede na to da smo pa vsi denarno omejeni, pa vecina izmed nas vozi tisto kar si lahko privoscimo. torej potemtakem tak avto ki vozis pove samo to, koliko denarja imas, in ne kdo si.

saintjozef, a ti pa raje hiše gradiš, boš davek plačeval kar sproti in doživljensko?

Na osnovi trenutnega navdiha pisati o značaju ljudi je enostavno primitivno.

Smetano je pobrala igralka, ki je pred dvema letoma odvrgla lopar v kot in zaživela mirno družinsko življenje, nato pa jo je, potem ko se je poročila z ameriškim košarkarjem Brianom Lynchom in rodila zdaj že 18-mesečno hčerkico Jado, znova premagala strast do tenisa. 
" Zmaga v New Yorku je nekaj, kar si nisem mogla zamisliti niti v najbolj norih sanjah. 
Dokazala sem, da je možno uskladiti družinsko in športno življenje, moja velika vzornica na tem področju je bila Avstrijka Sybille Bammer. 
Priznam, da nisem pričakovala zmage v Flushing Meadowsu, pa tudi po njej se v teniško prihodnost podajam brez velikih načrtov. 
Moj naslednji turnir bo v Luxembourgu, do tedaj se bom znova vrnila v normalno družinsko življenje, kar me nadvse veseli ," je po senzacionalni zmagi dejala Clijstersova, ki je z 19-letno dansko finalistko Wozniackijevo imela nekaj več težav v prvem nizu, ki ga je dobila s 7:5, v drugem pa je zmagala s 6:3.

