Kolikor je meni znano, po osamosvojitvi leta 1991 ni bil NIHČE obsojen ali preganjan zaradi svojih dejanj za časa jugoslovanske diktature. 
Prav tako ni bil kaznovan nihče od agresorjev. 
Demos se je takrat zavezal, da stopimo skupaj in izvedemo osamosvojitev ter da se v preteklost ne posega v ... 
Več

Slapnik: Za zaslišanje Černača tudi zato, ker je Janševa desna roka Koalicijski poslanci so že na drugi seji iz komisije, ki preiskuje afero Patria, izločili predsednika Zvonka Černača (SDS) in njegovega namestnika Roberta Hrovata (SDS), saj so ju uvrstili na seznam p ...

Odgovorni urednik Vala 202 o imenu leta 2010

Vaterpolisti Rokave Kopra bodo v četrtfinalu pokala evropske plavalne zveze LEN igrali proti grški ekipi Panionios. 
Koprčani so z žrebom zadovoljni.

Rodila se je ameriška teniška igralka Chris Evert. 
Med letoma 1974 in 1986 je vedno osvojila vsaj po en turnir za grand slam. 
Skupaj jih je bilo 18, od tega rekordnih sedem na Odprtem prvenstvu Francije. 
Pri tem dosežku je v finalu trikrat premagala Martino Navratilovo. 
V karieri je dobila 90 odstotkov dvobojev (1309 zmag in 146 porazov), kar ni uspelo nobeni drugi igralki. 
Tisočo zmago je dosegla leta 1984.

Ameriški igralci bodo božične praznike preživeli v ZDA, 20. december 2010 ob 16:13

Arsenal: Szczesny, Sagna, Squillaci, Koscielny, Clichy, Song, Rosicky, Wilshere, Nasri, Chamakh, Arshavin.

Evolucijsko lepo napredujemo in po javnomnenjskih raziskavah pobratenega planeta Tinta RA spadamo med višje razvite degenerirane sesalce, slepe ulice Skunk galaksije. 
Zaskbljujoče dejstvo je le razmnoževanje, ki je v zadnjih letih previsoko in s tem narašča tudi prenos vseh okvar, ki jih dedujemo.

V reviji 7dni ste nedavno pisali o vegetarijanski deklici, ki so jo v vrtcu silili k uživanju mesa. 
Kako vi doživljate takšne zgodbe?

V nasprotju s sončnim mrkom, ki je močno škodljiv za oči in za njegov ogled potrebujemo posebna očala, si lahko lunin mrk ogledamo brez posebne zaščite. 
Dobr to...

Tudi na berlinskem letališču so odpovedali več kot deset poletov, na letališčih Schönenfeld in na düsseldorfskem letališču pa promet za zdaj poteka normalno.

Volivci so jeseni izbrali nove župane. 
Foto: MMC RTV SLO

Znano je, da bo država v četrtek zvečer praznovala 20. obletnico samostojnosti, veterani pa tri ure pred tem. 
Prihodnje leto bo tudi povezano z več 20. obletnicami (odhod zadnjega vojaka JLA, sprejetje slovenske ustave in razglasitev državnosti). 
Vendar je preteklost ponovno sprožila razkol v politiki.

