Za Božič se je v koprskem šotoru predstavila dalmatinska zvezdnica Severina. 
Ob njenih hitih se je zabavalo vse do jutra. 
Kaj ste zamudili si lahko ogledate v fotogaleriji.

Prvi uspehi obnove se kažejo

Olivno olje je edino olje masovne proizvodnje, ki je načeloma nerafinirano, seveda pod pogojem, da je tako tudi označeno na embalaži, npr. kot "deviško, ekstra deviško, to pa zato ker se za proizvodnjo olivnega olja uporabljajo sadeži (olive), ne pa koščice.

Imenovanje oljčnega olja z olivno oljo je spakedranščina in zgolj prevod v slovarju kako ga raja imenuje.

umetno svetlobo izpodriva soj sveč

V vseh državah bodo potekale žalne slovesnosti, 26. december 2010 ob 06:59

Ali posamezniku brez manekenskih izkušenj lahko uspe veliki met in zmagovalni naslov "Mister" osvoji že v prvem poizkusu? 
Letošnji Mister 2010 za mister international, Marko Janko , je prepričan, da je meja le nebo. 
Zakaj se je sploh odločil za tekmovanje, kaj doživlja po osvojitvi naziva in kako je potekalo svetovno tekmovanje v Indoneziji? 
Marka Janka je na nočni obisk povabila Sabina Martinčič. več

Čeprav sta se glasbena usmeritev in zasedba ves čas spreminjali, je bendu uspelo ohraniti priljubljenost v večjem delu Evrope vse do leta 1996, ko je Kleinova zaradi prevelikega stresa začasno prenehala peti.

Nova podoba mest, a strah pred vodo ostaja

Kdo v krvi sploh ne sme imeti alkohola?

Takratna ameriška veleposlanica v Panami Barbara Stephenson trdi, da je Martinelli ob tem navedel različne skupine in posameznike, za katere je menil, da bi jim morali prisluškovati, ter da ni jasno ločil med legitimnimi varnostnimi tarčami in političnimi sovražniki.

Ali tudi vam mož zaveže čevlje?

verjetno si mislil pod stevilko 7 Nino Kozlevcar ?

