Konj brcne tako, da sunkovito iztegne zadnje noge. 
Tako s kopiti odrine sovražnika.

Hanoveranec ima prijazen značaj in je zato primeren za dresurno jahanje in preskakovanje ovir. 

Konjsko telo prekriva kratka dlaka, ki jo imenujemo krovna dlaka. 
Na gornji strani vratu ima konj dolgo zaščitno dlako, ki se imenuje griva. 

Odgovori: 1 – Ivan, 2 – Alenka, 3 – Timotej, 4 – Pavlina 

Na sliki so osel, oslica in osliček. 
Mladiči dosežejo velikost odrasle živali pri starosti dveh let. 
Osli so lahko sivi ali rjavi, poleg tega imajo nekateri na hrbtu znamenje v obliki križa. 

KOBILARNA

str. 39

Žrebiček vedno ve, kje je njegova mama, saj jo prepozna po vonju in načinu rezgetanja. 
V vsem jo posnema in se tako uči novih spretnosti.

HRANJENJE

Konj se v lonžirnem krogu seznanja z ukazi, kot so »korak«, »kas«, »galop«. 
Ko zasliši »ooo-la«, se mora ustaviti. 

Konja je na jezdečevo težo treba navaditi postopno in rejec mu ves čas prigovarja, da preusmeri njegovo pozornost. 
Jezdec mora najprej leči na konjev hrbet, šele nato lahko vtakne nogo v streme in se povzpne na jezdno žival. 

Napočil je trenutek, ko bo konj zapustil svojo konjušnico in odšel k novemu lastniku. 
Rejec ga najprej pokaže morebitnemu kupcu in ta si ga dolgo ogleduje. 
Nato ga zajaha, da še pobliže spozna njegove sposobnosti. 
Izbira konja je za oba, za kupca in konja, zelo pomemben dogodek.

Konja usmerjamo z uzdo, pospešujemo pa z nogami. 
Pogosto si lahko pomagamo tudi z glasom in s prestavljanjem telesne teže.

Nekateri konji radi zaidejo v vodo.

Ko konji zbolijo ali se poškodujejo, so pogosto slabe volje in nočejo ubogati. 

RAZLIČNE POTI

Danes ta vaja velja za akrobatsko, včasih so jo izvajali vojaki, ki so se izmikali nasprotnikovim kroglam ali puščicam.

Konj lahko brcne prav elegantno.

str. 119

str. 122

VLEČNE SANI

Ta družina potuje z bivalnikom, ki ga vleče konj. 
V bivalniku je mogoče kuhati in spati kakor v počitniški prikolici. 

