Samo od mene je bilo odvisno, ali bom znala z očmi, obrazom in rokami nekaj povedati. 
Priznati moram, da v njihovi družbi nisem bila ravno prepričana v lastno dobroto in čistost. 
Bila sem naučeno prijazna, v njihovem vedenju ni bilo ničesar odvečnega. 
Slutila sem, da razumejo mojo zadrego, in če sem dovolj dolgo vztrajala v njihovi bližini, so mi poklonili nasmeh, ki so ga dlje kot na ustnicah zadržali v očeh.

Vendar grenka žetev afriške neodvisnosti s tem v Sudanu še ni končana. 
Črni krog neokolonializma dokončajo šele odločbe Združenih narodov: nasilje in genocidi znotraj državnih meja so dovoljeni, ni pa dovoljeno meja spreminjati. 
Načelo nedotakljivosti meja se mora, vsaj v Afriki, brezpogojno spoštovati, čeprav bi že malenkostna prilagoditev meja etnično-religiozni stvarnosti lahko rešila prenekatero politično krizo. 
Ali kot pravi nigerijski pisatelj Wole Soyinka v julijskem intervjuju za Spigel: "Jug Sudana s popolnoma drugačno kulturo in tradicijo je zaradi nekakšnega svetega zakona še vedno obsojen na pripadnost Sudanu, čeprav se ljudje temu upirajo že tri desetletja. 
Ohranjanje nekaterih umetnih tvorb kolonialne zgodovine stane na milijone življenj in zavira napredek celine." 
Ter v povezavi z Ruando: "Le kako lahko sprejmemo dejstvo, da je bilo v nekaj tednih pobitih pol milijona ljudi, zato da bi ohranili meje, ki niti niso naše."

"O čem pojejo?" sem se ponovno obrnila k Francisu.

Z misijonarji je v deželo prišla cerkvena glasba, s kolonialnimi uradniki plesni orkestri in s kolonialno vojsko vojaške pihalne godbe. 
Večina rekrutov, ki je služila angleški kroni v Zahodni Afriki, je bila po rodu z Barbadosa ali Jamajke in ti so s saboj prinesli maringo. 
Že ob prelomu stoletja je na jugu Zlate obale igralo na stotine pihalnih godb, ki so vojaške koračnice igrale mnogo bolj plesno kot strumno. 
Istočasno so po mestnih kinematografih in klubih pričeli nastopati črnski plesni orkestri. 
Igrali so valčke in ragtime in kmalu ugotovili, da se domača elita raje vrti po afriških ritmih. 
Vsi ti zunanji vplivi so se postopno stopili drug z drugim in lokalno glasbo. 
Nastal je highlife, ki pa tedaj še ni imel svojega prikupnega imena, ampak se je glede na plemenske in stilsko-inštrumentalne razlike imenoval osibisaaba, annkadanmu, adaha, konkoma ... 
Glasbo so poimenovali highlife tisti, ki so v dvajsetih letih ostali pred vrati plesnih klubov, ker niso premogli metuljčka, večerne obleke in sedmih šilingov. 
Prvi highlife ansambli, The Excelsor Orchestra, Jazz Kings in Sugar Babies, so igrali predvsem temnopolti eliti. 
Toda highlife se je vendarle izmuznil na gansko podeželje in se tam obogatil z glasbenimi izročili različnih kultur. 
Svoj višek je dosegel po drugi svetovni vojni, tudi zaradi prekipevajočega vzdušja tik pred neodvisnostjo. 
Petdeseta leta so bila v znamenju kralja highlifa, trobentača E. T. Mensaha, in njegovega odličnega orkestra Tempos. 
Glasba, ki so jo igrali Tempos, zlitje swinga, calypso in afrokubanske glasbe s hihglifom, še danes predstavlja prototip sodobnega highlifa. 
Svoje je prispeval Louis Armstrong, ki je Gano obiskal v letih 1957 in 1961. 
Highlife je cvetel še v šestdesetih in tudi sedemdesetih letih, čeprav se je nekoliko banaliziral s popom in predvsem disko glasbo.

!!! 
OPOMBA Revija GM, marec 1996

Mlajša pevka, manj mladi pevec ter Sneguljčica so molče čakali na namig z odra. 
Bi Kudude si je prižgala cigareto. 
Čestitala sem jim. 
"Zelo dobro, da vam je naša glasba zelo všeč. 
Fundi Konde!" se je predstavil sivolasi gospod. 
"O," sem bila presenečena, "prav danes sem si ogledovala vašo ploščo." 
Ko sem zjutraj v festivalski glasbeni trgovini brskala med ploščami, sem naletela na obetajočo zgoščenko, na njem je pisalo, da je Fundi Konde eden izmed pionirjev afriške zabavne glasbe in da je prve popevke posnel že leta 1946 v Kalkuti, kjer je kot kenijski vojak služil britanski kroni. 
Letnice in obledele fotografije na ovitku so me napeljale na pomisel, da glasbenika ni več med živimi. 
Plošče si nisem kupila, ker je iz Readinga v Oxford le kakšnih dvanajst ur hoda. 
"Vi ste tisti, ki je prvi v Vzhodni Afriki igral električno kitaro?" sem vprašala. 
"Osebno," je odgovoril Fundi Konde. 
Tudi če bi trikrat ponavljala šesti razred osnovne šole, bi mi bilo jasno, da se pogovarjam s frajerjem od pet do zadnjega sivega lasu na glavi. 
Pogovarjala sem se z živo legendo afriške glasbe. 
Pevcu je bilo kakšnih osemdeset let. 
Šepetaječ sem ga vprašala: "Koliko let ima gospa Bi Kudu?" 
"Saj ne razume angleško, kakšnih sto let ji bo, a noče priznati," je rekel. 
Bi Kudude si je prižgala novo cigareto. 
"Pojdi z menoj, dal ti bom svojo ploščo. 
Samo šefe moram najti." 
In sva jih šla iskat. 
Potrkala sva na nekaj vrat, pokukala v dve športni slačilnici ter eno stranišče. 
"A, tukaj si," je rekel Fundi Konde, ko sva končno odprla prava vrata. 
Na klopi je sedel Graeme Ewens, ob njem pa Daniel z mikrofonom v roki. 
"Tale gospa bi rada kupila mojo ploščo," je pohitel Konde. 
"Mislim, da jo bo kar dobila," se je smejal Graeme, ki je moj dober znanec. 
Dal mi je zgoščenko Shikamoo Jazz Banda, če želim še Kondejevo, moram počakati na njihovega managerja Ronnija, mi je povedal. 
"Ronnie Graham," se je navdušil Daniel, "tisti, ki je napisal Sternsov vodnik po svetu afriške glasbe. 
Že sto let si želim pogovora z njim."

"Afriški John Lee Hooker" je eno izmed neštetih blues imen, ki so se prilepila na kitarista v zadnjih osmih letih, odkar njegovo glasbo poslušamo tudi na Zahodu. 
Čeprav je Ali Farka Toure občudovalec Hookerjeve glasbe in je z njim pred dvajsetimi leti v Parizu tudi že igral, noče biti ne “afriški John Lee Hooker” in še manj “afriški blues man”.

Doma v Maliju, kjer sta bila Kante in Keita že dolgo priljubljena, poslušalci niso bili pretirano navdušeni nad njunim nenadnim skokom v prihodnost. 
Pravzaprav jim glasba sploh ni bila všeč. 
Toda ugajalo jim je, da se je veliki svet enkrat za spremebo obrnil k njim z občudujočimi očmi. 
In čeprav je glasba, pisana za koro, le eden izmed baobabov v savani njihove prostrane kulture, so si prav njo izbrali za prapor svoje kulturne samobitnosti in celo nacionalnega ponosa. 
Naposled so jih posnemali tudi Afričani z vseh koncev in krajev celine. 
Najbolj samozavestno seveda tisti, ki so živeli in ustvarjali v Evropi. 
Piko pod klicaj je postavil senegalski glasbenik Youssou N'Dour. 
Iz na zahodu nabranega zvezdnatega prahu si je zgradil belo palačo, ki je z neba videti v obliki kore.

Debelo sem ga pogledala. 
Videti je bil skoraj resen.

"Rodil sem se v Afriki, Afrika je še vedno moj dom, vsako leto se vračam v Kamerun in v Nigerijo, a včeraj, se mi zdi, sem bil prvič na afriški vasi," je rekel Kamerunec iz Pariza.

26. avgusta, Mopti

Piroga je spolzela mimo prvega otočka, na njem so možje tesali in barvali čolne, zaplula pod svetlo senco valovite, mehke, čeprav z oporniki naježene črnske mošeje na drugem, tam so goloprse ženske čakale na svoje ribiče, in se v trenutku, ko se je pred z riževo slamo spletenimi šotori zasvetila prva petrolejka, ustavila na tretjem otoku. 
Tudi tukaj je dišalo po popečenih ribah. 
Nihče ni bil videti lačen, umazan, kaj šele nesrečen. 
Mlada družina je poslušala Jimmyja Hendrixa. 
Nihče ni prosjačil. 
Nisem prišla zato, da bi gledala nesrečne brezdomce, na otok sta me privedla naključje in nemir, a sem bila vendarle prepričana, da bom videla ljudi, ki se mi bodo smilili in jih bom pomilovala. 
Tako kot že neštetokrat poprej Afrika ni taka, kot je videti od daleč in na prvi pogled. 
Na otoku ni nihče obupaval. 
Nihče ni bil ponižan, nihče razžaljen. 
Preden sem se dala odpeljati nazaj v Mopti, sem zaprosila čolnarja, naj vpraša staro sorajsko begunko, ali misli, da se bo kmalu vrnila domov na sever dežele. 
"Seveda se bo vrnila," je povedal. 
"Ko bosta z možem prihranila za kozo, semena, sladkor, čaj in majhen kasetofon. 
Tudi v Meko bo potovala."

"Tudi Traorejev je veliko."

Perla ni obudila le Oumoujinega spomina. 
Tudi ostali glasbeniki iz njenega orkestra so me objeli z navdušenimi pogledi in mi povedali, da so v nekem mestu v bližini Nove Gorice res nastopali v prekrasni odprti koncertni dvorani.

"Če je tako bogat, zakaj ne podpira orkestra, ki igra dobro glasbo," sem se izdala, da sem odraščala v socialistični državi.

Moskva

Svetujem vam, da se, če vas pot zavede na moskovsko letališče, vzdržite prijaznosti in omike. 
Prijazna beseda namreč uslužbence na letališču spravlja ob pamet, v gnev, jezo in obup, slabo voljo brez primere. 
Nasmeh jih bodisi razburi bodisi globoko užali. 
Humorja ne prenesejo in zaradi njega se lahko razjočejo. 
Če si omikan, te naderejo, češ, da se ne znaš obnašati. 
Dlje kot se oziram po stekleni kletki letališča, bolj mavrična je v zrcalu spomina Afrika. 
Rusija, slutim, je motna črnina, s katero so prebarvani hrbti ogledal.

Črna zvezda črne celine

SPOLZKA CESTA

Odkašljala sem se, v levi roki nerodno stisnila zvitek bankovcev, za katerega nisem vedela, kako in kdaj bi se ga bilo primerno znebiti, in z desno nekajkrat podrsala sem in tja po pisalni mizi ter dodala:

Nekje v mestu me je pričakal za Gano neobičajen prizor. 
Beračica brez nog je v kalabaš lovila umazane bankovce. 
Vrgla sem velikega. 
Mlada žena je z nasmehom polepšala svoj že tako lep obraz in s prstom pokazala tja, kjer bi naj bile noge:

"Prometna nesreča."

Najprej me je vrglo na levo in nato na desno. 
Vrata landroverja so se odprla samo toliko, da sem se na smrt ustrašila, in se spet zaprla.

"Jerry Rawlings je O. K."

Nenah je bil aristokrat od peta do glave. 
Takšen je bil in tako se je nosil. 
Rodil se je v plemenski aristokratski družini. 
Bil je izobažen, zadržan in prebiral je knjige o budizmu. 
Stanoval je v ulici, ki je nosila ime njegovega deda, enega tistih izobražencev, ki imajo zasluge za zgodnjo razglasitev ganske neodvisnosti. 
Nenah ni bil bogat. 
S podedovanim denarjem je kupil nekaj starih avtomobilov, jih registriral kot taksije in ob državni službi in doktorskem študiju na edinburški univerzi, vodil še svoj mali posel. 
Celo taksi je vozil, če je kateri izmed njegovih šoferjev zbolel. 
Življenje v Gani pred petimi leti ni bilo lahko.

"Dobro bi bilo, če bi!" mi je letos zatrdil prav vsak Ganec, ki sem mu povedala, da se je dežela spremenila na bolje, odkar sem jo zadnjič obiskala.

"V Elmino," sem naročila taksistu. 
Tropski večeri so kratki. 
Dvakrat se obrneš naokrog in že je temno. 
Na prvem sedežu so se stiskali trije potniki, na zadnjem nas je sedelo šest. 
Pravzaprav sem jaz sedela v naročju mehke gospe in v rokah zibala njenega dišečega dojenčka. 
Čez pol ure smo v Elmini v šopu padli iz taksija.

"Samo na enega?"

