(vitražerka),

Od 22. do 28. septembra je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo osem ljudi.

Baron Janez Vajkard Valvasor (1641-1693), član Royal Society (Kraljeva družba v Londonu), je bil polihistor, natančneje historiograf, geograf, etnograf, topograf, kartograf, naravoslovec in tehnik, nadalje zbiratelj, risar in založnik, ob tem pa še vojak in poveljnik. 
Z izjemnimi deli, ki jih je ustvaril s svojo sposobnostjo in žrtvami in ki tudi pozneje niso našla posnemovalca, si je zagotovil odlično mesto ne samo v slovenski, ampak tudi v avstrijski in sploh evropski kulturi. 
Njegovo delo Slava Vojvodine Kranjske je prvi sistematični prikaz naše zgodovine, ozemlja in načina življenja. 
Bil je Evropejec po duhu in izobrazbi, Kranjec po domovinski pripadnosti in sodi med najznamenitejše in najvrednejše može, ki so živeli in delali v Sloveniji."

Ciril Ribičič: "Samo čestitam mu lahko. 
Moram reči, da sta hitro plavala, saj je tudi Strel dvoboj vzel zelo resno, se resno zagnal, veliko bolje startal, imel odličen obrat, pa kljub temu izgubil dvoboj. 
Vsaka čast Sašu."

Prijazna usoda

Suhljat visok fant je vstal s klopi za obtožene, stopil pol koraka naprej, se zazrl v oči gospe srednjih let in hlinil presečenje. 
"Ja, gospa, jaz vas ne poznam... 
Prvič vas vidim, to ni res..."

Čakajte ... 
Saj nisem baba!

Ko je Janezek prišel v župnišče, je rekel gospodu:

"Iris diagnoza je preprost, neboleč, praktičen in nenasilen pogled v človekovo telo. 
Znaki in spremembe na šarenici odsevajo spremembe na organih ter v delovanju organizma. 
Ti znaki na očesu prikazujejo natančno sliko vsega telesa, njegove življenjske moči, obremenitve, zastrupitve, zmanjšane zmogljivosti in nezadostna delovanja. 
Zato lahko prepoznamo bolezen v njenih zametkih, ko še nima zunanjih prepoznavnih znakov."

Zgodbe prodanih otrok in žensk so si podobne. 
So otroci, ki so srečni, če se vrnejo domov, in so drugi, ki raje prostovoljno ostanejo v tujini, kot da bi se vrnili v vsakdanji albanski brezup.

Kot strela z jasnega pa me je zadela novica, da so pršice v stanovanju odporne proti vsem insekticidom. 
Kaj je res? 
Je to samo trik proizvajalcev in prodajalcev sesalnikov na vodni filter za boljšo in uspešnejšo prodajo?

Imela sem kar nekaj znancev, ki so iskali in črpali mojo pomoč, ne da bi pomišljali na plačilo, nekateri celo na hvaležnost ne. 
Vse bolj sem gledala in opazovala zlo - ljudi navzven zaradi lastnih frustracij in težav. 
Vse bolj sem zgubljala vero v ljudi, a vedno so bili tudi posamezniki, ki so poznali dobro in pozitivno.

