paris86-res nisi gledu tekme ker vidm da neveš kaj govoriš če bi barcelona izkoristila vse njihove šanse bi blo 4:2 ali več

so kr dobri sicer ne vem če bi lahk kaj naredli proti barceloni ampak znajo presenetit

Polčas Barca 0:1 Hercules, pa še Barca je lahk vesela da ma še 11 igralcev.

Video: Green Dragons v elementu

ampak Boysi so se odločil da bodo use take odstranil...to se pravi ene 15let bo tako :D kot je blo z boysi preden so se mal spametoval

pa bodite toliko zgovorni tudi na tribunah in po tekmi ali pred njo,ajde

Hrvaški minister pa je v pričakovanju tega sestanka poudaril, da se Slovenija in Hrvaška še naprej pogovarjata v " prijateljskem in evropskem duhu ". 
" Verjamemo, da bomo vsa odprta vprašanja, tudi vprašanje Ljubljanske banke, rešili v obojestransko zadovoljstvo ," je menil.

Not so lucky, a Lucky? 
Še Winner bo enkrat loser, pa bo.

Pobegnil je sele ko so prisli pomagat sosedje, kosovske policije in KFOR-ja ocitno nikjer.

Predstavnik nekdanjih zaposlenih v podjetju Steklarska nova Stjepan Miklaužić je ob tem poudaril, da se ne zavzemajo samo za pravice nekdanjih zaposlenih v Muri, Industriji usnja Vrhnika in Steklarski novi, ampak za pravice vseh 150.000 zaposlenih v Sloveniji, ki so v podobnem položaju.

Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha (zgražanje, ki meji na jok).

Mogoče bo tudi tega, ampak upajmo, da ne bo!

" SLS kolesarska turneja bo potekala od današnjega začetka v Slovenskih Konjicah in na Koroškem do Notranjske, v okolici Ljubljane, kasneje tudi v Zgornjesavski dolini čez Vršič proti severni Primorski, Ljubljani, Poljanski dolini, Dolenjski, Štajerski, Obali, Podravju, Prlekiji, svojo kolesarsko pot pa bodo kolesarji SLS zaključili v Prekmurju. 
Malo manj kot 1300 kilometrov bo dolga SLS kolesarska turneja po vsej Sloveniji, kolesarji SLS pa jo bodo prekolesarili predvidoma v 13 dneh, med 11. septembrom in 2. oktobrom 2010 z dresi, ki bodo vabili – "Pridruži se!" 
," so še sporočili iz SLS.

Ta Rusinja je pa kar precej "naokrog" prišla... 
Prvo Daltona olajšala za par milijončkov... 
Zdaj še Mela.... 
Mora pohitet dokler še lahko rojeva, da še kakšnega tretjega uhvata...

Človeku ni v navadi, da bi za gradbeni ali konstrukcijski material uporabil kosti svoje vrste. 
Vendar obstajajo zgradbe in prostori, narejeni iz človeških kosti, ki opozarjajo na temna obdobja naše zgodovine. več

Nina Mozetič, Urša Kragelj in Eva Terčelj (Foto: Damjan Žibert)

S pomočjo Facebooka je v eni uri o njej izvedel prav vse

OJ TUUUUUURCI :)))))))))) Navijal sem za Srbijo, ampak sem že v štartu vedel, da ne bo šlo...sodniki so bili pač na strani Turkov. 
Me zanima kako bo v finalu...

samo klub je zgrešil! hahahaha a ves ti da je raiola njegov menedzer in ti pravis da je zgrešil klub... 
IQ low..

Udeleženke je nagovorila tudi ministrica Ljubica Jelušič , ki je izpostavila, da ob današnjem srečanju slavimo moč solidarnosti in zmago nesebičnosti nad sovraštvom. 
" S svojim pogumom, požrtvovalnostjo in neizmerno solidarnostjo ste dokazale, kako se je treba boriti proti vojni ," je dejala in obenem poudarila, da so vojne najbolj brezobzirne do najbolj ranljivih, do žensk in otrok.

Ania00 jst bi te med frende dodal, ampak glej ga zlomka tud jst nimam fbja...

se popolnoma strinjam. noben sistem v outcomeu ni perfekten za vse, ker ne more bit, ker ga tvorijo razlicni ljudje na tak ali drugacen nacin. vendar v osnovi in principih je kapitalizem pravicen in posten, medtem ko npr socializem ni, in potemtakem ne mores pricakovat, da bo outcome sploh pravicen na kakrsenkoli nacin.

Teško je ugotoviti kdo je bolj bebav,eni ali drugi..........

Vsi se obešamo na dogovarjanja v moštvih,kar je dejansko nekaj normalnega.
Za takšne očitne napake smo pa razumevajoči.
Tu bi morali kaznovati kogarkoli,kajti en meter je v prvem zavoju lahko veliko.

Na tej lestvici je nekaj narobe, jugoslovanski naslovi so dodati SRB a HRV iz leta 2007 ni vpisan??????????

