- finančnega ministra Antona Ropa in agrarne ekonomiste, zbrane na 1. kongresu agrarnih ekonomistov Slovenije. 
Prvi je na njihovem zboru po neki posebni matematiki napihoval bodoči kmetijski proračun proti 86 milijardam, ki jih terja Kmetijsko-gozdarska zbornica Slovenije. 
Pri tem je bil tako prepričljiv, da ni nihče od zbrane stroke opazil, da je bilo pri Ropu 1+1 to pot nekajkrat več kot sicer v matematiki. 
V širšo javnost je šla seveda novica, da tak izračun drži, zato je vsako nadaljnje vpitje po višjem proračunu neupravičeno. 

zeleni silvanec 77 6,6 28.09.

Tretja knjiga iz letnika prinaša roman slovenskega pisatelja Cirila Kosmača Pomladni dan. 
Pisec uvodnega besedila Silvo Fatur osvetli bralcu okoliščine, v katerih je roman nastajal, zunanjo in notranjo zgradbo pripovedi, razgrinja njegove osrednje ideje in sporočila, poleg kronološkega pregleda avtorjevega življenja in dela ter njegovega časa pa odpira knjiga dijaku tudi vprašanja in teme za razmišljanje ob besedilu.

od 24.7.2001 560 440 350 305 jagnjeta: do 900 SIT/kg mesa

Obnovljena hisa Podpecan 41

1. nekoliko plitvejši zasek

