Stiglitz rešitev vidi v tem, da Nemčija zapusti evrsko območje Financial Times poroča, da bo irski proračunski primanjkljaj večji od pričakovanj, ekonomist Joseph Stiglitz pa pravi, da je prihodnost evropske valute zelo negotova.

Med žrtvami napada na pakistanske upornike nemški državljani V napadu domnevnega ameriškega brezpilotnega letala na mošejo na severozahodu Pakistana je umrlo osem upornikov z nemškim potnim listom.

Radio in televizijo od aprila vodijo vršilci dolžnosti

Za sporazum o zamrznitvi stavke je bilo že vse pripravljeno, a so se pogajalci v enem elementu ponovno razšli. 
Če bodo našli rešitev, bo dogovor podpisan še nocoj, če ne, sledi radikalna stavka.

Fernando Monreal , policijski inšpektor, ki vodi primer, je izjavil, da je policija našla zapuščene avtomobile blizu mesta, kjer se je zgodila ugrabitev.

Evolucija desničarja

Pogajanja, ki so se začela v ponedeljek ob 14. uri, so se po 11 urah končala brez dogovora, danes ob 15.00 pa bodo sindikati in vlada ponovno poskušali zbližati stališča - tokrat z večjimi pooblastili in razširjeno sestavo vladine pogajalske skupine, zagotavlja generalna sekretarka vlade Helena Kamnar : "Prišli bomo s človekom, ki ima velika pooblastila." 
Ni pa želela razkriti, ali bo to ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs ali celo sam predsednik vlade Borut Pahor .

Od šestdesetih naprej je bil v tovarni Stol glavni oblikovalec pohištva iz krivljenega lesa in kovine Branko Uršič . 
V naslednjem desetletju sta tovarni Lipa v Ajdovščini in Meblo v Novi Gorici izdelovali naslonjače iz krivljenega laminiranega lesa po zasnovah Oskarja Kogoja in Vidojke Černe .

Upam samo da se bo že v 50 min spomnil in poskušal z Matavžem in Iličičem....in da vidi kaj bi bilo bolje postaviti v prvih enajst proti Estoncem...

Naslednja leta, ker to ne gre čez noč, bodo vsekakor zanimiva.

Vsega tega sedaj nebi bilo,če bi po samoosvjitvi preprečili z zakonom,da vsi rdečkarji,ki so zasedali funkcije ne morejo opravljati takega dela,ki bi vplivalo na delovanje države.
Tako so naredili zahodni Nemci,ko so se združili z komunistično vzhodno Nemčijo.
Mi smo jim pa dali oblast in jo imajo še sedaj.
Seveda priložnost je bila zamujena Janez,sedaj imamo kar imamo,državo v razsulu.
Upam,da bo prišlo do predčasnih volitev,da bo Slovenija dobila takšno vlado,ki jo je dobila 2004.
Ne daj seJanez podpora ti raste......

Potem pa bereš takele:

Proti nezavarovanim kreditom državnih bank, ali pa za prodajao deležev države....

Nemec Erik Zabel je po šprintu glavnine dobil dirko kolesarskega svetovnega pokala, 97. preizkušnjo od Pariza do Toursa. 
Skupni zmagovalec svetovnega pokala je dirko pred koncem postal Italijan Paolo Bettini.

Ven se bo v torek sestal z vodjo skupine držav evroobmočja, predsednikom luksemburške vlade Jean-Claudom Junckerjem , evropskim komisarjem za denarne in gospodarske zadeve Ollijem Rehnom in predsednikom Evropske centralne banke Jean-Claudom Trichetom.

Požar je izpostavil tudi, da bi bili danes Celovški dvori, če bi hipotekarni upniki držali besede in izbrisne pobotnice izdali po predanem uporabnem dovoljenju, zaključeni in ljudje vseljeni. 
Tako pa zdaj tam ni več niti vodstva gradbišča. 
" Podizvajalci smo se pripravljeni organizirati in prevzeti vodenje, da se projekt zaključi. 
Dokler banke ne izdajo izbrisnih pobotnic, tega ne moremo narediti, saj bi to pomenilo samomor ," je poudaril Požar.

