Seksi La Toya , ki bo v prihodnjih dneh začela s snemanjem novega pornografskega filma, je še vedno izjemno priljubljena. 
Tokrat so jo naši moški uporabniki izglasovali kot Slovenko z največjim smislom za modo. 
La Toyi smo sicer želeli čestitati, vendar se ni odzvala na naš klic. 
Zaupni viri pa so nam sporočili, da se že z vso paro pripravlja na snemanje novega filma, ki bi se predvidoma moralo začeti že čez nekaj dni ... 
Snemanje naj bi potekalo nekje na slovenski obali.

ona ša za v pornič ni, kaj šele da bi razglabljal o njeni eleganci.

kot 2. denar je bil zbiran na tak način, da so ljudje klicali, povedali svoje podatke, naslov in zbrali en znesek od 1-100 €, po pošti bojo pa dobili položnico za plačat določeni znesek. zbrali so 32.000 €, vprašanje je le če bodo res vsi ti ljudje vplačali položnice.

Hildica, že spet ena od tvojih intrig. 
Glavno je, da Hilda in njen štab ni lačen za delavce pa je vseeno.

Ma res ne vem kaj še dela ona tu????

Italijanska nogometna reprezentanca je v tekmi kvalifikacij za EURO 2012 v Firencah premagala Ferske otoke s 5:0. več

Ja, se strinjam. 
Američanom pa 50 eur za vstop v Evropo!!pol pa ne bo nobene krize več v blagajnah.

astrologija je znanost, s katero se da zelo natančno določiti karakter in sposobnosti osebe. 
Ta znanost spada na področje matematike in fizike in izračuni energetsko magnetnega delovanja planetov na človeka v trenutku rojstva so zelo natančni, zato pozdravljam odločitev nemške pošte, ki se je obrnila na astrologa. 
Verjamem, da so dobili idealnega direktorja in bodo ta denar res večkratno povrnili.

Evropska komisarka za pravosodje Viviane Reding je v nastopu pred evropskimi poslanci izpostavila določilo listne o temeljnih pravicah, da v EU nihče ne sme postati tarča diskriminacije zaradi etnične pripadnosti. 
Še posebej listina prepoveduje kolektivne izgone.

ona žaluje za njega to je bil delnjenega zivlenja film bi se lahko snemala

JUSTINA AVŠIČ

Naslov Bi dali 30.000 E

Čeprav je še mnogo neznanega, so vseeno odkrili zelo zanimive podrobnosti iz življenja teh globokomorskih črvov, ki jim za zdaj še niso dali imena. 
Na truplih kitov so namreč našli 15 različnih vrst teh črvov, ki imajo zelo zanimiv in brutalen način, kako se nahraniti

vidi se,da jim je prevec lepo, naj gredo delat v SCT,tam bodo imeli za malico kos kruha pasteto gavrilovic in 1 pivo si bodo delili s kolegom,sam tam ne bodo mogli stavkati..

Na srečo zdravniško pomoč bolj malo rabim.

Informacije o pacientu dobijo svojci kdaj koli! 
Pri nas? 
Bog ne daj, da je pred nami vikend! 
Mislim, da vsi veste kaj mislim s tem povedati.

Ne bi kandidiral, v kolikor ne bi bilo zelo verjetno, da bo predsednik komisije nekdo, ki ima visoko osebno integriteto in gospod Klemenčič zagotovo to integriteto ima.

Katy je 'nekaj' denarja zaslužila tudi s poziranjem za revijo Rolling Stone.

Kje je modri link? 
Kje je modri link? 
Kje je modri link? 
Kje je modri link? 
Kje je modri link?

Zakaj ljudje rajši kot proti zdravnikom, ne upireti svojega besa proti birokratom v zdravstveni zavarovalnici, birokratom v sistemu, ki s svojimi netransparentnimi odločitvami naredijo največ škode. 
Tolikokrat primerjajo plače predsednika vlade z izurjenim kirurgom. 
Kaj pa naredi predsednik vlade toliko dobrega. 
Na drugi strani imate izurjenega kirurga, ki vsak dan reši življenje toliko in toliko pacientom. 
Je to primerljivo? 
Predsedniki vlade so zamenljivi in to ni noben problem, saj namesto zdajšnjega lahko izvolimo kogarkoli, tudi snažilko, ki pometa parlament. 
Vsaj škode ne bo delala. 
Slovenci seveda zagovarjajo birokrate, ker imajo tako nizko samopodobo in svoje življenje in zdravje tako malo cenijo.

Stresite malo svoje glavce in premislite še enkrat kje je treba iskat krivdo.

Zavod za kulturo raznolikosti Open

Mali nedvomno obvlada žogo in ima zelo dobro razvito gibalno motoriko in občutek za prostor......pa vendar, po prikazanen mu manjka bistvo - občutek za kolektivno igro. 
To pa je v nogometu najvažnejše!

Martina Ksela

Dons naiprei Kirm... zameru se mi je ful pr golu, če se že postaulaš pred žogo se morš tko, da ne more podt samemu igralcu:S...odkupil se je z asistenco... 
Birsa... 
Daleč najbolši igralec u repki... zadržuje žogo, smeši nasprotne igralce... vleče ekipo... 
Novakovič... pač Novakovič... ni ga celo tekmo in da gol... 
Drugih pa ni treba izpostavljat... 
Smo pa na konc loh zadovolni glede nato, da bi moral bit penal za Srbe.

lahk sam rečem da ste nevoščiljivi, z vsemi komentarji se strinam z MARKO854!! mi smo danes pokazali lepo igro, srbi pa z tako igro nebodo prišli nikamor! res da so premagal feriske oto in z "enimi slovenci" igrali na MARAKANI 1:1 ( bodite ponosni na to)....ker več nebote dosegli, razen kakšne točke proti s.ircem in estoniji, kajti mi smo bolši, saj pokazali so da smo.

kenny......verjetn ,da ne tko hiter k Casey ,ampak kej velik daleč za njim pa nebi biu !! sploh je zlo neugodno govorit kdo bi lohk konkuriral Caseyu in so to lahko samo ugibanja , sam men se zdi, da ima Barbera tist neki ...beri jajce....za pelat Ducatija !!!

