Zmanjšanje učne snovi si je Lukšič zadal za politični cilj

Ustavite se v kraju, kjer najdete večjo koncertacijo chattelov, v Holetownu na jugovzhodni obali. 
Tu so Angleži prvič pristali na Barbadosu leta 1625. 
Kosite v restavraciji na plaži, primerno imenovani Beach House. 
Tu vam postrežejo z ribami ali piščancem, in, seveda, obvezno vse skupaj poplaknite z rumom, otoško uradno pijačo, ki vam jo navadno postrežejo s sadnim sokom kot rum-punč.

Nemški astronomi s Planckovega inštituta so odkrili prvi planet iz druge galaksije. 
Planet iz druge galaksije pa ni tudi v drugi galaksiji, saj jo je naša galaksija "pojedla".

VEČNO Z LORELLO FLEGO: MOŠKA MODA

Njegovo zrcalo slovenskemu danes je več kot na mestu, prisluhnite mu.

www.gesundheit.de)

bom dodal eno primero...

saj iz priznane je družine,

Nehaj se že vtikati v stvari, ki nimajo zveze s tvojo kvantno zavestjo in kvantno gravitacijo za katero nam še dolguješ odgovor!

Stavkajočim grozijo z odpuščanjem

Dow Jones zadnji teden izgubil le 0,1 odstotka

Leta 1783 se je s tal dvignil prvi balon na topli zrak s človeško posadko. 
V balonu bratov Montgolfier sta nad Parizom poletela Jean-Francois Pilater in Francois Laurent. 
Zrak sta ogrevala s kurjenjem volne in slame ter prepotovala skoraj 9 kilometrov. 
Polet je trajal 25 minut, najvišje pa sta se dvignila 100 metrov visoko.

1945 se je rodila ameriška igralka Goldie Hawn.

Družina tragično umrlega 28-letnega avstralskega zvezdnika, ki so ga našli mrtvega pred dvema tednoma v njegovem stanovanju na Manhattnu, se je odločila za zasebni pogreb, igralca pa naj bi končno že položili k večnemu počitku v soboto, na družinski parceli ob njegovih starih starših na pokopališču Karrakatta v igralčevem rojstnem Perthu.

