 Spodbujanje raziskovalnih institucij in nevladnih organizacij k odkrivanju različnih oblik diskriminacije in nestrpnosti, ki bo omogočilo tudi predvidevanje nadaljnega razvoja diskriminatornih oblik, zgodnja opozorila in hitre ukrepe

Točna ura novinarske konference bo objavljena na spletnih straneha Varuha www.varuh-rs.si , dan pred poslovanjem, to je 6. 7. 2010, po 12. uri.

Udeleženci srečanja

Zaradi nepredvidenih in neodložljivih obveznosti varuhinje se zunanje poslovanje v Brežicah prestavi iz srede, 7.7.2010, na petek, 9.7.2010. 
Kraj poslovanja in ura ostajata nespremenjena.

Udeleženci srečanja so soglašali, da je sodelovanje med institucijami za varovanje človekovih pravic in nevladnimi organizacijami nujno in da je s temi oblikami sodelovanje potrebno nadaljevati tudi v prihodnje.

Direktorica strokovne službe Varuha človekovih pravic RS mag. Bojana Cvahte danes, 14. 6. 2010, v Državnem svetu na posvetu predstavlja stališča Varuha do zagovorništva starejših ljudi.

·Â Â Â Â Â Â Â da bodo otroka zavarovalepred vsemi oblikami spolnega izkoriščanja in spolnih zlorab (34. člen)

·Â Â Â Â Â Â Â da bodo varovale otrokapred vsemi oblikami izkoriščanja, ki v kakršnem koli pogledu škodujenjegovi blaginji (36. člen)

·Â Â Â Â Â Â Â zagotavljanje varnega okolja žrtvam nasilja – umik nasilneža iz družine.

11.
Â Â Preventivni programi za otroke.

2/ Zaščita otrok (zdravstveno in socialno varstvo) – podatki o vzrokihsmrti pri otrocih, skrbno raziskovanje vzrokov poškodb ipd.
Sistematično zbiranje tovrstnih podatkov zahteva izdelane protokole inpostopke na področju pediatrije in šolske medicine, zdravstvene nege,svetovalnih služb ipd. 
Poleg sistematičnega zbiranja je trebazagotoviti neke vrste centralni register (morda na Inštitutu zavarovanje zdravja) – center za zbiranje in obdelavo podatkov. 
Polegzaznav posameznih primerov je potrebno spremljanje. 
Populacijskeštudije bi morale pomagati identificirati najbolj ranljive skupineotrok in mladostnikov. 
Ti bi morali dobiti ustrezno pomoč in podporo,kar bi bilo mogoče izvajati v sklopu preventivnih dejavnostizdravstvenega varstva, če bi poleg zdravnikov (peditrav in šolskihzdravnikov) v multidisciplinarni tim vključili tudi psihologe,specialne pedagoge in (po potrebi) pedopsihiatre. 
Na ta način birazvili sistem spremljanja, s pomočjo katerega bi bodisi evalviralipoprej identificirane rizične skupine otrok in mladostnikov, bodisiidentificirali nove dejavnike tveganja.

Â Â Â Â Â Â 2.4Â Â Â žaljiva, anonimna

Pravne praznine pri pridržanju in zdravljenju bolnikov z duševno boleznijo ter pomanjkljiva zakonodaja, ki ureja sodni nadzor tega občutljivega področja človekove zasebnosti in osebnostnih pravic, niso primerne za pravno državo. 
Pripravo predloga zakona z delovnim naslovom zakon o duševnem zdravju” je ministrstvo za zdravstvo napovedovalo že v letu 1995, vendar je delo pri pripravi predloga tega zakona kasneje očitno močno zastalo. 
V letu 1998 je po naročilu ministrstva za zdravstvo posebna skupina pri Pravni fakulteti v Ljubljani pod vodstvom prof. dr. Dragice Wedam-LukiĂ¦ pripravila besedilo zakona o duševnem zdravju, poslanec g. 
Borut Pahor pa je v parlamentarni postopek vložil predlog zakona o bolniškem zagovorništvu in varstvu pravic na področju duševnega zdravja.

Aprila je varuh obiskal Institucijo ombudsmanov Federacije Bosne in Hercegovine in se ob tej priložnosti srečal s predstavnico Organizacije za varnost in sodelovanje v Evropi Greto Haller ter predsednikom in podpredsednikom Federacije BiH Vladimirjem ŠoliĂ¦em in Ejupom GaniĂ¦em. 
Med delovnim obiskom v BiH je obiskal BihaĂ¦, Mostar in Sarajevo, kjer se je tudi srečal s tam živečimi Slovenci.

Dan človekovih pravic

Srečanje s predstavniki civilne družbe, ki se ukvarjajo z nasiljem - 18. 12. 2007

