Osnovna naloga fotoarhiva je zbiranje, dopolnjevanje in hranjenje slikovnega gradiva o moderni in sodobni likovni umetnosti. 
Iz skromnih začetkov od ustanovitve Moderne galerije leta 1948 je arhiv prerasel v bogato fototeko, ki zajema predvsem gradivo slovenskih avtorjev in najrazličnejših likovnih zvrsti. 
Fototeka, diateka in negoteka predstavljajo dragocen vir, ki je v študijske namene na voljo tudi zunanjim uporabnikom. 
Danes hrani fototeka preko 42000 negativov, 80000 pozitivov in 23000 diapozitivov. 
Izposoja fotografskega gradiva je pogojena z internimi galerijskimi pogoji, pravilniki in cenikom.

Določene strokovne službe se nahajajo v začasnih prostorih v Tobačni.

Za morebitne poizvedbe glede knjižničnega gradiva se lahko obrnete na Katjo Kranjc:

Radikalno izobraževanje se v času globoke sistemske krize kapitalizma sprašuje o svojem položaju in vpetosti v različne družbene procese in mreže, načinih odpiranja raznolikim oblikam vednosti, ki nastajajo v skupnostih in metodah so-raziskovanja. 
Prav tako nastaja kot prostor kritike v odnosu do institucij umetniškega sistema, kjer artikulira procese komodifikacije in vprašanja reprezentacije umetniške produkcije aktivističnih kolektivov v galerijskih prostorih.

PIONIRSKI DOM, LIKOVNI PEDAGOG, 1966-1978/79, LJUBLJANA, SLOVENIJA

Moderna galerija, Tomšičeva 14

