Jon & Kate plus 8 (Jon & Kate Plus 8: Memorial Day Picnic)

Re: brezžični internet

Nemci in Avstrijci v Hypo banki dajejo zgled upravljanja davkoplačevalskega denarja: davkoplačevalske milijone so vplivni politiki, bankirji in odvetniki sicer pognali v zrak, toda zdaj prihaja kazen za njihov zločin in nič jih ne bo rešilo. 
Ostajata samo še glavni vprašanji: kdaj bo to lekcijo razumelo slovensko tožilstvo pod vodstvom Barbare Brezigar in kdaj bo pravosodni minister Aleš Zalar pripravil takšne spremembe zakonodaje, da bo tožilstvo imelo učinkovitejše orodje za ukrepanje?

Prvi uradni pogovori po incidentu z obstreljevanjem

Igrala je tudi Ofelijo v Hamletu (1990), premožno Helen Schlegel v Howardovem kotu (1992), Elizabeth v Frankensteinu po scenariju Mary Shelley (1994) in Olivio v Dvanajsti noči (1996). 
Ker so ji namenjali vloge v zgodovinskih dramah, ni imela priložnosti za razvoj igralske širine. 
Vseeno ji je v filmu Uspeh (Getting it Right) uspelo zaigrati zelo moderno zvezdnico.

Po še vročo Sapramišjo srečo v Mini teater seveda!

51.
Luciana 3; Moja želja je, da se praskaš tam, kjer te srbi. 
Na primer med desnim in levim palcem na nogi. 
Malo se pritožuješ, pa reva sploh ne veš zaka, kajne?

Investitor se je obrnil na Vegrad, ki je tudi kandidiral na razpisu, a ga zaradi slabše ponudbe niso izbrali. 
Tudi Vegrad ni jamčil za posojila, nam je zagotovila direktorica Betnave, d. o. o., Dragica Marinič. 
"Kolikor vem, so se z lastniki pogovarjali o vstopu Vegrada, d. d., v lastništvo Betnave, d. o. o.," je pojasnila.

Sklic nujne seje je sicer zahtevala poslanska skupina SLS, ki opozarja, da gre v konkretnem primeru za oškodovanje banke v večinski državni lasti, zato lahko govorimo o neposrednem oškodovanju državnega premoženja v vrednosti več kot 10 milijonov evrov.

" Ta poraz je močno škodil ugledu kluba. 
Ko na tak način izgubiš, ne more biti kriv nihče drug kot trener. 
Zato je moja dolžnost, da odstopim, " je dejal Petrović.

" Ne vem, nisem še videl skakalnice. 
Veliko je odvisno tudi od tega, kakšna bo termika in tudi od drugih okoliščin. 
Svetovni rekord ni najbolj pomemben, veliko bolj pomembno je, da bodo skakalci leteli varno in ob tem uživali, " je mnenje Zupana glede morebitnega svetovnega rekorda na novi največji skakalnici na svetu. 
Najdaljša daljava v zgodovini trenutno znaša 239 metrov in je v lasti Norvežana Björna Einarja Romörna, dosežena pa je bila pred šestimi leti v Planici.

Washington - Bolj ko matere delajo, verjetneje je, da bodo imeli njihovi otroci prekomerno telesno težo, je pokazala študija, ki so jo opravili raziskovalci z univerz v Washingtonu, New Yorku in Chicagu.

