Me veseli da je zmagal Zavec.

bog ne daj da se 313x. 
Pol bi blu pa too much

51-letnik iz Ohia v ZDA si bo letošnje valentinovo zagotovo dobro zapomnil. 
Postal je namreč svetovni prvak v objemanju, saj je objel kar 7.777 ljudi.

pa izdelali so ga pol stoletja nazaj, rusko vojaško verzijo! in videli, da ima ta ideja par prednosti in kup pomankljivosti. in po tistem še kup modelov, prototipov in celo serijska plovila. a tu se zgodba konča.

Jahta, ki leti nad vodo

Ti monarhi, se imajo za nadljudi in se obnašajo, kot, da bi bili še vedno v srednjem veku. "navaden človek" se kraljice še dotakniti ne sme! 
Le kajsi mislijo da so??

Pevec Rok Lunaček in skupina Flirrt (Foto: Primož Lukežič)

Pa še moj pozdrav!

Kaj ti bo vira, ljudje rabjo HRANO, solidna prebivališča.

Samo poglejte depeše ki jih objavlja WikiLeaks... vprašanje je samo, kake so naloge tega oddelka!

Izraelski komandosi na turški ladji (Foto: Reuters)

In kaj si potegnil iz dokumentov?!?

Danes, danes pride v javnost 1,600 dokumentov o izraelsko Palestinskem konfliktu.

- peterle

glede na izgube bodo imeli največ za en NAVČEK..

Dominvrt.si: Bo neverjetna gradnja ob obali Dubaja uresničena?

tista zmaga 11:1 je vsem ki poznajo dobr svoj real ali barco, vejo zakaj je do tega prsu. ni sicer kriv real, kriv je pa njegov protagonist.

Oh, koliko otrok pri nas živi samo z enim staršem, starimi starši itd., kakšna panika! 
Boljša dobra ločitev kot slab zakon, sploh pa za otroke!

In jasno se ve kaj je biološka družina in kako nastane.

Tam tudi piše, da se lahko grešnike pobije do smtrti.

Strah pred konkurenco pa ima samo nekdo, ki je premalo samozavesten. 
Ali pa nekdo, ki ve, da je nesposoben. 
Verjamem, da Slovenci in heteroseksualci to nismo. 
Vsaj jaz zase že. 
Zato me ne ogorža noben Srb, noben albanec, noben Hrvat, noben Nigerijec, noben Pakistanec, noben Bosanec, noben Rom v Sloveniji in tudi ne noben homoseksualec - z vidika moje lastne identitete.

Nikjer ne piše, da pa morata otroka vzgajati oče in mama oz moški in ženska hkrati v paru. 
Ker za otroka to ni relevantno, kdo mu nudi njegove osnovne pravice. 
Če mu jih pa ne morejo, pa pač v urejenih pravnih državah vmes posežjeo pristojne službe, ki skrbijo za to, da so te pravice otroku zagotovljene in niso kršene.

Dokler Barcelona osvaja lovorike in dokler se realovci veselijo lovorik, katerih sploh niso doživeli, bi bil zeeeelo vesel, da tako tudi ostane. 
Meni osebno sta večje zadovoljstvo tista naslova Lige Prvakov iz leta 2006 in 2009. kakor tisti iz leta 1992. 
Celo naslov letošnjega španskega prvenstva mi več pomeni kakor tisti naslov iz leta 1974, in tudi zmaga 5-0 leta 2010 mi pomeni več kakor npr. dve zmagi 5-0 iz leta 1994 in 1974. 
Meni je v veliko večje zadovoljstvo tista lovorika katero sem spremljal in se je spominjam.

p.s. hvala, tudi en klicaj vidimo, ne rabiš jih celo vrstico napisat

Možno pa je tudi, da je šel po nasvet, kako živeti iz dneva v dan brez prebite pare. 
Ampak razvada je najtežja železna srajca, tako, da ne bo lahko. 
Tudi izmenjava pastirjev ne bo lahko delo.

super že komaj čakam in da vidim kakšni reveži živijo v naši državi zato upokojenci s 400 eu že sedaj začnite s samoprispevkom za te uboge reveže................sram me je da živim v taki državi s takim vodstvom

Proučil jih je 500 hahahah v našem Mylky wayu, v katerem je naše osončje je nekje 200-400 milijard zvezd (soncev kot je naše) in teh galaksij naj bi bilo v vesolu 100-200 milijard. 
On je pa na podlagi 500 planetov zaključu da to ni res hahahahahaa da smo sami. 
Če smo sami, je pa potem veliiiiiika potrata prostora

Pri 800 miljonih se desnosučni tud minusa ne upajo pritisnit.

Iz lahkega blaga? 
Komaj se kaj vidi, kaj šele iz kakšnega blaga je. 
Edina možna razlaga je, da so napeljali kašno žico, ali kakšen drug H\...
Woodski pripomoček.

2. 
Lunarni dan? 
Kolikšne so bile tam temperature? 
Astronavti so se hladili kvečjemu v studiju.

Svetlolasa članica nekdanje britanske glasbene skupine Spice Girls Emma Bunton bo končno naredila nov korak v zvezi. 
Z dolgoletnim partnerjem sta se zaročila. več

Mlada Ljubljančana sta osumljena, da sta iz trgovine na Ljubelju ukradla za 23.000 evrov cigaret. 
Tretjega domnevnega sodelavca še iščejo. 
Po kraji so ...

V Sloveniji v zadnjem obdobju narašča število posameznikov, ki 'nasedajo' ponudbam iz tujine za prenakazila denarnih sredstev preko transakcijskih računov. 
Policija opozarja: S tem postanete udeleženci pri pranju denarja, ki je kaznivo dejanje!

Evo stavim da se bo pokazala povezava med varno hišo in referendumom o malem delu. 
Jo že čutim na vodi.

To je seveda lažje reči kot storiti, vendar se zavedajte, da boste vse pokvarili, če se boste nervozno trudili biti čim boljši ali takšni, kot mislite, da morate biti. 
Zaradi napetosti in treme bodo vaši poljubi verjetno preveč slinasti in vaši dotiki pregrobi, kar pa vaši ljubimki zagotovo ne bo všeč. 
Zato zavestno sprostite celo telo, od glave do peta, in se enostavno prepustite trenutku.

Starsi dajo ime po svoji presoji. 
Po imenu ves od kje otrok je. 
Z imeni mojih otrok imajo v tujini veliko tezav, pa se ne sekiram. 
Se pa tujci trudijo in poskusajo izgovorit pravilno.

sinu sem dal ime enis...v šoli ga pa kličejo urac...ha ha ha

200.000 odpravnine? 
ALELUJAAAAAAAAAAAAAAAAAA

S tem da natolče najvišjo maržo na tisto kar se prodaja vsak dan, to pa je v največjem deležu hrana.

pa še ttih 15 % je njih samih oziroma njim podobni...da se ob takšni minimalni podpori še zmeraj ne ukrene nič...bolno...

Ko se dojame vpliv in naravo psihopata, ki je brez vesti, čustev, je egoist, hladen, preračunljiv in brez morale se zgrozimo, a hkrati vse skupaj začne dobivati tudi nek smisel. 
Naša družba je vsak dan bolj brezdušna zato, ker so ljudje ki družbo vlečejo naprej in dajejo zgled brez duše, so ljudje brez vesti.

To je obenem tudi moderen trend Evrope: odpirati čimveč humanističnih prostih izobraževalnih mest, saj je to lažje doštudirati in ti ni tteba ustvarjati, saj to počne raja pod tabo.

NIKOLI MI NI ZAL DA NISEM NITI ENKRAT VOLIL PO BOJIH LETA91 RAZEN ZA ZAPRTJE TRGOVIN OB NEDELJAH PA SE TUKAJ JE BIL STRAN VRZEN DENAR NAS DAVKOPLACEVALCEV IN SO NAM LAGALI CEPRAV JE REFERENDUM USPEL.
NEVEM ZAKAJ VSI SE HODITE NA VOLITVE IN SANJATE O NEKEM LEPEM SISTEMU RESNICA JE ZALOSTNA IN SE HUJE BO.
LEP POZDRAV SICER PA SE BODO ZE ENKRAT VSEM ODPRLE OCI MOJE ZE DOLGO VIDIJO RESNICO SEVEDA CE POGLEDATE SOCLOVEKA V STISKI POTEM IMASTE VSE ODGOVORE NA DLANI

nezaželeni otroci, alkoholizem, zanemarjanje, čustveno, fizično ali spolno nasilje...

ki iz dneva v dan dokazuje, da cirkus ni nujno okrogle oblike

bil je izvoljen, ker je bil tako luškan... 
Luškani so za ljubčke, ne za oženit. 
Bojim se, da tudi v prihodni kandidar iz žabe ne bo princ postal. 
So modri obupali ? 
Upam da ne.

Najbolj me spravi v smeh lestvica priljubljenostii (D. Turk, J. Potočnik...). 
A se še zmeraj hecate?

kok je tale na popinu sam govori kako je slovenija s hrano enaka evropskm cenam, pol naj pove kok je slovenija enaka po plačah, je med najnižjimi mogoče mata romunija,ukrajina pa estonija manše plače.

Žal ima Pahor težave z kliantelističnim in koruptivnim okoljem, ki mu ne da dihati.

Ivica ti si car!!! :)

