Prikaz števila delovno aktivnih prebivalcev za maj 2010 v posameznih upravnih enotah

Spoštovani! 
Osebe, ki so prijavili stalno prebivališče na UE, so še vedno prijavljeni, kljub temu, da ne živijo na prijavljenem naslovu. 
Svojo nepremičnino so prodali pred tremi leti in so še vedno prijavljeni. 
Ali je to zakonsko dovoljeno. 
Zanima me bolj informativno. 
Hvala in lepo pozdravljeni!

Volilna pravica vezana na volitve v Italiji, se določa skladno z volilno zakonodajo Italije.

- ima dejavnost, ki je v javnem interesu opredeljeno v temeljnem aktu;

Pozdravljeni! 
Izgubila sem vozniški izpit. 
Zanima me, ali potrebujem za izdelavo novega tudi dokazilo o stalnem prebivališču? 
Namreč preverjam, ker so mi tako na očini Medvode povedali, čeprav na vaših spletnih straneh tega podatka nisem našla.

Ustanovitev družbe z omejeno odgovornostjo s pogodbo, ki je sklenjena v obliki notarskega zapisa

9. višina odobrenega kapitala, če statut pooblašča poslovodstvo, da osnovni kapital poveča z izdajo novih delnic za vložke,

Kandidati bodo o izbiri pisno obveščeni najkasneje v roku 8 dni po opravljeni izbiri. 
Obvestilo o končanem izbirnem postopku bo objavljeno tudi na spletnih straneh Upravne enote Maribor: www.upravneenote.gov.si/maribor/javne_objave/ostale_javne_objave/ .

Ministrstvo za javno upravo: Višji svetovalec v Direktoratu za organizacijo in kadre, Upravni akademiji, Oddelku za razvoj usposabljanja in izpopolnjevanja v upravi

Stalno prebivališče je naselje, kjer posameznik dejansko stalno prebiva in je to naselje središče njegovih življenjskih interesov, to pa se presoja na podlagi njegovih poklicnih, ekonomskih, socialnih in drugih vezi. 
Začasno prebivališče je vsako drugo prebivališče, kjer se posameznik zadržuje ali začasno prebiva zaradi dela, šolanja ali drugih razlogov, vendar v njem nima namena stalno prebivati.

- Oporoko lahko sestavi oporočitelju po njegovi izjavi sodnik vsakega okrajnega sodišča. 
Ko oporočitelj tako oporoko prebere in podpiše, potrdi sodnik na oporoki, da jo je oporočitelj v njegovi navzočnosti prebral in podpisal. 
Če oporočitelj ne zna ali ne more prebrati oporoke, mu jo prebere sodnik v navzočnosti dveh prič. 
Oporočitelj napravi na njej ročno znamenje, nato pa se podpišeta še oporočni priči (65. člen Zakona o dedovanju).

Pravico glasovati na referendumu imajo državljani, ki so na dan glasovanja dopolnili osemnajst let starosti.

Osebnega zdravnika za zavarovano osebo, mlajšo od 15 let starosti, izberejo njeni straši ali skrbnik.

Oblika vloge ni predpisana, prošnjo za podelitev koncesije se izrazi v dopisu, ki mu je treba dodati zahtevane priloge.

Rast cen, merjena s harmoniziranim indeksom cen življenjskih potrebščin, je bila prav tako negativna (tj. -0,4 %), vendar je kljub temu 12-mesečna povprečna rast cen, merjena z "EMU konvergenčnim indeksom cen", ostala 2,5-odstotna.

Namen konference je zaključiti evropsko javno razpravo o prihodnosti SKP, zato bodo udeleženci razpravljali o njenih možnih usmeritvah. 
Zaključki konference bodo predstavljali pomembno podlago pri nadaljnjem delu Komisije, t.j. pri oblikovanju predloga prihodnje SKP. 
Ta naj bi bil pripravljen do konca leta 2010, zakonodajni predlogi pa predvidoma v letu 2011.

Delovno aktivno prebivalstvo v juniju 2006

07.07.2006 Na voljo so podatki o indeksih cen življenjskih potrebščin za mesec junij 2006.

V mesecu januarju je bila v Sloveniji stopnja registrirane brezposelnosti 11,3%, kar je za 0,3% več kot prejšnji mesec. 
Najnižja stopnja registrirane brezposelnosti je bila v Upravni enoti Idrija (3,3%), najvišja pa v Upravni enoti Pesnica (21,5%).

V aplikaciji "Drobnoprodajne cene" smo dodali možnost pregleda podatkov od januarja 1999 naprej (do sedaj je bil mogoč pregled samo za tekoče leto). 
Podatke o cenah lahko pregledujete po mesecih, po času oz. po letih (izračunana so letna povprečja).

Mojca Paulin, Slovensko društvo za medicinsko informatiko

Živa Rant, Inštitut za varovanje zdravja Republike Slovenije

V praksi to pomeni, da specializant med opravljanjem specializacije delno, po zaključku specializacije pa popolnoma razbremeni obstoječe zdravnike v mreži tako, da nase opredeli določen delež bolnikov. 
Tako imajo pacienti možnost izbrati novega osebnega zdravnika, ki ga do sedaj ni bilo v mreži. 
Gre za enega pomembnih ukrepov večanja števila kadra na primarnem nivoju.

Ljubljana, 14. julija 2010 - V petek, 16. julija 2010, bo državna sekretarka Dragoljuba Benčina sprejela poslanko hrvaškega Sabora in predsednico Liberalne jugovzhodne evropske mreže (LIBSEEN) dr. Vesno Pusić.

Ljubljana, 19. julija 2010 - Njegova ekscelenca Jayakar Jerome, novoimenovani izredni in pooblaščeni veleposlanik Republike Indije v Republiki Sloveniji je danes predal kopijo poverilnega pisma državni sekretarki Dragoljubi Benčina.

Križišče na glavni cesti G2-107/1276 Podplat - Rogatec uradno predano v uporabo

SVLR v vlogi organa upravljanja potrdila dva javna razpisa, ki ju delno financira Evropski socialni sklad

Pričakovani rezultati projekta so:

posodobitev in širitev kemijskoanalitskega, biološkega in umerjevalnega laboratorija;

Minister Vlačič danes z župani Delovne skupnosti Dežela pod Peco – Petzenland

4. 
V primeru uničenja ali izgube dela tovora ali katerega koli predmeta, ki ga vsebuje, škode na njem ali zamude je teža, ki jo je treba upoštevati pri določanju zneska, na katerega je omejena odgovornost prevoznika, le celotna teža zadevnega paketa ali paketov. 
Če pa uničenje, izguba, škoda ali zamuda dela tovora ali predmeta, ki ga ta vsebuje, vpliva na vrednost drugih paketov, ki so vključeni v isti letalski tovorni list ali isto potrdilo o prevzemu, ali, če tovorni list ali potrdilo nista bila izdana, v isti zapis, ohranjen na drug način, naveden v odstavku 2 člena 4, se pri določanju omejitve odgovornosti upošteva tudi celotna teža takega paketa ali takih paketov.

MOP je v postopku ugotavljanja usklajenosti tiste nosilce urejanja prostora, ki so v svojih mnenjih ugotovili, da so v predlogu OPN MOL potrebni določeni popravki, pozval, naj gradivo OPN MOL pregledajo in preverijo, ali so bile podane pripombe oziroma predlogi ustrezno upoštevani. 
Gradivo predloga OPN MOL je bilo v ta namen posredovano na spletni strežnik MOP.

Javni razpis za zbiranje predlogov v okviru Delovnega programa Skupnega podjetja ARTEMIS v letu 2010

Lot/serija: NO.A202

Dogovor je osnova za razrešitev do sedaj nerešenih vprašanj glede težav z vodovodom in klimatskim sistemom nove stavbe Onkološkega inštituta. 
Ta vprašanja so: ali so težave v delovanju vodovodnega sistema skrite napake ali ne, ali je podana vzročna zveza med napakami in ravnanjem SCT kot odgovornega za projekt in izvedbo gradnje OI in tudi, ali je SCT odgovoren za odpravo napak v okviru dane garancijske obveznosti. 
Omenjene težave se kažejo kot pojav bakterijske okužbe na vodovodnem sistemu (legionela), pojav napredovane korozije vodovodnih inštalacij, obstoj slepih vodov pri vodovodni inštalaciji in neustreznost inštalacije vodovodnega omrežja.

OPOZORILO : V času od 26. 7. 2010 do 13. 8. 2010 se za obisk pri zastopnici lahko naročite

Ali vam je banka zagotovila natančne informacije o poteku postopka?

Svet za kmetijstvo podprl predlog izhodišč Slovenije za razpravo o skupni kmetijski politiki EU po letu 2013

Razširjen bo tudi rezervni seznam kandidatov za Znanstveni odbor in preostale Znanstvene svete:

Uredba se sprejema z namenom zagotovitve nemotenega izvajanja postopka obravnave zahtevkov za dodelitev plačil za kmetijsko okoljske podukrepe (podukrepi KOP) in uskladitve z uredbo o izvedbi ukrepov kmetijske politike za leto 2010 (Uradni list RS, št. 17/2010 in 51/2010). 
Spremembe uredbe so bile potrebne zaradi odprave mostičkov - ozkih povezovalnih pasov med dvema površinama z isto vrsto dejanske rabe v postopku uskladitve grafičnih enot rabe zemljišč kmetijskih gospodarstev (GERK) z evidenco dejanske rabe na dan 17. januar 2010, ali pa zaradi odprave mostičkov po tem datumu in do oddaje zbirne vloge za leto 2010. 
Pri tem se posledično zmanjšanje vključene površine, na kateri se izvajajo podukrepi KOP, ne upošteva kot kršitev. 
Če je GERK razpadel na dva ali več manjših delov zaradi odprave mostičkov na osnovi ugotovitve kontrole na kraju samem za ukrepe leta 2010 in je površina posameznega tako nastalega dela GERK-a manjša od površine, upravičene do plačila, obveznost izvajanja podukrepov KOP preneha, razen za podukrepe integrirane pridelave za katere iz drugih predpisov izhaja, da morajo biti v ta način pridelave vključene vse površine.

Višina razpisanih sredstev v okviru javnega razpisa je 1.000.000 EUR, višina sofinanciranja upravičenih stroškov pa bo lahko dosegla 60 %, vendar največ 150.000 EUR.

1. 
Potovanje v države, ki niso članice EU

Na spletni strani Zavoda RS za zaposlovanje http://www.ess.gov.si/slo/Dejavnost/Tujci/Tujci.htm , so na voljo vsi obrazci, na katerih se vloži vloga za izdajo osebnega delovnega dovoljenja, in informacije o podatkih in dokazilih, ki se preverjajo pri odločanju o posameznih vlogah.

Tujec se v skladu z Zakonom o zaposlovanju in delu tujcev lahko registrira kot samostojni podjetnik posameznik, če ima veljavno osebno delovno dovoljenje.

V kolikor ne izpolnjujete nobenega od naštetih pogojev za pridobitev osebnega delovnega dovoljenja, se lahko zaposlite v Sloveniji na podlagi dovoljenja za zaposlitev , za katerega zaprosi delodajalec, ki vas želi zaposliti. 
Dovoljenje za zaposlitev se izda pod pogojem, da v evidenci zavoda za zaposlovanje ni ustreznih domačih brezposelnih oseb, ki so glede pravic do zaposlitev izenačene z državljani Republike Slovenije, ob upoštevanju prednosti, določenih v 6. členu tega zakona, delodajalec in tujec pa morata izpolnjevati še druge pogoje določene z ZZDT.

Zanima me kakšna je potrebna dokumentacija za državljana Anglije, ki bo živel in delal v Sloveniji. 
Zanima me samo dokumentacija, ki je potrebna za zaposlitev tukaj v Sloveniji in kakšni so postopki. 
Za odgovor se vam zahvaljujem in vas lepo pozdravljam.

V kolikor imate dovoljenje za stalno prebivanje v Republiki Sloveniji, lahko na Zavodu RS za zaposlovanje zaprosite za izdajo osebnega delovnega dovoljenja za nedoločen čas.

Iz vašega dopisa ni razvidno, da bi izpolnjevali pogoje za pridobitev osebnega delovnega dovoljenja v skladu s 10. b členom Zakona o zaposlovanju in delu tujcev (Ur. l. 
RS, št. 76/07 – uradno prečiščeno besedilo), za katerega zaproša tujec sam.

pridobitve novega delovnega dovoljenja za tujca oziroma njegovo podaljšanje, če gre za neprekinjeno nadaljevanje zaposlitve pri istem delodajalcu,

Zdravstveno zavarovanje je v Republiki Sloveniji (RS) obvezno za vse osebe, ki izpolnjujejo z Zakonom o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (ZZVZZ) predpisane pogoje. 
Zavarovane osebe so po ZZVZZ zavarovanci in njihovi družinski člani.

Vlogo za osebno delovno dovoljenje lahko vložite priporočeno po pošti na naslednji naslov:

Za vrednotenje izobrazbe je pristojno Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo. 
Več informacij v zvezi s tem je na spletnih straneh pristojnega ministrstva http://www.mvzt.gov.si/index.php?id=395#335 .

Uredba o državnem prostorskem načrtu za prenosni plinovod M 2/1 na odseku med Rogaško Slatino in Trojanami

Podatki se prevzamejo iz baze podatkov Registra stalnega prebivalstva, Matičnega registra, evidence izdanih osebnih izkaznic oz. potnih listin. 
Po izpisu osebnih podatkov vlagatelja na vlogo za izdajo osebne izkaznice jih vlagatelj pregleda, še preden se vloga pošlje v izdelavo osebne izkaznice.

v sloveniji sem v aprilu petega polnih štiri leta a samostalno delovno dovoljenje imam do 30 08 2011. kdaj imam pravico za stalno delovno dovoljenje in za stalno bivanje. vizu sam dobil do 05.04..2011. todaj polnim pet let bivanja v sloveniji. vnaprej hvala.

Renata Šmigoc , referent III, pooblastilo za odločanje in vodenje

