Ali je bil alkimist in se je hotel obogatiti z zlatom,

Chapman je za portret velikosti 120 cm X 100 cm uporabil trzalice znamke Fender, ki jih je Jimi Hendrix najraje in najbolj pogosto uporabljal pri igranju na kitaro. 
Umetnik, ki najrazličnejše mozaike ustvarja že več kot 20 let, je povedal: " Odločil sem se za trzalice, ker pri svojem ustvarjanju rad eksperimentiram. 
Mislim, da je portret, izdelan iz 5000 trzalic, najboljše priznanje za legendarnega kitarista ."

bojim se, da večino vas, ki ste najbolj pametni , še sploh niste sedeli na motorju, kaj ga šele vozili. 
Vsak motor je zelo različen za vozit, eden ti leži, drugi ne. 
Nič pa ne moreš narediti čez noč.
Vsem vašim junakom pa še fali min 60 zmag, do bodo lahko nosili napis the doctor. 
- je pa tudi on samo človek

O svoji prvi pesmi Is There Anybody pove: '' K daj sem osamljen. 
Kot da ni nikogar, ki bi me razumel in videl življenje na podoben način, kot ga vidim jaz. 
A verjamem, da je še kje kdo, ki razmišlja tako. 
Skladba je klic ljudem s podobno mislijo .''

A pol če grem jst u Ameriko pa neki jamram na odru a pol se bo o men tut pisalo usaki dan na 24ur.com pa po svetu ?

Dejte že nahat stem otrokom, vsak tadrug dan ko pridem gor je nekaj novega od njega gor, dajte še povedat ko mu bo zrasla prva dlaka na bradi.. :)

Lovača... 
Sama sem tolko stara in mi na krja pameti ne pade, da bi skakala za bogatuni, ki so dovolj stari, da mi bili starši... 
-.-'

slovenski so že 66 let, Gadafi je vajenec proti njim

Malce se pozanimaj katera je najstarejša HE v Sloveniji in koliko časa že deluje....

When the power of love overcomes the love for power, the world will know peace

Jaz povem iz videnega... in Real ne igra tekoče igre... 
Ne vem, kot da bi na njih ležalo še naprej prekletstvo zvezdnikov... 
Definitivno s tako igro kot proti lyonu ne bodo osvojili ničesar.

Mali je novi Zidane, vsaj tako so pravli včasih :) Jaz verjamem da bo še napredoval, že zdaj pa je izjemen nogometaš! :)

ti gledaš kaj nemško ligo?

- janša obrambni misniter

volek, dobro jutro

Res je, da so med našimi obrtniki, tako tisti pošteni kot tudi nekateri "manj pošteni" (bodimo iskreni, povsod je tako)...jih pa razumem in popolnoma podpiram. 
Me zanima kaj bo rekla vlada in cel državni sektor, ko bodo tisti, ki resnično delajo nehali polniti državno blagajno...nevem od kje si bodo potem vsi naši politiki izplačevali svoje "skromne" plače...

napisal sem, da je Janša prekupčeval z orožjem in tako po tem post-u verjetno tudi on laže

Janša je v arhivu iskal dokumente, ki bi dokazovali povezavo med nekdanjo Službo državne varnosti in manjšinsko komisijo pri SZDL. 
Pravi, da so našli gradivo, ki nakazuje, da je ta komisija nekakšna depandansa Udbe.

nikakor ne dojamete, da za trenutno gospodarsko in s tem socialno krizo ni kriva demokracija pač pa druge reči. predvsem nelojalna kitajska konkurenca.

Za ostale tle gor pa nisem čist prepričana.....al pa jim je sedaj lepše.

ZAPUSTI TOPEL FOTELJČEK, POSTANI OBRTNIK, PA BOŠ IMEL VSEGA DOVOLJ - ALI PA NIČ - NE PAMETUJ, ČE NE POZNAŠ

@Tunzl; moj komentar ni letel na sam članek, člankom na 24ur ne posvečam pretirane pozornosti, ker so zvečine pocasti zmazki od članka, brez prave argumentacije, polni praznih natolcevanj in napihovanja v nedogled. 
Poglej si naslovnico; 'nina z novimi žnabli šokirala tv gledalce', ja hudo! na takem portalu se je treba res izobraževati in ozaveščati o določenih polemikah. 
Se pa počutim počaščeno, da si je nekdo, ki seveda ve o konoplji in njenih učinkih veliko več kot večletni uporabnik iz prve roke, vzel čas in analiziral komentar uživalca 'težke kategorije', kateri slabše dojema in razumeva stvarnost. 
In seveda da si si vzel čas tudi za to, da si v svoj komentar vpletel toliko metafor, da si bom ja, ker imam pač več kot očitno problem z percepcijo in si bi lahko napačno interpretiral tvoj komentar, komentar tudi vizualiziral s pomočjo sadja. 
(hvala še enkrat! ;D) naj ti samo povem, da nimam niti časa niti energije, da bi se s teboj spuščal v argument, bodi prepričan v svoj prav, kar je po svoje zelo lepo in prav, samo se ti ne zdi da si izpadel malo nestrpen do ostalih drugačemislečih? in ker sem ravno videl, da si bil zelo aktiven pri analiziranju ne samo mojega komentarja, in si hotel tudi ostalim dopovedati da imajo/imamo narobe naj samo zaključim z mislijo; Winning an argument on the Internet is like winning a contest at the Special Olympics. you may have won but who did you beat? ;) Lep dan še naprej. 
(:

Tako kot vas nihče ne sili kupovati Ferrarija, Porscheja, Mercedesa... vas tudi nihče ne sili kupiti Macintosha. 
Res je, da pri Macu plačaš za znamko a je oblika in izdelava vrhunska. 
Če imaš denar se pač odločih a se boš vozil v Renaultu ali Hyundaiu ali boš stisnil še par evrčkov in vozil Mercedesa.

NO CE JE ODVETNIK ZIDARJA VAM JE LAHKO JASNO KASEN CLOVEK JE

jamesb0nd na tvoj filing se noben ne zanese... si ti tisti ki na nogomanii piše bedarije???

Varnostne sile so sicer danes zapustile revno četrt Tajoura v Tripoliju po petih dneh protivladnih protestov. 
Prebivalci so povedali, da so streljati začeli, ko je množica ljudi ponoči želela iz četrti na Zeleni trg.

V predzadnji četrtini je kazalo, da bo Olimpija le s težka prišla do tako želene zmage v Podgorici. 
V 26. minuti je na semaforji pisalo že 52:39 v korist Budučnosti. 
Po dveh trojkah Jana Špana pa so varovanci Zdovca zaigrali kot prerojeni in po trojki Gorana Jagodnika dve minuti pred koncem srečanja sploh prvič povedli (69:68). 
Že v naslednjem napadu pa je ljubljanski kapetan storil prekršek nad V ladimirjem Dragičevićem , ki je zadel oba prosta meta. 
Po taktični osebni napaki je na drugi stani oba prosta meta uspešno izvedel tudi Ilievski in goste spet popeljal do vodstva (71:70). 
Domači košarkarji so bili v zadnjem napadu nenatančni in zapravili lepo priložnost, da se na prvenstveni lestvici povzpnejo na drugo mesto prvenstvene lestvice.

Uspeh, Vam je zagotovljen, let tako naprej sah Danes je VAS dan !

Madonna je vegetarijanka. 
Stella McCartney itak. 
Marc Jacobs tudi. 
Gwyneth skoraj. 
Vegetarijanec je bil celo Leonardo da Vinci . 
Ali se bomo lažje stlačili v kavbojke iz prejšnjega tisočletja, če bomo jedli cvetačo namesto kebaba? 
Mogoče pa vsi ti vegetarijanci jedo prav dobro hrano! 
Tokrat bo kuharija alter vegi: kuhali bodo cvetačo po orientalsko, dehtečo juho z brokolijem, zelenjavni kari z rezanci, namesto sladice pa kar zeljni 'štrudel'.

Darja Švajger – pevka, mentorica, pedagoginja in predstavnica Slovenije na Pesmi Evrovizije leta 1995 in 1999

Prometne nesreče so na desetem mestu, a se odstotek vztrajno povečuje. 
(Foto: wikimedia.com)

VIDEO: Barcelona brez težav do nove zmage

Najbolj ironična pa je izjava Mourinha po tekmi: "Igrali smo proti golmanu in desetim branilcem. 
Samo ena ekipa je igrala na zmago, druga pa se je branila." 
Mislim Jose, kdaj pa je to tebi postalo nevšečno?

Prvi govorec veteranov je opozoril na krivice, ki se dogajajo veteranom hrvaške osvobodilne vojne, dodal pa je tudi, da so starejši, mlajši in delavci v nezavidljivem ekonomskem položaju. 
Sicer pa so se organizatorji kljub temu trudili, da se shod osredotoči le na pravice vojnih veteranov. 
Pravijo, da so se borili za domovino, nekateri pa so v tem času kradli in uničevali skupno bogastvo. 
Borijo se proti tem ljudem, ki so povečini že izstopili iz politike in zdaj veljajo za "spoštovanja vredne poslovneže". 
Poudarjajo tudi, da je nesprejemljivo, da vojnega veterana Purdo "zaslišujejo nekdanji agresorji". 
Govorci so v negativnem kontekstu omenjali tudi sodelovanje hrvaških oblasti s sosednjo Srbijo.

Že iščejo novega Kooperativnega Klovna takšnega kot je Pahur ali Turčin..ustrezata pogojem.. na bližnjem vzhodu takega, ki bo zdržal kot Gadafi 30. let dovolilo da mu kradejo nafto za uslugo bo pa lahko se v beli obleki korastil po pesku...???

najcenejša hiša je baje hiša v tekačevem, kjer se je zgodil 4 kratni umor

jih imamo preveč v parlamenu!

kje so bili, ko so imeli možnost prejet sLOVEnsko državljanstvo? doma. v upanju, da bo JNA spet okupirala sLOVEnijo in bodo imeli spet jugo državljanstvo...

Predsednik SDS Janez Janša je včerajšnji dan prebil v Arhivu Slovenije, pišejo Delo , Dnevnik in Večer . 
Skupaj s strankarskim kolegom Žigo Turkom in dvema strokovnima sodelavcema SDS je skoraj pet ur iskal dokumente, ki bi dokazovali povezavo med nekdanjo Službo državne varnosti in manjšinsko komisijo pri Socialistični zvezi delovnega ljudstva (SZDL).

Dobro poglej posnetek in boš videl zakaj je tako priletela v ovinek....

Če lahko Messi da gol z glavo, pol pa lahko res vse naredi.

Upam, da so vam včeraj naše skakalke pokazale, kako se naj skače.
Res sem razočaran nad rezultati naših skakalcev.

a ste vi morali pri verouku pa Kardelja čitat?

Tuhtanje pa ne škoduje peroksidu....:):):):

Ker si je upal stegnit jezik na Twitterju, je moral na 5 urno lekcijo o arhivih???

Seveda so tudi Kučan in DRNOVŠEk veliko prispevali, ampak šele takrat, ko so SPOZNALI, da ni druge MOŽNOSTI.

"Ker Pahorju takšnih etiket ni uspel prilimati je ubral drugo taktiko, kjer ga prikazuje v poženščeni obliki, neodločnega, nesposobnega, skratka karakterno neprimernega za predsednika vlade..."

Če pa že hoče kdo se it to igro, ja pa dost da se ljudi, ki so bili priče vsem tem manipulacijav v nekem zgodovinskem obdobju vpraša. 
Kar nekaj jih je, k vedo povedat o ladjah, transportu in podobno, pa tudi o tem, kako so morali cariniki izginiti iz rampe, ko se je vozilo preko meje....
Zdaj bomo pa z nekimi dokumenti, ki so lahko pravi, lahko podtaknjeni ali pa lahko prirejeni, mahali in drug drugemu kazali svojo resnico. 
Glede na to, da je bil na spletni strani SDS, bi me prav nič ne čudilo, če bi bilo v arhivih v času prejšnje vlade tudi kaj odstranjeno ali prirejeno.
To me vse skupaj vedno bolj spominja na prispodobo, ko je bilo v razredu 36 učencev, 35 je bili slabih in pokvarjenih, samo "eden" je bil pa priden in poštenjak, ki se mu je godila krivica.......pravi "kalimero".

močno dvomim da si v SDS kdo upa kaj proti janši...saj je ja splošno znano da je to stranka velikega vodje, po vzoru nekaterih osebnosti iz preteklosti...vsi ostali so le poslušni hlapci in ovčke

Soviet Air Parade [March of Stalin's Air Force] in 1951

ja, res je ... besede, muska, slike... včasih vsaka sama zaze, včasih v sklopu... kar je lepo, je lepo, ne glede na to, v kateri obliki se nahaja....:):):):)

Namreč Janši ni bilo niti potrebno jemati podkupnine 250.000 dolarjev saj je opaziti s tistega zadnjič prikazanega računa da je pri predaji orožja izginilo kolikor se spomnim cirka 10 milijonov in to je verjetno šlo Janši in Bavčarju v žep.
Torej,če sta pobrala tako visoke vsote jima je brez veze riskirati za nekih 250.000 dolarjev.
Ta zadeva s Tomulićem ne bo držala in Janša to ve zato je pa tudi siguren v to da se mu tole ne bo dokazalo.
Ne trdim da ni veliko pokradel vendar sedaj tole na veliko smrdi predvsem,ker se bližajo volitve in so mu tole namestili kar je povsem jasno ve se pa seveda gdo.

elephantus -- Jaz nepišem kar nekaj na pamet (za razliko ,od nekaterih ) - Kunstelj bi danes za 10 gramov praška napisal karkoli ,človek je pač že vrsto let zasvojen in pred kakim 14 dnevi tudi aretiran - JAZ PIŠEM SAMO O DEJSTVIH IN POPOLNOMA DOBRO RAZUMEM DOGAJANJE .

Sploh pa nočem biti tak, ker VAS PREZIRAM !!!

jaz se še predobro zavedam tega(prepozno sicer ampak vseeno...). 
Bo pa problem kar izstopiti iz Eu.poglej kake delajo nam da bi prišla Hrvaška noter( teritorialno ozemlje gor ali dol; na koncu bomo mi potegnili kratko), hoteli so imeti bivše ruske republike, pa turčijo... tudi EU parlament ni glavni, so zadaj še bolj vplivni ljudje(korporacije, družine).In ravno taisti ne bodo pustili, da smo mi otoček sredi morja pogube. 
Verjemi da podpiram odcepitev SLO od EU. 
In to čimprej.
Hec je le v tem ,da NIHČE, ki je gor ali bo gor next time(2012?) ne bo imel cojones da bi sprožil postopek za izstop iz EU.

In še bolj žalostno je tole, da takšni ljudje še po 20 letih niso prišli k zavesti, da je to kar imamo danes v naši parlamentni štali popolnoma enako diktaturi.

Odvisno kak gledaš / kaj delaš.

Karli54 ne seri zdej z sds-om tule!!!! kdo ja na oblasti v državi?!!!!!! lopovi!

Le Slovenija je izjema in njeni ljudje na vrhu, tam to ni problem.

Ti niso zmožni vodit malo večjega čebelarskega krožka ne da bi bili zmožni vodit državo. 
Ti si dobri samo za zdrahe delat drugega nič.

Naši dvajsetletni poslanci so pozabli, da so bli na ta mesta ustoličeni, da predstavljajo voljo slovenskega ljudstva in ga popeljejo v blaginjo!!!!!....volja ljudstva ni to, da mu ti izvoljeni predstavniki na debelo kradejo, dajejo sprejemajo podkupnine, se okoriščajo v svojem lastnem imenu, mu nabijajo vedno nove davke, višajo trošarine, ceno hrane.....do kdaj še tako preljubi slovejnci???....še grajska gospoda v srednjem veku je lepše ravnala z svojimi podložniki!!......

V Sloveniji je bolj pomembno ali je bil predsednik obveščan o nekem dogodku pred 30 let in ali je bivši obrambni minister nekaj postrani zaslužil ob prevozo orožja na hrvaško. 
V gospodarstvu nam gre dobro, zato nas demonstracije ne zanimajo.

zdaj si na vrsti ti , samo počakaj še malo!

Za oblast je nevarno. ko gredo na ulice tisti, ki so lačni ali politično ter fizično zatirani.

