V prvi je bilo polno neuporabne krame: zarjavele stare svetilke, obledela staromodna oblačila, lonci in ponve in perilnik, polomljeni lepotilni pripomočki, zrcalca s počenim ali motnim steklom. 
Skratka predmeti, ki jih človek spravi z namenom, da bi jih popravil oziroma zavrgel, nato pa pozabi nanje.

Zvedel je tudi, da je Grahamovo zalezoval sin morilčeve žrtve, potem ko je dosegla oprostitev obtoženca. 
Zalezovalec, ki je zatrjeval, da je nedolžen, je bil trenutno na psihiatrični kliniki. 
Zanimivo.

To se dogaja, ko se človeku približuje zadnji rojstni dan v tridesetih letih, si je rekel pobito. 
Le tako naprej in julija bom moral iskati naušnike. 

Emily je naročila natakarici -- grenivkin sok, umešano jajce in opečen kruh.

Razen tistega dne v januarju, ko je zjutraj letela v Spring Lake, popoldne pa se je že vrnila v Albany, sta bila v stiku po telefonu ali po pošti. 
Vsako sodelovanje z njim je potrjevalo, da je Stafford zares zelo pikolovski odvetnik.

"Z veseljem bi vam odstopil grižljaj. 
Mama me je učila, naj delim z drugimi." 
Ozrl se je na uro in pomignil natakarici za račun. 
"Nočem vas siliti, Emily, ampak ura je pol desetih. 
Kiernanovi so najbolj točni prodajalci, kar sem jih kdaj srečal. 
Ne pustiva jih čakati in ne dajva jim možnosti, da si premislijo glede hiše."

Nato je gospa Lawrenceova še dodala: "Tommy, po svoje smo se vsi sprijaznili s tem, da Marthe ni več. 
Nikoli ne bi kar sama od sebe izginila. 
Muči nas to, da jo je morda ugrabil kak neuravnovešenec in jo ima kje zaprto. 
Lažje bi nam bilo, ko bi zagotovo vedeli, da je odšla."

Nato je zavrnila to možnost. 
Leta 1891, ko je izginila Madeline Shapley, še niso poznali plastičnih vreč, torej to že ne more biti ona.

Prav tako je vedela, da jo za na videz resnim vedenjem detektiv Duggan ocenjujoče preučuje.

Policija se je odločila, da zaenkrat ne daje nobenih podatkov o drugem okostju. 
Šlo je prav tako za okostje mlade ženske, vodja foreznikov je ocenil, da je bilo v zemlji zagotovo več kot sto let.

Kakor koli že, najbolj grozljivo dejstvo, ki ga policija ni hotela razkriti, pa je bilo to, da je bila v plastičnem ovoju poleg Marthe koščica prsta stoletne žrtve, s katere je bingljal prstan s safirjem.

Preden je prišla do vhodnih vrat, je opazila, da je nekdo spodaj potisnil ovojnico. 
Prosim, bog, ne že spet, je pomislila, ko se je sklonila, da bi jo pobrala. 
Ne dovoli, da se vse skupaj ponovno začne!

Nekdo je bil na sprehajališču. 
Ne, to ni mogoče, je pomislila. 
Pogledala je na sprehajališče, ki je bilo opustelo.

"Pozdravljeni na krajevnih in državnih informacijah ..."

"Koehler? 
Sploh ne, gospa Graham."

Častnik, ki je sprejel klic, je takoj poslal patruljni avto. 
Luči so sicer utripale, vendar voznik ni vklopil sirene. 

"Ste prepričani, da ga niso spustili, gospa Graham?"

Morda res, je pomislila Emily, ko je zaklenila vrata za njim.

Zvedela sta grozljivo novico, da so našli Marthino truplo, vendar v nasprotju z drugimi gosti takratne zabave nista takoj odhitela k Lawrenceovim. 
Rachel je razložila možu, da so v času žalosti dobrodošli le najbližji prijatelji. 
Odločnost v njenem glasu ni dovoljevala ugovarjanja.

"Na zabavi sem ti dala svoj šal, da bi ga spravil," se je Rachel pritožila že najmanj milijontič. 
"In jasno, uspel si ga izgubiti."

Po vsej državi znano odvetniško pisarno Todd, Scanlon, Klein in Todd na južnem delu avenije Park na Manhattnu je ustanovil Walter Todd. 
Rad je pripovedoval: "Pred petinštiridesetimi leti sem obesil izvesek na pročelje hiše blizu sodišča. 
Nikogar ni bilo. 
Nato sem se spoprijateljil s poroki, ki so plačevali varščino. 
Postal sem jim všeč in svojim strankam so me začeli priporočati, da sem dober odvetnik. 
In še več: bil sem poceni."

Drugi Todd v družabništvu je bil Walterjev sin Nicholas. 
"Podoben mi je, govori kot jaz in kmalu bo prav tako dober odvetnik, kot sem jaz," se je rad bahal Walter Todd. 
"Prisežem, da bi Nick lahko zašil samega vraga."

Na pamet bi lahko zrecitiral ta odlomek iz dnevnika.

"Kot veste, ko je Martha pred štirimi leti in pol izginila, je časnik The Asbury Park Press izbrskal staro zgodbo o izginotju devetnajstletne Madeline Shapley leta 1891. 
Verjetno je, da bodo mediji sklepali, da je prstna koščica, ki so jo našli z Martho, pripadala Madeline Shapley, še posebej, ker so ostanki na Shapleyjevi posesti."

Kot odgovor na drugo vprašanje je potrdil, da je nova lastnica hiše Emily Graham, potomka prvotnih lastnikov, in da je možno, če bo privolila v preskus z DNK, dokazati, ali so ostanki, ki so jih našli ob Marthinih, res pripadali praprastari teti gospe Graham.

Njena mama ni bila navdušena nad zamislijo, da si bo v Spring Laku kupila hišo. 
Prav nič všeč ji ne bo, kar ji bom povedala, je pomislila Emily. 
A temu se ne morem ogniti.

Po koncu poročil je Emily izklopila televizor in tiho obsedela. 
Čeprav je bil zaslon temen, je še zmeraj strmela vanj, pred očmi se ji je odvijal kalejdoskop spominov.

Vid ji je pešal, drugače je bila trdnega zdravja. 
In kot pri večini starejših ljudi se je njen spomin za dogodke iz preteklosti še okrepil. 

Prav nič lahko ji ni bilo povedati, kaj se je zgodilo. 
"Našli so mladenko, ki je izginila? 
Oh, Emily, kako se je to zgodilo?"

"Gledala sem poročila," je začela. 
"Ima prstan, ki ste ga našli, slučajno safir, obdan z majhnimi diamanti?"

"Ja."

"Če obstaja kakršen koli odgovor na to, ga nameravam poiskati," mu je odgovorila. 
"Will, rada bi obiskala Lawrenceove. 
Jih poznate?"

"Saj veš, da detektiv Duggan stalno obiskuje vse nas, ki smo bili na tisti prekleti zabavi na večer, preden je izginila Martha."

Naglo je stopila po stopnicah do verande in pozvonila. 
Trenutek pozneje so se odprla vrata.

Martha Lawrence je tekla. 
Bilo je zgodaj, a zagotovo ni bila edina tekačica. 
Na sprehajališče gledajo hiše. 
Bilo bi precej predrzno in zelo težko, da bi jo kdo kar tako napadel in jo zvlekel v avto ali kombi, ne da bi ga pri tem opazili."

Dokazal bom.

Pete Walsh je sprejel ponudbo, Tommy Duggan čaja sicer ni pil, ni pa se mogel premagati, da ne bi pojedel nekaj čokoladnih piškotov, ki jih je dala na krožnik.

Duggan mu je poslal pogled, ki je govoril: Ne prekinjaj me.

"Poslala bova forenzike. 
Delali bodo dan, največ dva, tako da bo vse skupaj kmalu za vami," je obljubil Duggan.

Pete Walsh ni odgovoril. 
Vedel je, da Tommy Duggan glasno razmišlja.

"To pomeni, če ta tip sledi vzorcu, bo umoril še eno mlado žensko, in sicer enaintridesetega marca."

Ko je Pete Walsh stopil iz avta, je modro zamolčal Tommyju Dugganu, da njegova tašča verjame v reinkarnacijo in da je tudi sam začel razmišljati, da je morda res nekaj na tem.

Zakaj jih nisem poklicala?

Naslednjega je poklicala Erica Baileyja. 
Ura je bilo že čez pet, a je še bil v pisarni in vesel, da jo sliši. 
"Albany ni isti brez tebe," je rekel.

"Eric, varnostna kamera, ki so jo namestil v mojo hišo, je pomagala, da so policaji prijeli Neda Koehlerja. 
Ponudil si mi jo tudi za Spring Lake. 
Rada bi sprejela ponudbo. 
Lahko pošlješ koga, da jo namesti?"

Videla ga je, kako mršči čelo in se s prsti nenehno igra z nekim predmetom na mizi. 
Ko je postal uspešen, je kavbojke, majice in parke zamenjal za draga oblačila. 
Sovražila je potuhnjene šale, ki so jih ljudje pripovedovali o njem, da je še vedno zanemarjen,. 
Ubogi revež.

Osemnajstega junija 1891. 
Danes popoldne smo bili na slavnostnem kosilu pri Shapleyjevih v čast Madelininega devetnajstega rojstnega dne. 
Na verandi je bilo postavljenih dvanajst lepo okrašenih miz z rožami z vrta. 
Sedela sem pri Madelinini mizi, zraven je bil tudi Douglas Carter, ki je zelo zaljubljen vanjo. 
Dražili smo jo z njim.

Moja mama meni, da so Douglasovi starši naredili veliko napako, ker se niso preselili iz hiše, ki je stala nasproti Shapleyjeve. 
Zdelo se ji je, da bi se tako ognili malodušju, ki je zajelo Douglasa, ko je uro za uro posedal na verandi in strmel v hišo Shapleyjevih.

"Ne bi nocoj raje odpovedali predavanja?"

"Nekateri ljudje lahko izberejo svoje prihodnje starše in do ponovnega rojstva lahko pride na zemljepisnem območju, blizu tistega, kjer je živela njegova prejšnja inkarnacija."

Lillian Madden je strmela v zajetnega moškega z zamišljenimi očmi. 
Najbrž spet kakšen novinar, je pomislila, ampak to zdaj sploh ni bilo pomembno. 
Zdramil je spomin, ki se ji je ves dan izmikal. 
Najbrž je bilo pred štirimi, celo petimi leti, ko ji je nekdo postavil isto vprašanje. 
Prišel je v njeno ordinacijo kot pacient in ji rekel, da je prepričan, da je živel v Spring Laku ob koncu devetnajstega stoletja.

Na srečo je bila varnostna kamera, ki jo je namestil Emilyjin prijatelj Eric Bailey -- internetni milijonar --, tehnološki vrhunski izdelek, samodejno se je sprožila, obvestila policijo in posnela Koehlerja, kako z nožem v roki odpira zaporo na spalničnem oknu!

Ampak Grahamova je bila odlična zagovornica, si je rekel Browski, in naša stran pač ni dokazala nasprotnega.

"Tista Grahamovka je ovila poroto okoli mezinca."

Naročila sta in ko natakar ni mogel več slišati, se je Walter Todd mračno nasmehnil. 
"Menza na sodišču ni omenjena v Zagatu, Nick."

Prav odleglo mu je, ko je videl, da oče spet postaja oster. 
"No, morda me boš občasno povabil na dobro kosilo sem, oče."

"Bom premislil. 
Si o tem že govoril z mamo?"

"Prekleto dober odvetnik si, Nick, najboljši. 
Takoj za menoj, seveda. 
Ko boš šel, bo v pisarni zazevala velika praznina. 
Dobrih odvetnikov je veliko. 
Dobrih, reciva, zelo zelo dobrih odvetnikov pa ne."

"Potem bom seveda počakal."

Cviljenje in ropot rovokopača se je začelo v petek, točno ob osmih zjutraj. 
Ko je Emily kuhala kavo in pogledala skozi okno, je opazila uničene grede rož, okrasnega grmovja in trate. 
Prav tako je uničen tudi sistem za zalivanje, je zavzdihnila.

Avtorica je nadaljevala:

Avtorica je zaključila:

S Henryjem sva se poročila leta 1896 in se čez deset let vrnila v Spring Lake z najinimi tremi otroki, da bi znova okusila prijetno življenje poletnih prebivalcev zdaj vedno bolj modnega letovišča.

Drugo je bilo od Nicholasa Todda. 
"Moram se sestati s tabo, Emily. 
Upam, da te lahko obiščem v soboto ali nedeljo. 
Pomembno je, da se o nekaterih stvareh pogovoriva. 
Moja direktna telefonska številka je 212-555-0857."

Stafford je bil v uradu. 
"Govoril sem z gospo Lawrenceovo, Emily," je rekel. 
"Želi, da se jim po zadušnici pridružite na kosilu. 
Omenil sem ji, da nameravate priti k maši."

"Zelo lepo od nje."

"Z veseljem."

Nick je dvignil slušalko že po prvem zvonjenju. 
"Spremljamo novice. 
Prav nič prijetno zate, da si padla v to. 
Upam, da ni preveč moreče."

Kot ona je tudi on bral The Asbury Park Press. 
"Mislim, da v časniku jasno piše, da so vprašanje o reinkarniranem serijskem morilcu postavili tožilcu v četrtek. 
Nikjer ne vidim, da bi pisalo, da bi časnik temu verjel."

Zelo zanimiva in privlačna dama je.

Lani se je končno vdal in večerjal z njim v Princetonu. 
Oče se je skušal opravičiti za vsa leta, ko se ni niti enkrat oglasil. 
"Ni me bilo, ko si me potreboval, sinko," je rekel. 
"Imel sem skrbi zaradi posla, tako zaposlen sem bil; saj veš, kako je."

Ko se je Robert Frieze vrnil domov z jutranjega tekanja, je v kuhinji našel ženo pri običajnem zajtrku: soku, črni kavi in koščku opečenca brez masla.

"Večino, lahko se bom celo pogajal glede cene." 
Ko je izrekel te besede, je Bob Frieze vedel, da je brcnil mimo.

Will se je glede oblačenja očitno uskladil z njo. 
V sredo je ob predaji hiše nosil športni suknjič, danes pa je za to priložnost izbral temno modro obleko, belo srajco in ustrezno modro kravato.

Pokazala je proti zadnjemu delu hiše. 
"Vidim, da delavci že zasipajo jamo. 
So zadovoljni, ker niso našli nič več?"

"So."

Teh nekaj dni je bilo težkih, je pomislila. 
Morda me je bolj prizadelo, kot sem mislila. 

"Če je iz Spring Laka, kot mislijo policaji, dvomim, zakaj ga ne bi bilo tu. 
Sumljivo bi bilo, če ne bi prišel sem žalovat z družino."

Čeprav je noge niso ubogale, se je Joan prisilila in stopila v ordinacijo Lillian Madden.

Poljubil sem jo in ko mi je vrnila poljub, ni mogla vedeti, da je bil moj poljub namenjen njeni sestri, zgrbljeni tik pod snegom.

"Emily." 
Will Stafford jo je stisnil za roko in pokazal na ljudi, ki so stali za njima in čakali, da govorijo z Lawrenceovimi.

S krožniki v rokah sta se odpravila ven. 
"Semkaj, Will," se je zaslišalo. 
"Prihranila sva ti prostor."

Očitek ni Natalie Frieze niti za hip zbegal. 
"Razveseli okolico, Rachel," je naglo rekla. 
"Samo to skušam. 
Nimam namena žaliti."

Vprašanje je skušala čim bolj zaobiti: "Res sem članica odvetniške zbornice v New Jerseyju, ampak menim, da do tega ne bo prišlo, mislim, da si tu ne bom iskala dela."

Ko sta že odhajala, je Carolyn oklevala, potem pa rekla: "Upam, da veste, da vsi v tej sobi -- recimo vsi v mestu -- obžalujemo, da ste zadnje dni toliko prestali. 
Rada bi le rekla, da vsi tako mislimo."

"Pomagala vam bom." 
Joan Hodges je prišla za njima. 
Še vedno je bila mrliško bleda, a odločna.

Sklenil je, da bo kolegom naročil, da malce popazijo nanjo. 
Tesneje je oprijel volan, ko je začutil prvinsko potrebo, da izbruhne, da nekoga udari s pestjo. 
"Morilcu sem na sledi," je rekel na glas in kar bruhal besede. 
"Čutim njegovo prisotnost. 
Samo ne vem, kdo, za vraga, je.

Marty Browski je zavzdihnil. 
"Janey, ali te tvoja mama ni podučila, da je treba spoštovati soproga? 
Ned Koehler je motena oseba in lažnivec. 
Po včerajšnjem srečanju z njim zdaj verjamem, da je tudi morilec, morilec svoje matere. 
In ..."

"Natanko to."

"Emily Graham je tožil za pet milijonov dolarjev, polovico tistega, kar je dobila s prodajo delnic računalniškega podjetja. 
To je bilo po naključju najbolj pametno, kar je storila v življenju," je dodal Marty. 
"V zadnjem času jo res tepe."

"Sliši se razumno."

Odločila sta se, kako bosta vodila pogovor. 
Ne ravno v slogu dober in slab policaj; Pete bo sedel za vprašanim, pred seboj bo imel zapis prejšnjih izjav in vsakič, ko bo opazil razliko, se bo oglasil. 

Tommy je nameraval postaviti dve vprašanji. 
Prvo se je glasilo: "Se spomnite, ali je katera od žensk na zabavi tistega večera nosila srebrn šal s kovinsko obrobo?", drugo pa: "Ste bili kdaj pacient doktorice Lillian Madden oziroma ste kdaj šli k njen po nasvet?"

Nihče ni vedel ničesar o šalu ... 
Martha ni omenila načrtov za naslednji dan ... 
Nihče ni opazil, da bi telefonirala na prenosni telefon.

Nicholas Todd je v nedeljo ob petnajst čez deveto poklical Emily. 
"Upam, da še velja za danes?" je vprašal.

Za danes jih pustimo, si je rekla in si prinesla kavo v delovno sobo, ki je že postajala njena najljubša. 
Dopoldne je bila polna sonca, zvečer, ko je zagrnila zavese in prižgala ogenj, pa je dajala prijetno zasebnost.

Namestila se je v naslonjač, odprla časnik The Asbury Park Press in prebrala naslov: V BELMARU UMORJENA PSIHOLOGINJA.

Regresija je na Emily naredila tako močan vtis, da se je zdaj, ko je sedela v naslonjaču s časnikom na kolenih in je vanjo strmela slika umorjene psihologinje, natanko spominjala vsake podrobnosti dogodka.

"Ne."

"Od kod si?"

"Menda bo vojna z Japonci."

Emily je odložila časnik in vstala.

"Zaključiva ogled hiše in se odpraviva v Stari mlin," je predlagala. 
"Zate ne vem, ampak jaz sem lačna. 
In svojega kuhanja sem že sita." 
Nasmehnila se je in dodala: "Čeprav sem enkratna kuharica."

"Hladna in kruta resničnost, ki jo zapuščam, se nedvomno potaplja in najbrž me je prav zdaj v mislih obesil. 
Ko se vrnem in mu povem, da ne moreš priti pred prvim majem, bo zraven mene obesil še tebe."

"Primi jo za vogal. 
Morda so na njej prstni odtisi." 
Emily ni prepoznala svojega glasu. 
Iz sebe je spravila le pridušen šepet.

Spomnim se, da je prav v tistem trenutku moje misli prešinila zamisel, da si je Martha pravkar izbrala morilsko orodje.

V ponedeljek dopoldne sta bila s Petom Walshem v tožilčevi zasebni pisarni in mu poročala o dogodkih ob koncu tedna. 
Osborne je bil namreč od petka v Washingtonu.

"Šal je od gospe Wilcox in nosila ga je tistega večera. 
Zatrjuje, da je prosila moža, naj ga spravi v žep. 
On pa trdi, da mu je rekla, naj ga odloži zraven njene torbice."

Tommy je prikimal. 
"Tudi jaz sem pomislil na to. 
Preden ga je uporabil in zadavil Martho, je del odrezal. 
Po drugi strani pa: Wilcox se je zlagal ženi, da je poklical k Lawrenceovim, ali so ga morda našli. 
Pravi, da so takrat že vsi vedeli, da Marthe ni, in ni jih želel nadlegovati glede šala."

"Lahko bi govoril z gospodinjo," je pripomnil Osborne.

"Da so zaprli napačnega. 
Obnovil je preiskavo in pravi, da ima dva možna osumljenca: Garyja Whita, nekdanjega moža Emily Graham, in Joela Laka, barabo, ki ga je rešila obsodbe umora."

"Najboljša možna različica je res posnemanje, in sicer je kak najstnik ali nekaj najstnikov izvedelo, da so Emily v Albanyju zalezovali, in se zdaj z njo gredo bolne igrice. 
Najslabša pa je ta, da se tisti, ki je ubil Martho Lawrence, zdaj igra z Grahamovo."

Osemintrideseto poglavje

Kadar koli sta se po tistem srečala v šolski veži, ga je prestrašeno, roteče pogledala. 
In Eric Bailey se je prvič v življenju počutil močnega.

Pogumne besede, čeprav sem na smrt prestrašena, je pomislila, ko je Tommyja Duggana in Peta Walsha pospremila k vratom, jih zaprla za njima in zaklenila. 

Will ni odgovoril.

"In ti se drzneš k meni in mi to reči? 
Ven! 
Me slišiš? 
Ven!"

Hal Davis, odvetnik Neda Koehlerja, ni bil prav nič navdušen, ko se je v ponedeljek ob treh popoldne spet sestal z Martyjem Browskijem v Gray Manorju.

"Dvignil jo je. 
Ni vedel, da je mrtva. 
Stekel je po pomoč."

Ned je odkimal odvetniku. 
"Pustite me, Hal. 
Hočem govoriti."

Silno ihtenje mu je stresalo telo, ko je kričal: "Žal mi je, mami. 
Oprosti, mami."

"Zakaj bi si kvarila čudovito prijateljstvo?" je vprašala.

"Rada bi vstopila v življenje teh ljudi," je rekla. 
"Hočem ugotoviti, kje so živele Madelinine prijateljice. 
Prepričana sem, da jo je umoril nekdo, ki ga je poznala, nato pa jo je zakopal tukaj. 
Kako mu je uspelo vse skupaj prikriti? 
Zagotovo je bilo okoli hiše polno policistov, vsaj prvih nekaj dni, ko so jo pogrešili. 
Kje jo je skrival? 
Oziroma: kje je bilo njeno truplo? 
Ali jo je morilec pokopal tu še istega dne, ko se je stemnilo? 
Bodika je zastirala pogled na tisti del vrta."

"Ko so pazniki strgali Neda z mene, mi je Joel Lake pomagal vstati. 
Bil je zraven mene, ker smo vsi vstali, da bi poslušali obsodbo. 
Veš, kaj mi je zašepetal?"

Obraz Margo Thaler se je pomračil. 
"Ja, ampak Bob sploh ni tak kot njegov oče. 
Ločil se je od svoje čudovite žene in se poročil s tisto Natalie! 
Nato je odprl restavracijo. 
Enkrat sem šla tja s prijatelji. 
Visoke cene in slaba hrana."

Doktor O' Brien je še pregledoval ostanke, ko sta Tommy Duggan in Pete Walsh prišla v mrtvašnico.

Poročilo o ostankih je bilo skoraj enako tistemu, ki ga je poslušal v četrtek. 
Okostje je pripadalo mladi ženski. 
Vzrok smrti: zadavljenje.

"Kje si jih našel?"

"Kaj pa govoriš?"

"Zadnjič si plačal, torej lahko tudi zdaj. 
V soboto nameravam priti v Spring Lake, da se oglasim ali pri tebi ali na policiji. 
Če mi ne boš plačal, bo moj naslednji korak ta, da ugotovim, koliko je The National Daily pripravljen plačati za sočno zgodbico o uglednem nekdanjem predstojniku univerze Enoch, ki je po naključju izgubil ženin šal, preden so z njim umorili mlado žensko. 
Ne pozabi, doktor, tudi jaz imam dolge plave lase."

Njegovemu očetu prav tako ni bilo všeč, ko mu je sporočil, da je Emily odklonila, da začne delati pred prvim majem, razen če ne bo že prej rešila skrivnosti umora svoje prednice.

"Ja."

"Slišali smo o včerajšnjem odkritju. 
Zdaj Harperjevi doživljajo to, kar smo mi prejšnji teden. 
Iz okolice Philadelphie so. 
Osebno jih ne poznamo, a imamo skupne prijatelje."

Emily je bila po svoje žalostna, ko je ugotovila, da so njena čustva ob tem, da sliši njegov glas, mešana. 
Po eni strani je bila vesela, da jo kliče, po drugi pa je bila razočarana, ker se ni potrudil in jo poklical že prej, da bi jo vprašal, ali je imela še kaj težav z zalezovalcem.

"Mislim, da res. 
A nočem živeti kot v kletki. 
Nočem stopiti na verando na zrak in sprožiti tisto nečloveško tuljenje, ker bi pozabila, da je alarm vklopljen." 
V njenem glasu je bilo začutiti nekaj ostrine.

"Emily, oprosti, ampak ne vem, zakaj mislim, da imam pravico, da se vedem kot kakšen vzgojitelj."

"Ja, prava senzacija je. 
Šla sem teč in si spotoma ogledala nekaj, kar potrebujem za projekt, ki sem ti ga omenila, ko sem videla, da kopljejo na tistem vrtu."

Takoj ko je izgovorila ti besedi, bi jih Emily najraje vzela nazaj, če bi le lahko. 
"Od mene," je rekla in mu povedala vse o razglednici.

"Upam, da ne bova govorila o še enem umoru," je rekla.

Dolgo potem, ko sta se poslovila, je Nick Todd sedel za pisalno mizo s sklenjenimi rokami. 
Emily, je pomislil, zakaj si tako bistra in po svoje tako omejena? 
Se ti ni posvetilo, da si morda prav ti določena za naslednjo žrtev?

Elliot Osborne je čakal. 
Vedel je, da je Tommy Duggan rad zavlačuje sočne novice. 
Kot bi vlekel zajca iz klobuka, je pomislil. 

"Dajmo, Tommy," je rekel jedko. 
"Nekaj imaš za bregom."

"Dobra zamisel." 
Osborne se je dvignil, da bi vstal, a Pete Walsh še ni končal.

Pete je bil v skrbeh. 
"S prvim pomočnikom sem govoril."

"Seveda. 
Brez dvoma."

"Ker me ne boš počastila s svojo družbo, grem," je rekel.

"Si mislil, da sem jo? 
Si se premislil?" se je čudil Lake.

Časovno se je ujemalo. 
Joel je prekršil pogojno kazen in izginil v času, ko se je začelo zalezovanje.

Marty Browski se je od srca zasmejal. 
"Pojdi no, kaj boljšega si izmisli. 
Joel, tvoj vlom me ne zanima. 
To je stvar tukajšnjih policajev. 
Rad bi le vedel, kje si bil v zadnjem času. 
Pa tudi to, ali ti je bila Emily Graham všeč."

"Si kdaj bil v Spring Laku, Joel?" je zasikal.

"Okoli poldneva."

"Ne bojim se, Browski," se je rogal Joel Lake. 
"Mislil sem, da je zalezovalec sinko stare Koehlerjeve. 
Ljubi bog, Browski, v prazno si udaril. 
Motil si se glede mene in motiš se glede njega. 
Raje obišči osvežilni detektivski tečaj."

Tako sijoča je, je pomislila Pat. 
Vsakič, ko stopi skozi ta vrata, se počutim, da je z mano vse narobe.

Natalie je bila vedno bolj glasna. 
Will je opazil, da so starejše ženske pri sosednji mizi neprikrito poslušale njun pogovor.

Po teh treh dolgih mesecih se je George vrnil in zelo sem srečna. 
Najbolje ti lahko pojasnim globino svojih čustev tako, da ti navedem odlomek iz zbirke pisem, ki sem jih pred kratkim prebrala.

Zanima me, kaj bi si mislila Julia, če bi bila lahko pogledala v prihodnost in zvedela, da bodo našli njeno praprapravnukinjo Martho, pokopano skupaj z Madeline.

"Ja, sem. 
Za svojo knjigo. 
Smem sesti, Emily? 
Govoriti moram z vami."

"Ja, seveda."

Podoba prstne koščice s prstanom s safirjem je preletela Emilyjine misli. 
"Ne, nisem, doktor."

Njegove obraz je nenadoma postal prestrašen. 
"Ko bi le lahko izbrisal trenutek šibkosti," je tiho rekel.

"Gospa Ashby," je začela Bernice Joyce, "vam lahko zaupam težavo, ki me žre? 
Zdi se mi, da sem opazila, da je tistega večera na zabavi nekdo vzel šal s tiste mize. 
Dejansko sem celo prepričana, da sem ga jaz."

Browski se ni zmenil za dvigalo in je šel raje po stopnicah. 
Ko je stopal po dolgem hodniku v prvem nadstropju, je mimogrede opazoval pisarne. 
Večina je bila videti praznih. 
Slišal je govorice, da ima Bailey izgubo, da so tehnologijo, zaradi katere je podjetje sploh nastalo in je bila prava uspešnica, že prihiteli drugi. 
Govorilo se je tudi, da nekateri strokovnjaki dvomijo o Baileyjevi trditvi, da bo kmalu predstavil novo vrsto brezžičnega oddajnika.

Ericove ustnice je spreletel nasmeh, ki je takoj zbledel.

"Zamislite si tretjino njene pisarne in dobite mojo nekdanjo pisarno."

"Ja, povedala mi je," je pritrdil Marty.

Louise Cauldwell se je vrnila, za njo pa tajnica s pladnjem.

"Mislil si, da je do vratu v godlji," je Pete spomnil Tommyja. 
"Reciva drugače. 
Zakaj ne bi pregledali davkov njegovih dohodkov v letu, ko je odšel z univerze, in preverili, ali je izplačal kakšno veliko vsoto."

Med vožnjo do hiše Emily Graham je znova poklical sodelavca v Cleveland.

Šef strežbe je obzirno počakal deset minut, nato pa prišel k mizi. 
"Bi zdaj naročili, gospod?" je vprašal.

Skupina je bila velika. 
Na sliki so bile vse tri žrtve -- Madeline, Letitia in Ellen --, njihova imena so bila na hrbtni strani slike, pa tudi Douglas in Alan Carter, nekaj njihovih staršev, med njimi Richard Carter.

Ampak Douglas je naredil samomor, preden je izginila Letitia.

"Kako se vam je zdelo?"

"Je."

"Mar to pomeni, da se bo dalo obnoviti vse datoteke?" je zanimalo Joan.

Na zaslonu se je pokazala njegova kartoteka. 
Joan je začela klikati z miško, da bi odprla vsebino datoteke. 
Nato je zmagoslavno poročala: "Kratek čas je bil pacient. 
Pred štirimi leti in pol, nato znova avgusta pred dvema letoma in pol. 
Prihajal je zvečer, zato ga nisem nikoli videla."

"Najboljši človek na svetu je," je silovito začela Pat Glynn. 
"Vsak si želi njegove pomoči. 
Tako pošten je. 
Ljudem svetuje, naj se ne prenaglijo z nakupom hiše, če pa misli, da niso zadovoljni s tisto, za katero so plačali polog, stori vse, da se jim denar vrne. 
In ..."

Naslednjega dne, v soboto, bo članek posvečen Natalie Frieze, pretepeni ženi, ki išče tolažbo v objemu Willa Stafforda, enega od možnih osumljencev umorov Marthe Lawrence in Carle Harper.

"Rekel nama je, da je hodil k njej zaradi lažje depresije. 
Če je res zadavil tisti punci, ni nič čudnega, da je bil potrt," je sarkastično pripomnil Pete Walsh.

Petinšestdeseto poglavje

Moral sem tvegati. 
Sedel sem na klop na sprehajališču blizu hotela Valovi, se navidezno zatopil v časnik in obupno razmišljal, kako bi neopazno in ne da bi me spoznali šel v hotel in našel sobo gospe Joyce. 
Pod kapuco sem nosil lasuljo, katere osiveli prameni so mi padali na čelo. 
Nataknil sem si temna sončna očala.

"Če bom nocoj sanjal, te bom zbudil, ti povedal vsebino in začela jih boš razlagati."

Pustila ga je v delovni sobi in med čakanjem nanjo je gledal poročila. 
Zadovoljno je pomislila, da je že prej zaprla vrata jedilnice. 
Ni želela, da bi kdor koli opazoval njeno maketo.

"Ampak ni tako enostavno," je razložil. 
"Tistega leta, ko je postal izvršilni direktor v svojem podjetju, se je oče ločil od matere in se poročil s tajnico, prvo od treh naslednjih žena."

Na njegovem obrazu je bilo videti pravo bolečino, ko je govoril o tistem času, se je spomnila Emily. 
Nato je zmignil z rameni in rekel: "Tako je. 
V tem mestu ni žive duše, ki bi vedela za to, kar sem vam pravkar povedal. 
Zaupal sem vam, ker vas bom spet povabil na večerjo, čez kak teden ali dva, in če vas je zgodba prizadela, je bolje, da ste jo zvedeli. 
O nečem sem prepričan: lahko vam zaupam, da je ne boste nikomur omenili."

Mati Lawrenceova že dolgo ve, da zdravniki gospe Carter z namenom, da bi ji olajšali bolečine, predpisujejo dnevne odmerke lavdanuma, ki so očitno premočni. 
Zdaj ko je gospa Carter v umirjenem stanju, sploh nima priložnosti, da bi jo življenje zanimalo in bi sčasoma našla kako zaposlitev. 
Namesto tega je edina tolažba njene žalosti pretakanje potokov solza.

Če je Douglas nedolžen, potem je bolj verjeten osumljenec Alan. 
Živel je zelo blizu Madeline. 
Letitia je morala mimo njegove hiše na plažo. 
V dnevniku je Julia zapisala, da so tako ona sama kot prijateljice pogosto obiskovale Douglasovo invalidno mater. 
Je Ellen Swain bila na obisku pri gospe Carter tistega dne, ko je izginila? 
V starih policijskih zapiskih bi lahko bili podatki o tem.

Skoraj ves dan sem bil zunaj, je pomislil Bob Frieze. 
Kako dolgo sem bil pravzaprav zunaj?

Ampak zakaj je bil tako prepričan?

Pat Glynn se je vsa blažena vrnila k mizi.

"Smrtna obsodba za ubogo žensko. 
Zaradi takih stvari komaj čakam, da bom prišel v Ameriško odvetniško zbornico."

"Mož pravi, da je bila včeraj, ko je bila pri njem v restavraciji, oblečena v usnjen jopič zlate barve, rjavo-zlato črtasto svileno srajco in rjave volnene hlače. 
Nosila je rjavo torbico za čez ramo. 
V hiši ni bilo ne te torbice ne usnjenega jopiča zlate barve. 
Priznava, da sta se sprla in da je prejšnjo noč prespala v sobi za goste. 
To je bilo v sredo. 
V kopalnici ob spalnici kakor tudi v kopalnici za goste je dovolj kozmetike, parfumov, losjonov in pršil, da bi odprli podružnico veleblagovnice Macy."

"Gospod, raje pojdimo k Wilcoxu," je predlagal Tommy Duggan. 
"Ob treh pride."

Clayton Wilcox je prišel točno ob treh, Duggan in Walsh sta ga pospremila v majhno sobo za zaslišanje, kjer je bilo edino pohištvo miza in nekaj stolov, in ga povabila, naj sede. 

To je bil začetek, kakršnega si je želel Tommy Duggan. 
Vmešal se je. 
"Doktor Wilcox, glede na vašo preteklost me čudi, da ste se že pri petinpetdesetih upokojili. 
Po tistem, ko ste že podpisali novo pogodbo za naslednjih pet let."

"Gospodična Fielding je očitno zelo prebrisana, doktor. 
Takrat je bila stara komaj dvajset let in bila je brucka na univerzi Enoch. 
Drži?"

"Ne, nisem. 
Zelo žal mi je bilo, ko sem zvedel, da je umrla. 
Okruten zločin."

Vstal je. 
"Smem oditi?"

Drugega avtomobila, registriranega nanj, ni bilo. 
Zelo malo možnosti je bilo, da bi najel avto in tvegal sled na papirju.

Louise Cauldwell -- ga je nenadoma preblisnilo.

Tam, v senci skupine sikomor, so našli truplo Natalie Frieze, zavito v trdo plastično vrečo.

"Zelo lepa. 
Take vrste, da se druge ženske ob njej počutijo, da potrebujejo popolno prenovo."

Čez pol ure se je Marty Browski dobil z Louise Cauldwell v temni poslovni stavbi Baileyjevega podjetja. 
Izklopila je alarm in odšla sta v nadstropje v računovodstvo. 
V nekaj minutah je imela seznam registrskih številk službenih avtomobilov in imena tistih, na katere so bili registrirani. 
Dva avtomobila sta bila na parkirišču. 
Tretjega je Marty preveril pri nadzornem cestinskem sistemu. 
Peljal je po avtocesti Garden State Parkway, ob petih popoldne je zapeljal z nje na izvozu številka 98.

Sedeminosemdeseto poglavje

Reap in njegov družabnik sta odsunila vrata in takoj zagledala televizijski zaslon. 
Le kaj dela? 
Tale tip je usekan, je pomislil Reap, ko je s pogledom ošinil zaslon. 
Za trenutek je pomislil, da gleda grozljivko.

"Ubil jo bo," je rekel Eric. 
"Tišina, pogovarja se z njo. 
Prisluhnimo, kaj ji pravi."

"Povejte mi o dnevnikih," je rekla. 
"Vse si beležite, ne? 
Najbrž ste zapisali vsako podrobnost tega, kako se je zgodilo, svoja čustva, odziv družin deklet?"

"Pozabi na vhodna vrata, pojdi skozi verandna vrata na desni," je zavpil Duggan. 
On, Walsh in Nick pa so stekli na levo. 
Ko so prišli do vrat delovne sobe, so vsi trije pogledali skozi okno in videli, da je Emily že ovil šal okoli vratu.

"Prav ste imeli, Emily," je rekel Tommy. 
"Popolni zapiski dejanj njegovega pradeda so res obstajali. 
Poleg tega je Stafford pisal svoj dnevnik in vanj beležil vse podrobnosti na isti brezobzirni način kot njegov praded.

"Moj dom je bil znova prizorišče zločina," je rekla.

"Pa njegova žena?"

"Emily," je ugovarjal Nick, "menda nočeš reči, da verjameš, da se je res reinkarniral."

