Rezultati izpita, ki je bil 21. 3. 2011, so naslednji:

Obveščam vas, da gremo v četrtek, 24. 
03. 
2011 na ekskurzijo. 
Odhod je ob 8h pred Fakulteto za kmetijstvo in biosistemske vede. 
Ogledali si bomo vrtnarstva: Kurbus, Ocean Orhids, Grede in Cornus. 
Organiziran je prevoz z avtobusom. 
Cena prevoza okvirno znaša 8 €/osebo. 
Predviden čas vrnitve je med 15. in 16. uro.

V prostorih Fakultete za energetiko v Enoti Velenje smo v sredo, 16.3.2011 otvorili samostojno fotografsko razstavo Tomaža Šumaha, študenta 2. letnika visokošolskega strokovnega programa Energetika. 
Tomažev talent smo odkrili konec lanskega leta, ko je Študentski svet Fakultete za energetiko razpisal fotografski natečaj na temo Energetika, na katerem je Tomaž zmagal s fotografijo Termoelektrarne Šoštanj.

URADNE URE KNJIŽNICE V KRŠKEM

Rektor Univerze v Mariboru, prof. dr. Ivan Rozman, je v okviru slovesnosti ob rektorjevem dnevu dne 17. marca 2011 podelil visoka priznanja tudi profesorjema Fakultete za energetiko Univerze v Mariboru. 
Bronasti znak Univerze v Mariboru je prejel red. prof. ddr. Janez Usenik za prispevek k razvoju in ugledu Univerze v Mariboru, predvsem s svojim angažmajem pri ustanavljanju novih članic Univerze v Mariboru.

29. 3. 
2011 - JAVNO NASTOPANJE, naš gost bo: Peter MESAREC, ob 18. uri, predavalnica 01/33, FNM

31. 3. 
2011 - Svečana podelitev diplom diplomantom študijskih programov FERI

Avdiovizualno prevajanje, kamor štejemo podnaslavljanje in sinhronizacijo, je relativno novo prevajalsko področje, ki se še razvija. 
S širjenjem množičnih medijev, ki omogočajo medkulturno izmenjavo, pa so se že pred leti pojavile težnje po poenotenju določenih standardov pri prevajanju filmov in oddaj, ki bi veljali po vsej Evropi. 
Ker Slovenija spada med države, ki se običajno odločajo za podnaslavljanje, smo jih v diplomskem delu še posebej izpostavili. 
Najprej smo opredelili obe obliki avdiovizualnega prevajanja in ju med seboj primerjali, v nadaljevanju pa smo predstavili različne vrste podnaslavljanja. 
Na koncu teoretičnega dela smo podrobneje opisali nejezikovna oz. medijska in jezikovna oz. lingvistična načela, v empiričnem delu pa smo med seboj primerjali po eno različico profesionalnih in amaterskih podnapisov filma Zbogom, Lenin! 
(izv. Good bye, Lennin!) in ugotavljali, v kolikšni meri sledijo načelom podnaslavljanja, katerim načelom dajejo prednost in ali profesionalni prevajalec dejansko v večji meri zavedno upošteva ta načela. 
Ugotovili smo, da je skladno z našimi pričakovanju profesionalni prevajalec večini načel bolj dosledno sledil kot amaterski prevajalec, prednost pa so vsekakor imela jezikovna načela.

Namen diplomskega dela je raziskati, ali Regijski center za odpadke Puconci vpliva na okoliške prsti. 
V neposredni okolici centra smo odvzeli vzorce prsti in analizirali njihove fizikalne ter kemijske lastnosti. 
Metodologijo terenskega dela in meritve smo podrobno predstavili v metodološkem delu diplomskega dela. 
Merili smo gostoto prsti, pH, nitrate in nitrite, amonij, kalij, fosfor, tip prsti in barvo. 
Te lastnosti posredno in neposredno odražajo antropogene vplive. 
Za razumevanje vpliva delovanja Regijskega centra za odpadke Puconci smo podrobno predstavili delovanje le-tega ter veljavno zakonodajo, ki velja na odlagališčih. 
Upoštevali smo tekoče monitoringe izcednih vod, za prsti pa ne obstajajo meritve. 
Upoštevali smo tudi regionalne značilnosti Prekmurja, s poudarkom na Puconcih. 
V zadnjem delu diplomskega dela so grafično prikazane ugotovitve analiz prsti in podan zaključek o vplivu Regijskega centra za odpadke na prsti v okolici.

Mat 3 E-VS, star program

Ti z ukazom LinkedList<Sedez> seznam2 = seznam; ne prepišeš seznama, ampak samo referenco pobereš, tk da ti v foreach stavku iteriraš skoz listo 'seznam'.

Ni ti dodalo System.
Linq namespace-a?

Zanima me, ali ste že sklenili zavarovanje, tisti ki nimate status, kot jaz.

Na dnu te strani maš še ostale kode:

[b]<Context path="/files"

</Host>

2) Triki in nasveti kako zmagati na razgovoru za službo

Kaj mogoče kdo ve kaj bi to blo?

A samo to piše? 
V bios lahko prideš? 
Če lahko, ga probaj dat ne default nastavitve, drugače pa ga fizično resetiraj - na plati (prestaviš določen jumper (odvisno od plate), če ne veš pa baterijo vzami ven pa nazaj not).. 
Če to ne bo pomagalo pa odklopi vse naprave iz plate (disk, dvd,...) tak da je prkloplena le še grafična (če ni integrirana) ter rami.. 
Če se ti pol normalno zalaufa priklaplaj posamično nazaj komponente (da vidiš, kaj dela problem).. kasneje z memtestom še rame testiraj, če prideš tak daleč..

živjo, malo sem zmeden, tukaj VEM da je bil forum - mali oglasi, ki pa je zdaj odstranjen?? premaknjen??? oz. kaj se je zgodilo s tem?

za storitev izstaviš račun za 1€ pa je problem rešen. 
Državi se spet lahko smejimo neumnim zakonom.

Tresenje rok, mehke noge, prazna glava, žareča ušesa… 
Naj pozdravim še enkrat? 
Kaj, če mi od treme zmanjka glasu? 
Kaj, če mi uide rdeča nit?

- obvladali strah pred izpitno komisijo v prvi vrsti,

Seminar bo 16. aprila 2011, od 9. do 14. ure, v Hotelu Betnava v Mariboru.

1. izberi temo, ki te zelo zelo zanima(da ne boš zaspal zravn)

Za vse ostale informacije (oglasevanje, ipd.) o tem vabilu na ta seminar se lahko vsak dan oglasite v pisarni Studentskega sveta Univerze v Mariboru. 
Le ta pa se nahaja v 4. nadstropju stavbe Univerze v Mariboru.

Žalostno, da se poiskuša za nekaj ur tako "mastno" zaslužiti. 
Takšni seminarji bi lahko bili v okviru študija zastojn ...

Denar je potrebno ljudem iz žepa potegnit tam kjer se da.

Tudi fax lahko narediš preko interneta in na tak način diplomiraš. 
Zakaj se potem vsako leto vpiše 500 novih študentov na FERI in hodijo na predavanja in vaje? mogoče zato, ker je določeno temo osvojit enostavneje, če ti jo kdo predava v živo, kot pa da sam bereš zapiske?

mal si zasel. fax je zastonj, vsaj zaenkrat. drugi faktor je tukaj druzenje. tretji je obveznost vaj. je ze res da je lazje osvojit novo znanje ce ti ga kdo razlozi, a mislim da je janezkov point bil da je pri retoriki pomembnejsi trening kot teorija. kar pa za faks in predavanja nikakor ne moremo trdit.

Podelitev diplom podiplomskega študija bo v četrtek, 31. marca 2010, ob 17.00 uri v Veliki dvorani Univerze v Mariboru, Slomškov trg 15, Maribor.

/ predavalnica Delta

PODALJŠANJE INTERNEGA NATEČAJA ZA ODDAJO VLOG ZA IZBIRO PREPOZNAVNEGA ZNAKA ŠTUDENTOV UNIVERZE V MARIBORU Študentski svet Univerze v Mariboru je dne 18. 
2.2011 izdal interni natečaj za oddajo vlog za izbiro prepoznavnega znaka študentov Univerze v Mariboru. 
Namen natečaja je zasnova novega skupnega oblačila, ki bo kot razpoznavni znak oz. simbol (v nadaljevanju: znak) študentov Univerze v Mariboru, študente povezoval med seboj in jih spremljal od samega začetka do zaključka študija ter bo prepoznaven v Sloveniji in svetu ter v največji meri privlačen študentom samim. 
Študentski svet Univerze v Mariboru s to objavo podaljšuje rok za kandidiranje na internem natečaju in posledično vse roke v izdanem internem natečaju.
Več v prilogi!Lep pozdrav!Arnel Glotić

Ali Je Kaj Trden Most 2011 (AJKTM 2011) je nacionalni projekt združevanja in tekmovanja slovenskih študentov gradbeništva, ki ga organizira Društvo študentov Fakultete za gradbeništvo v Mariboru v sodelovanju s Fakulteto za gradbeništvo in geodezijo v Ljubljani. 
Tekmovalci zasnujejo, projektirajo ter zgradijo manjši most po predpisih podanih na začetku tekmovanja. 
Tekmovalci so študentje višjih letnikov gradbenih in tehničnih fakultet. 
Za gradbeni material se bodo uporabljali špageti.

Na povezavi https://vox.arnes.si/unesco bo v četrtek 31. marca med 15. in 16. uro na Arnesu potekala videokonferenčna razprava na temo »Svoboden pretok idej in univerzalna pravica dostopa do informacij«. 
V okviru razprave bo Jāniš Kārklinš, pomočnik Generalne direktorice UNESCA za področje komunikacij in informacij, predstavil aktualne programe UNESCA za področje komunikacij in informacij. 
V razpravi bodo sodelovali dr. Sandra Bašić-Hrvatin iz Univerze na Primorskem, Simon Delakorda, direktor Inštituta za elektronsko participacijo (INePA), dr. Marko Ivanišin iz Univerze v Mariboru, mag. Marko Bonač, direktor Arnesa, Vuk Ćosić, spletni strateg in dr. Marko Milosavljević iz Univerze v Ljubljani. 
Videokonferenčno okroglo mizo bo vodil dr. József Györkös, državni sekretar na Ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo.

Konferenca bo potekala v okviru zaključka projekta »Ljubljana – svetovna prestolnica knjige«. 
Častni naziv »svetovne prestolnice knjige« je Ljubljani podelil UNESCO za obdobje od aprila 2010 do aprila 2011. 
Prenos v živo boste lahko spremljali preko povezave: https://vox.arnes.si/unesco .

Dnevi varstvoslovja , osrednja nacionalna konferenca s področja varnosti, bodo v organizaciji Fakultete za varnostne vede letos dvanajstič. 
Srečanje je vsakič namenjeno vsem strokovnjakom, ki se v slovenski policiji, na ministrstvih za notranje zadeve, obrambo ali pravosodje, v carini in v ostalih delih državne uprave, v zasebno-varnostnih in detektivskih agencijah, v lokalnih skupnostih ali v gospodarskih družbah kakorkoli ukvarjajo z vprašanji varnosti, varovanja, skratka z vsebinami, ki spadajo v okvir varstvoslovja. 
Dnevi varstvoslovja so tudi čas za srečanje študentov Fakultete za varnostne vede.

10.15 bodo potekale vaje MJP za obe skupini.

z GV Zalo¾be so me obvestili, da ste študenti naše fakultete popolnili predvidena mesta za študente po zni¾ani kotizaciji na 4. konferenci evropskega in primerjalnega prava, ki bo v èetrtek 24.3.2011 na PF v Ljubljani. 
Ker pa se je z ostalih fakultet prijavilo manj študentov, preostala prazna mesta ponujajo na razpolago morebitnim našim študentom, ki bi še ¾eleli sodelovati na konferenci.

- s povezavami na razliène dokumente

- z Lex Koledarjem in Lex novicami

V dolgoročnem planu dela bomo sledili sprejeti strategiji na področju zagotavljanja kakovosti:

zaščita in upravljanje z intelektualno lastnino Univerze v Mariboru;

31. marca bo govorilna ura od 12.30 do 13.30 in tutorska ura od 13.30 do 14.30.

Študentom sporoèamo, da danes, 29. 3. 2011 odpadejo predavanja iz Zavarovalnega prava.

pred aprilskim izpitnim rokom (5.4.) pri predmetu Obligacijsko pravo bodo

- Stvarno pravo, stari UNI program ob 16.00 uri od Ho - L v predavalnici A / mansarda

- Stvarno pravo, stari UNI program ob 17.00 uri od M - R v predavalnici B / mansarda

Vabljeni na študentsko marketinško konferenco, imenovano 5. 
Marketinški semafor, ki bo 29. marca na Ekonomsko – poslovni fakulteti v Mariboru. 
Konferenca je za vse študente brezplačna.

FNM UM pripravlja informacije, ki jih objavlja na spletnih straneh, z vso dolžno skrbnostjo, vendar opozarja uporabnike spletnih strani, da so besedila informativnega značaja, zato FNM UM ne prevzema nobenih garancij o njihovi točnosti. 
Vsi uporabniki objavljene vsebine uporabljajo na lastno odgovornost.

Podrobnejše informacije nadete na spletni strani: http://www.ckff.si/

Dovolite, da vas prisrčno povabimo na odprtje vivarija FNM UM, ki bo

dr. LIPOVŠEK DELAKORDA

Predavateljica: Tanja Gologranc

Drugi kolokvij pri predmetu Algebra III bomo pisali v petek, 25.3.2011, ob 14. uri v zeleni predavalnici.

iz teorije števil ob 9.00.

"Knowledge has to be improved, challenged, and increased constantly, or it vanishes."

vsem udeležencem konference se za hvaljujemo za sodelovanje in doprinos k jubilejni 30. mednarodni konferenci o razvoju organizacijskih znanosti »Organizacija prihodnosti«, ki je potekala od 23. do 25. marca 2011 v Kongresnem centru Bernardin v Portorožu.

s 30. mednarodne konference o razvoju organizacijskih znanosti.

Objavil samo v Tor, 08/03/2011 - 11:18

Magistrsko delo bo zagovarjala Damijana Meža, univ. dipl. inž. kem. tehnol. ob 11. uri v sejni sobi B-305, FKKT

»Prvo pravo študentsko pustovanje v Mariboru, razmeroma nov projekt, ki letos poteka že drugič - Fašenk fest, je minil v znamenju noro zanimivih mask, odlične glasbe ter še ene prave študentske zabave, ki ga znamo prirediti le Študentski svet Univerze v Mariboru. 
Naš cilj je, da postane Fašenk fest tradicionalna prireditev,« je povedal organizator prireditve Jože Vuk , predsednik Komisije za obštudijske zadeve.

Prilagam pa programa (formule), ki malo olajšajo izpita masivne konstrukcije (Ro max, Mu, max in min %, As, tlačna in natezna sila) ter zemeljska dela in temeljenje (Theta, Kpgh in Kagh). 
Mapi je treba odpreti s programom Pequm.

Kvalitetno, natančno, hitro in ugodno lektoriram ter oblikujem seminarske, diplomske in magistrske naloge ter ostale vrste besedil.

Na voljo tudi za sklenitev avtorske pogodbe.

Avtorska stran šteje 1500 znakov brez presledkov.

Nismo največji smo pa eni najbojših podjetij, ki ponuja lektoriranje diplomskih nalog .

Ko stisneš enter, se izpiše Done, kar pomeni, da je izračun izveden. 
Nato prikličeš rezultate z ukazom ShowStat, tako da ga natipkaš ali pa izbereš iz menuja MATH/Statistics. 
Ukaz je samostojen in za njim ne pišeš ničesar:

Objavljeno: 11 Mar 2011, 15:19 Naslov sporočila: jeeej

Res ti ful hvala, da si si vzel čas na ta prelep sončen petek !

Objavljeno: 29 Mar 2011, 14:19 Naslov sporočila: DNS mednarodni študij pedagogike za vse starosti

pa če ma že kdo narjeno seminarsko???

Študij filozofije je vsebinsko in formalno dovolj uravnotežen, da je prenos v njem pridobljenega znanja in spretnosti na druga področja skorajda samoumeven. 
Usmerjen je v razčlenjevanje in reševanje problemov, ki študenta opremijo s spretnostmi in veščinami, potrebnimi za uspešno kariero na katerem koli znanstvenem področju.

dvoletnim (MA) študijskim programom Pedagoške dvopredmetne filozofije, ki vas bo pripeljal do naziva magister profesor filozofije in (druge izbrane študijske smeri);

Sebastijan Pređak , član

Na vhodu v vrt je mogoče kupiti proizvode in produkte univerzitetnega kmetijskega posestva UKC Pohorski dvor.

Sprehod po spomladanskem vrtu smo zaključili z izdelovanjem šopkov za mamice. 
Na materinski dan, v petek, 25.3. ob 16.00 v botanične vrtu Univerze v Mariboru , smo zbrali skupino najmlajših obiskovalcev in se v spremstvu zajčka podali na potep po vrtu. 
Spoznali smo mnoge spomladanske rastline, med drugim tudi telohe, trobentice, vijolice, rumene morske čebulice, lopatice, še nekaj zvončkov nas je počakalo.

Saj želimo to nekako

51060144 NEUDEL.

Predavanja in vaje pri predmetu ''mikrobiologija'' (nosilec prof. dr. Avrelija Cencič) za študente 3. 
Letnika smer Biosistemsko inženirstvo, so bodo začela po urniku v tednu od 28.3. do 1.4. 
2011.

skuša avtor razstave Lojze Podobnik gledalcu s pomočjo fotografije in poezije

Brisali bomo le člane, ki imajo v vseh knjižnicah Univerze v Mariboru poravnane vse obveznosti.

Povzetek najdenega: ...
Vrbje and Harter Mentorica: red. prof. dr. Ana

Vaje pri predmetu Učinkovita raba energije se iz srede, 6.4.2011 popoldan prestavijo na petek, 15.4.2011. 
Vaje bodo potekale od 15:00 ure dalje v predavalnici M3-105 .

doc. dr. MITAR MIRAN

Stran vsebuje najbolj pogosta vprašanja in odgovore glede postopka certificiranja, v zvezi s pravilnikom o pridobitvi certifikata o skladnosti za naprave za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev.

Certifikacijska organa bosta zaključila postopek certificiranja v predvidenem roku.

Prepovedane droge z vidika šolske dejavnosti

Bodočim študentom in tistim, ki se še ne morejo odločiti pri izbiri študija, bi priporočil študij na Fakulteti za varnostne vede zaradi svoje edinstvenosti samih programov, izredno kvalitetne profesorske zasedbe in zanimivega študentskega življenja na fakulteti.

Vsi študenti, ki ste imeli še vedno odprto prijavo v AIPSu pri predmetu Metodologija družboslovnega raziskovanja in multivariatne statistične metode, smo jo zaprli in dopisali oceno 5 (neopravljeno).

mag. Maja Benko

Aleš Borko

mag. Jan Jelovšek

Izvedeni finančni instrumenti: Osnove, vrednotenje ter vpliv na finančno krizo

Slovenija in OECD - Polnopravno članstvo in njegova dodana vrednost

Simona Vižentin

Vsem študentom na Ekonomsko-poslovni fakulteti ob vpisu dodelimo elektronski naslov ime.priimek@student.uni-mb.si Vaše uporabiško ime je vaša vpisna številka, geslo pa je enako, kot ga uporabljate za elektronsko prijavo na izpite (preko sistema AIPS). 
Pošto lahko prebirate in pošiljate preko spletnega portala https://www.student.uni-mb.si .

Podpora ITK

Na poletni šoli bomo spoznali in uporabili večino najpomembnejših gradnikov platforme Java EE. 
Samostojno boste tudi izdelali mini projekt, kjer boste preizkusili pridobljeno znanje.

celovite informacijske poslovne rešitve

* Osebe brez statusa (vpisani v evidenco) plačajo vsak 4. in 5. pristop k izpitu 43 ,35 €, 6. 7. 8. pristop je komisijski izpit in se plača 72,25 €.

A. Jelenc Puklavec: Osebni pristop v medicini in pravno varstvo zasebnosti.

Včeraj, 8. marca 2011, je Študentski svet Univerze v Mariboru že drugo leto zapored vsem mariborskim študentom pripravil največje pustovanje v Mariboru – Fašenk Fest. 
Pustno rajanje najrazličnejših mask se je odvijalo v dvorani UŠC Leona Štuklja, kjer se je večernega koncerta udeležilo več kot 3000 študentov.

- naravoslovne in matematične vede: Matej MERHER, FNM

