Mi rabimo privatno policijo in privatna tožilstva. 
Konkurenca je vedno dobro vplivala na razvoj, medtem ko imajo monopolisti (tožilstvo, policija, vlada) raje status quo, torej stanje, kakršno ga imamo zdaj. 
Sicer je ideja o privatizaciji policije in tožilstva zelo radikalna, a verjetno bo v nekaj stoletjih prišlo do tega. 
Razen, če, kot kaže sedaj, ljudje preveč uživamo v zasužnjevalnem načinu monetarnega sistema.

V knjigi trdite, da mediji s pristranskim poročanjem piarovsko "mašinerijo" in svojim nepoučenim občinstvom ohranjajo spor na Bližnjem vzhodu.

Prvič!Katoliška ločnina ima v Sloveniji povsem določene privilegije v primerjavi z ostalimi verskimi skupnosti in kristjani,kamor sodijo kopti in pravoslavni!Za razliko od kristjanov katolikom dfržava popravlja in ohranja cerkve češ,da gre za kulturne spomenike!Prav tako moramo vsi davkoplačevalci prispevati za pokojnine in zdravstveno zavarovanje duhovščine namesto,da bi si to farji plačevali sami!Ko vse skupaj sešteješ dobiš kar čedno vsotico,ki jo ta golazen dobi neprostovoljno od prebivalcev

Rožman: Energetika ima zdravo organiziranost

...zakaj Zokijevi sinovi kupijo zemljo, ki ji nato spremenijo namembnost in postane vrednejša, zakaj to delajo v Ljubljani in ne recimo v MB, zakaj se Katarinca pelje 200 km/h v šoping, zakaj Vlačič lahko prehiteva kolono po odstavnem pasu, zakaj obstaja začasno uporabno dovoljenje..... po vseh teh zakajih je potrebno pošteno povedati, da nekaj ni OK. 
Razen, če gre spet za naklučja?

Ajdovski policisti so osumljenca še isti dan s kazensko ovadbo zaradi utemeljenega suma storitve kaznivih dejanj poskusa velike tatvine in tatvine izročili preiskovalnemu sodniku novogoriškega okrožnega sodišča, ki je zanj odredil hišni pripor.

Dan zatem so v javnost pricurljali podatki, da se je nekaj podobnega dogajalo tudi na Švedskem.

