Ko je hudo, vsak poklekne, ko pa je najhujše, tudi boga prekolne.

bolje receno dokazano da so novinarji ze pred 2000 leti znali napihnt zgodbe in iz nekaj nepomembnega naredili vele novico katero preiskujejo 2000 let pa se ne vejo ce je res tako da vam je vsem novinarjem lahko biblija za vzgled

Kranj, 23.09.2010, 22:11 | M.
K./U.
Z.

Avto lahko na začetku za 20s zalaufaš na bencin, potem ga pa lahko ugasneš in na plin preforseraš če je premrzlo (vsaj na mojem sistemu je tko), tako da je tudi pozimi ko je minus poraba bencina minimalna.

No, kakorkoli, s plinom sem napravil 120.000 km, pa nimam nobene večje okvare, prenehale pa so se mi tudi težave s prerjavenjem izpušnega lonca in cevi...

Saj imate še nekaj drugih kandidatov.

AIDS / HIV Lajša bolečine, povrne apetit, zboljšuje spanec

jaz osebno knupležu nebi dal niti ovc za čuvat !!!

tak je to ko se narod ne pusti nategovati, pri nas pa je na proteste šlo 10 srednješolcev pa še te so vsi obsojali kaj mečejo kamenje, sej so probali z rožami pa ne gre :) mi smo PREVEČ pasiven narod da bi pri nas karkoli takega uspelo in zato požiramo vse kar nam servirajo, pa da se ne bo kdo pritoževal nad tem, nam je čisto prav kako imamo, vsaj je borec za tipkovnico ko pa pride do dejanj pa ti borci čudežno izginejo

Zato ne obsojaj in pusti ljudem njihovo pravico do tega kar verjamejo..

on tut ve da je 1 bil 11/9 delo bin Ladna, česar do danes še fbi ni potrdil. 
On ve da v tem širnem vesolju ni drugega življenja, sam res smo mel mi srečo:) On ve da so iranko po krivem obtožili in bo kamenjana, a veš ona sploh ni varala, ker nobena ženska ne:) sej bo spoznal:)

V ponedeljek stavka bo

V ZDA skoraj ni javnega zdravstva in šolstva. 
Vse to so zasebniki. 
Normalno da je tam državnih uslužbencev mnogo manj.

Hm. 
Zanimivo, nisem vedel za te (uspavalno) erogene cone na hrbtu, hvala. 
Drugace pa mene \"rajca\", če mi puli nosne dlake ali pa dreza z iglo pod nohtom na nožnem mezincu. 
Poskusite!! :)

Meni 2: Telečja obara, hlebček toskanskega peka, solata

pa ne da so se soocili z realnostjo? 
V Sloveniji ni tezko bit samooklicana zvezda, v sirsem smislu kaj veljati je pa drugo kajne......

Me zanima če se bo kdaj pokazal Viktorijin frajer. 
To bi bil štos.

Tomaž si zasluži da uspe-če ne s to supino pa kako drugače. 
Poznam ga osebno in vem da je pravi za skupino :)

V javnost pa je prišla še vsebina sporočila, ki ga je Oksana poslala Melu. 
"Neprestano govoriš, da boš za nas poskrbel po svojih najboljših močeh. 
Posnetkov ne bi predvajala, če bi držal obljubo. 
Tudi če bi bil radodaren do Lucie bi bilo v redu. 
Ampak nisi bil. 
Niti približno tako nisi radodaren kot si do drugih otrok. 
Obravnavaš jo kot da ni tvoja. 
Zato sem predvajala posnetke,“ je napisala Oksana.

Zmagovalec nagradne igre "Razgalimo Slovenijo“, ki je v objektiv svojega fotoaparata ujel...

-koliko in kateri procesorji so uporabljeni (stevilo jeder in hitrost)

jst bi tud čez plot skakala, če bi bla poročena s tole Victorio :D

Ne morem verjeti, kaj vse pišete! 
Vsaj pol vas je iz pevske estrade, pa ne znate vsaj molčati, kaj šele skupaj držati. 
Zato vam pa gre materialno tako slabo. 
Nobene stanovske pripadnosti nimate! 
Kaj niste že pri drugih dovollj izpostavljeni? 
Si morate še med sabo zagreniti delo in počutje?

Vrtanja v banko se je v svojem filmu kot zanikrni "Ray" lotil tudi Woody Allen. 
(Foto: YouTube)

kaj je pa hudga delavcem v javni upravi ,..nč ,...zakaj pa ne bi še malo njih metal na cesto kot mečejo ljudi v proizvodnji ,...plače majo pa tko previsoke ,.... vem ker sm sam v javni upravi

če bi se moglo tak glet pol bi naša reprezentanco bol bogo zgledla...

Po nastavitvi bombe je za krajši čas odšel iz Slovenije v Nemčijo. 
Ker so se bali, da bo pobegnil tudi v druge države, so kriminalisti tožilstvu predlagali izdajo evropskega pripornega naloga, preiskovalni sodnik je zatem na podlagi tožilskega predloga izdal sklep o priporu. 
Ob vrnitvi v Slovenijo so mu v torek, 21. septembra, zaradi nevarnosti ponovitve istovrstnega kaznivega dejanja odvzeli prostost. 
Aretirali so ga specialci.

Sezona kolesarjenja se bo za večino prebivalstva kmalu končala. 
Vendar za nekatere koncepte koles tudi zima ni ovira!

Policija je sporočila, da so 33-letnika med vožnjo s kolesom s pomožnim motorjem po Ljubljani napadli štirje moški. 
33-letnik naj ne bi bil nihče drug kot poslanec SD Luka Juri.

Meteorologi za danes popoldne in za soboto ponovno napovedujejo deževje, ki pa ne bo tako izdatno kot pretekli konec tedna. 
Hidrologi na Agenciji RS za okolje (Arso) kljub temu pričakujejo ponoven porast rek na območju Slovenske Istre ter Polhograjskega hribovja. 
Povečala se bosta pretoka Gradaščice in Poljanske Sore, opozarjajo na Arsu.

DOL Z VLADO,NEJ GRE VSE CUGRUNT! 
TISTI KI SO KRIVI ZA TO SRANJE , PA NAJ ODGOVARJAJO ZA SVOJA DEJANJA, VSE PREMOZENJE ZAPLENT, NJIH PA NA GOLI OTOK STRPAT!!!!

Skušajo ustvariti začaran krog, manj delavcev dobi precej večjo plačo za nekaj več delovnih ur ter bonus, ko lahko na "šihtu" po baklansko še kaj izmaknejo. 
Zalagajo še zadnja velika gradbišča, ki počasi zaključujejo svoja gradbena (ne)dela, pri redkih novih pa ne bodo več kar tako prišli zraven, kaj šele da bi obračali tak denar. 
Namesto gradbenih velikanov z dogovorjenimi političnimi posli, prihaja čas malih podjetij, ki bodo sanirala katastrofalne izvedbe ter popravljala številne napake ter malomarne izvedbe. 
Šele na teh izkušnjah lahko nastanejo pravi profesionalci, ki bi predstavljali resno konkurenco balkanu, drugo pa lahko itak le sanjajo. 
Tam se namreč začenja podoben gradbeni ciklusi kot pri nas, vendar so se v zadnjih 20 letih marsikaj naučili. 
Predvsem večina ne gradi več na bivših Jugoslovanskih temeljih, saj jih preprosto več ni.

V Zavarovalnici Triglav, kjer nastalo škodo v poplavah po prvih predhodnih ocenah ocenjujejo na več kot 20 milijonov evrov, so tudi že začeli izplačevati prve zavarovalnine svojim zavarovancem. 
Doslej so evidentirali že več kot 1000 prijav škod in jih še vedno zbirajo. 
Na terenu so še vedno okrepljene ekipe cenilcev, ki jih sestavlja več kot sto strokovnjakov.

heh, da.... zmerom sm eni linki.. k bi bli vsajj vredni klika...

js srčno upam,da SM_REALNA nima živali doma! ta egoistka bi pustila vse okoli sebe umreti ,samo, da bi rešila svoje dokumente,ki so en drek kej vredni in v enem dnevu dobiš nove! mah,škoda besed res....

V novogoriški območni pisarni Agencije RS za okolje so ocenili, da je nujna takojšnja sanacija plazu s strani komisije za velike plazove. 
Obseg plazu je namreč tako velik, da sama sanacija struge ne bi rešila celotne problematike, temveč bi samo poslabšala stanje stabilnosti celotnega plazu.

POLNIL SE BO PA DVE ALI TRI URE ALI KOLIKO.

Nezemljani so strmoglavl, pa so vodo rabil da niso bli žejni da so lahko UFO popravl, pa so uso popil... pa še za sabo so jo uzel mal.! x)

V Železnikih se intenzivno obnavlja zdravstveni dom, ki bo predvidoma odprt januarja prihodnje leto. 
Obnova nogometnega igrišča naj bi se začela v prihodnjih dneh, pripravljajo pa se tudi projekti za kulturni dom, medtem ko je bil muzej že urejen in odprt. 
Veliko dela bo v prihodnjih letih še na javni razsvetljavi, na pokopališču in predvsem na komunalni infrastrukturi, je opozoril župan Železnikov Mihael Prevc . 
Izpostavil je cesto v Davčo, saj je rekonstrukcija obstoječe ceste le začasna rešitev. 
Opozoril je na problem kanalizacije, ki je urejena do te mere, da se ne izteka v Soro, ter spomnil na vodovod, katerega obnova še ni končana in je povezana z zahtevno obnovo doline Planšak.

Pri nas pa je ravno nasprotno!

