Hrvaški predsednik Stipe Mesič, ki se mudi na prvem obisku v Rusiji, se je včeraj v Moskvi zavzel za okrepitev ruske vloge v JV Evropi. 
Mesič je na novinarski konferenci po srečanju z ruskim predsednikom Vladimirjem Putinom še dejal, da Hrvaška izredno ceni vlogo Moskve pri prizadevanjih mednarodne skupnosti za stabilizacijo razmer na tleh nekdanje Jugoslavije. 
Putin je medtem poudaril, da je Rusija skupaj s svojimi evropskimi in severnoameriškimi partnerji še naprej pripravljena skrbeti za ohranitev stabilnosti v regiji.

"Haj! 
O, hvala bogu, da si tu!" je skozi kuhinjska vrata pogledala Rebeka. 
"Pri babi sem bila. 
Kje sta?" 
Pogled je imela polakiran. 
Zenice kot dva gumba. 
To naredi dobra gandža. 
Moja sestra je stara dvanajst in pol. 
Dve matki ima, tako kot jaz dva fotra.

Jedilniki za vsak okus

Otroke je pozdravil tudi predsednik državnega zbora Borut Pahor, ki je med drugim dejal, da so naši otroci danes bolj samozavestni in sposobni, zato si smemo obetati dobro prihodnost. 
Minister za delo, družino in socialne zadeve Vlado Dimovski pa se je vprašal, ali je Slovenija naredila dovolj za polno vključevanje otrok v družbo. 
Povedal je, da OZN Slovenijo sicer uvršča med razvitejše države, a varovanje pravic otrok tudi pri nas ni popolno. 
Tako otroci še nimajo zagotovljenih procesnih pravic v pravdnih postopkih, prav tako pa jih je treba bolje zaščititi pred zlorabami.

(ob)

0.40 Videostrani

Drzno novinarjevo ravnanje?

- Res me zanima, kaj pri nas hitreje raste, cene naftnih derivatov ali cena vladnega letala...

Tudi na včerajšnji konferenci o delu na domu v Slovenj Gradcu niso mogli mimo dejstva, da so slovenski predpisi tej vrsti dela in podjetništva, ki je pri nas zelo nova, še precej nenaklonjeni. 
V splošnem velja, da so davčni predpisi premalo fleksibilni, visoki so tudi stroški, ki jih mora nekdo, ki se ukvarja z delom na domu, plačati za registracijo podjetja. 
Zato si tovrstni delavci in organizacije, ki se ukvarjajo s spodbujanjem dela na domu, veliko obetajo od novega pravilnika o osebnem dopolnilnem delu, ki prične veljati v začetku maja. 
Po tem pravilniku, ki natančno določa, katere oblike dela veljajo za osebno dopolnilno delo, naj bi bila namreč ta oblika dela neobdavčena, če je letni prihodek nižji od bruto minimalne plače v preteklem letu (torej nekaj več kot milijon tolarjev).

