Darja Mertelj: Ravni znanja večstavčne skladnje pri učencih z italijanščino kot tujim/drugim jezikom . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

10. 
Začetno in stalno usposabljanje učiteljev . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Prispevki v pričujočem Zborniku predstavljajo znanstveno, teoretično in praktično osmislitev tujejezikovnega poučevanja. 
Še več, so tudi ostra kritika poskusov »omadeževati«, razvrednotiti in onesmisliti zmožnost poučevanja tujejezikovnih učiteljev. 
Poučevanje tujih jezikov ima v Sloveniji razmeroma dolgo tradicijo, ki so jo v vseh razvojnih stopnjah pomembno sooblikovala tuja znanstvena spoznanja. 
Bežen pregled dosedanjega razvoja tujejezikovne didaktike pri nas kaže precejšnjo nedoslednost, odsotnost kontinuitete in strokovna nihanja. 
Četudi se zdi, da smo v preteklosti razmeroma zvesto sledili tujim glotodidaktičnim tokovom, so se pri ‘prevajanju’ tujih spoznanj v slovensko okolje pojavljale tudi številne težave: (a) mestoma smo bili preveč slepi posnemovalci tujih vzorov, (b) včasih pa smo za razvojnimi tokovi tudi krepko zaostajali. 
Morda se zdi, da je količina trenutnega tujejezikovnega vedenja izjemno velika, smo pa najverjetneje še vedno daleč od cilja. 
Težko je namreč objektivno soditi, do kakšne mere je tujejezikovno poučevanje (in s tem učenje) postalo bolj učinkovito, saj so dejavniki, ki ga sooblikujejo, zaradi svoje številčnosti in narave skoraj neobvladljivi. 
Namen Zbornika je med drugim osvetliti sodobne tokove na področju metodologije poučevanja tujih jezikov, ki so odločilno zaznamovali tujejezikovno didaktiko na Slovenskem. 
Ker je današnje jezikovno poučevanje nasledek dolge in znamenite zgodovine, sodobne metodologije brez poznavanja najvplivnejših zgodovinskih razvojnih stopenj ni mogoče ustrezno razumeti. 
S stališča vrednotenja oz. analize tujejezikovne prakse je zato poznavanje zgodovinskih razvojnih tokov nepogrešljivo, saj nam zgodovinski kontekst omogoča razumevanje sedanjega stanja in osnovnega inventarja, ki ga je tujejezikovni pouk na Slovenskem prevzemal iz relevantnih disciplin (jezikoslovja, psihologije, sociologije, pedagogike) in drugih virov. 
Spričo dejstva, da se je teorija jezikovnega poučevanja od konca 19. stoletja pa do sredine 80-ih let 20. stoletja razvijala predvsem s konceptualiziranjem poučevanja na podlagi metod, nekateri prispevki vključujejo tudi obravnavo najvplivnejših metod jezikovnega poučevanja. 
Posredna ali neposredna pozornost je v takorekoč vsakem prispevku v tem Zborniku posvečena komunikacijskemu pristopu, ki je brez dvoma najpomembnejša sprememba in hkrati najtemeljiteje razdelan pristop k tujejezikovnemu poučevanju v 20. stoletju. 
Primerjanje in kontrastiranje povečuje razumevanje vsakega pojava in ker komunikacijski pristop ni nastal v vakuumu, ampak je odsev številnih razvojnih stopenj v preteklosti, brez zgodovinske analize ne moremo popolnoma razumeti njegovih razsežnosti. 
Šele vpogled v različna psihološka spoznanja in obravnava teoretičnih modelov komunikacije nam lahko pojasnita vzroke in načine ‘prevajanja’ teh spoznanj v učne programe in končno v pouk. 
Dvajseto stoletje je doživelo vzpone in padce številnih pristopov k poučevanju tujih jezikov. 
Zato ni čudno, da je veliko učiteljev v dolgih letih svojega poučevanja razvilo nekakšen ‘zdrav skepticizem’ (ali celo imunost) do različnih modnih muh na tujejezikovni sceni. 
V tem pogledu je bilo obdobje zadnjih nekaj desetletij še posebej ‘produktivno’, saj je na področju poučevanja in učenja tujih jezikov prineslo toliko sprememb in tako raznovrstne pristope, da večina strokovnjakov prisega na nekakšen načelen oz. preudaren eklekticizem. 
Zaradi izjemno različnih kontekstov poučevanja tujih jezikov in številnih parametrov, ki ga oblikujejo, je prevladalo prepričanje, da je nemogoče govoriti o enem samem ‘uzakonjenem’ pristopu in da ‘uniformne metodologije sodijo v muzej’.

There are two major questions that are of concern to both foreign language teachers and researchers when dealing with learner strategies: What do learners do to acquire foreign language competence? 
What can be done to facilitate or progress this process? 
In the first instance, the article delineates the importance of learner strategies in foreign language learning. 
A short research history of these strategies is presented, on the basis of which typologies were written. 
They help learners and teachers reflect on all possible strategies and make a selection among them. 
The relation between usage of strategies and successful learners is made explicit. 
Various models of strategy training are suggested in order to be incorporated into regular language classes and individual learning. 
The strategy presentation and training raises the learner’s awareness of different ways of learning; by reflecting and self-evaluating all these possibilities the learner is able to decide which strategies are the most efficient for him/her and to make further plans for learning. 
Key words: foreign language acquisition, learner strategies, training learner strategies, successful learner

Skela, J. (ur.). 
2008. 
Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem: Pregled sodobne teorije in prakse. 
Ljubljana: Tangram.

šolske prakse ter usmerja cilje in vpliva na obseg, obliko in vsebino pouka. 
Strategijo poučevanja pa pojmujemo bolj kot organizacijo določenih učnih metod in tehnik, ki spremljajo temeljno usmeritev ali so njen sestavni del.« 
Čokova pojme opredeljuje v okviru poučevanja in je zato najvišje na hierarhični lestvici pristop, sledijo metode in nato strategije in tehnike. 
Tako kot v tuji strokovni literaturi, tudi v slovenski naletimo na nejasnosti pri opredeljevanju in poimenovanju osnovnih pojmov na tem področju. 
Zato citiram definicije slovenske strokovnjakinje s področja učenja in poučevanja Barice Marentič Požarnik (2000: 167–8) za izraze učna strategija, učna taktika in učni pristop. 
Pojme opredeljuje v okviru (samo)učenja in je zato najvišje na hierarhični lestvici pristop, sledijo strategije in nato taktike in spretnosti. 
Avtorica je v svoji knjigi Dejavniki in metode uspešnega učenja uporabljala drugačno terminologijo, ki pa jo je pod vplivom spoznanj kognitivne psihologije spremenila.

V današnji družbi hitrih sprememb in visoke tehnologije, se je treba hitro prilagajati, zato le prenos znanja nikakor ni dovolj, saj le-to lahko hitro zastari. 
Ko učenec zapusti formalne izobraževalne ustanove, mora biti opremljen z znanjem, ki mu bo omogočalo nadaljnje učenje. 
Zato je čas, ki ga učitelj porabi za urjenje v učnih strategijah in za razvijanje zavesti o pomembnosti samostojnega učenja, učinkovito izrabljen. 
Izbor učnih strategij pa ni odvisen le od učenčeve usposobljenosti za učenje, ampak tudi od drugih, večinoma zunanjih okoliščin. 
Marentič Požarnikova (2000: 181) poziva k razmisleku o vlogi naslednjih okoliščin, ki lahko vplivajo na izbor učnih strategij: način preverjanja (ustno, pisno, testno; napovedno spraševanje, zunanje preverjanje); število predmetov, na katere je treba biti vsak dan pripravljen; količina snovi; urnik, zahtevnost in zanimivost snovi; kakovost in obsežnost učbenikov; obremenjenost in utrujenost učencev; selektivnost šole oz. količina »osipa«; šolska klima. 
Če bo npr. učitelj TJ pri besedišču preverjal le pare besed J1/TJ, se bodo učenci osredotočili na mehanske spominske strategije in se ne bodo trudili te strategije povezovati z drugimi, s katerimi bi razširili znanje o besedi. 
Če neko besedilo pri TJ ne bo vzbudilo učenčevega zanimanja, bo težko izločil bistvo besedila ali našel ključne besede, ki bi si jih v primeru zanimivega besedila zapomnil. 
Učne strategije, ki se jih naučimo pri pouku enega TJ, lahko uporabimo tudi pri učenju drugega TJ, mogoče tudi maternega jezika ali celo kakšnega drugega predmeta. 
Razdevšek-Pučkova (1999: 46) razlaga, da pri transferju7 ne gre le za prenašanje učenja osnovnih spretnosti (npr. branje, pisanje...) in temeljnega znanja, ampak gre tudi za prenos usvojenega proceduralnega znanja (npr. miselne in učne strategije, uporaba analogij...) in uporabo abstraktnega znanja v novi situaciji. 
Določene strategije poznamo iz maternega jezika (npr. zamenjava teme, prekinitev pogovora, opisovanje ali krajšanje vsebine, nadomeščanje besed, ugibanje iz konteksta...) in njihovo rabo le prenesemo na TJ. V TJ bo učenec pogosto želel ali moral posredovati sporočilo, ki bo presegalo njegove jezikovne sposobnosti, zato se bo moral zateči k parafraziranju, primerjavam, primerom, sogovorca bo prosil za pomoč itd., da se komunikacija ne bo pretrgala. 
Zato je potrebno povezati komunikacijske z učnimi strategijami, da bo učenec usvojil dovolj jezikovnega znanja in bo zmožen komunicirati. 
Res je, da v vsakdanji komunikaciji uporabljamo komunikacijske strategije spontano, medtem ko učne strategije uporabljamo namerno v času učnega procesa in na prvi pogled zato med obojimi strategijami ne vidimo povezave. 
Vendar je učenje in urjenje učnih strategij smiselno za doseganje višje komunikacijske zmožnosti in v tem se kaže tesna povezava med enimi in drugimi strategijami. 
Razvoj obeh vrst strategij je neobhodno potreben, da postane učenec odgovoren za svoj učni proces, se nauči odločati o svojem napredovanju in ga zna samouravnavati. 
Tako kot od mizarja pričakujemo, da ne zna le uporabljati svojega orodja, ampak ve tudi nekaj o značilnostih različnih vrst lesa, tako pričakujemo od učenca, da bo nekaj vedel o učenju kot procesu, da bo poznal različne načine s katerimi lahko pride do znanja. 
In nenazadnje, raziskave dokazujejo, da uspešnejši učenci izbirajo učinkovitejše

6. 
Uspešen učenec

Abstract

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Idejo za to raziskavo sem dobila v knjigi Learning to Learn English, v poglavju o razširjanju besednega zaklada (Ellis in Sinclair 1989: 69), kjer je naloga za odkrivanje osebnih strategij pri usvajanju besedišča za učence angleščine kot TJ. Prevzela sem idejo, nalogo priredila za učence španščine in jo razširila tako (več o tem v poglavju o metodologiji), da sem dodala kategorijo pomena besed. 
Želela sem ugotoviti, v kolikšni meri je pomnenje besed odvisno od poznavanja pomena in ne le od oblike, saj sem izhajala iz ugotovitve McCarthyja (1990: 110), da je pomen glavno urejevalno načelo pri učenju besedišča. 
Besedne asociacije lahko temeljijo na obliki, ali pa na kombinaciji oblike in pomena. 
Besedne asociacije na podlagi pomena omogočajo graditev semantičnih mrež, za katere McCarthy (ibid: 40) pravi, da so tridimenzionalne – fonološke mreže se prepletajo s pravopisnimi, semantičnimi in enciklopedičnimi. 
Učenci uspešno gradijo te mreže v mentalnem leksikonu le, če so osebno vpleteni v učenje. 
Gairns in Redman (1986: 90) poudarjata, da ima teorija »osebnega vložka« (ang. personal investment) zelo pozitiven učinek na pomnenje, zato predlagata dejavnosti, ki od učenca zahtevajo globjo analizo in jezikovno obdelavo, da se nove informacije zapišejo v dolgotrajni spomin. 
Želela sem ugotoviti, kakšno vlogo bosta pri pomnenju imeli dve slikovni podpori (žaba in morski pes) namesto španske definicije besede. 
Povsem se strinjam z Gairnsom in Redmanom (1986: 68), da je za konkretne pojme najbolj smotrn slikovni način predstavitve. 
Pri besedah, kjer je vizualna predstavitev možna (slike, predmeti, diagrami, kretnje, mimika, dejanja), moramo izkoristiti prednost, da se nova beseda uskladišči vizualno in jezikovno. 
Seveda prav vsaka slika ne nadomesti tisoč besed, ampak mora predstavljati osnoven pomen. 
Tako kot je vizualna predstavitev lahko zelo ekonomična in učinkovita za učence na začetni in srednji stopnji, je lahko ekonomičen in učinkovit tudi prevod v materni jezik. 
Vizualna predstavitev in prevod v J1 sta mnogokrat lahko uspešni bližnjici. 
Prevod v zgodnjih fazah učenja TJ izrazito zagovarja Nation (1982, v McCarthy 1990: 120; 2000: 86, 351), ker je hiter, preprost in razumljiv in nič slabši način predstavljanja pomena kot s pomočjo slik, predmetov, definicij, sopomenk itd. 
Vsak od teh načinov ima dobre in slabe strani. 
Slaba stran prevajanja v J1 je, če spodbudi nadaljnjo rabo J1 in tako pouk odvrača od ciljnega jezika (vendar tudi pri vizualni predstavitvi odvrnemo pozornost od ciljnega jezika) in da med jeziki ni pomensko enakovrednih parov. 
Vendar se mi zdi razumevanje definicije v TJ bolj težavno, saj je lahko jezikovno neustrezno glede na stopnjo znanja učencev in zato nejasno, prav tako ni vedno enakovredno pomenu v J1. 
Učenje iz definicj ali konteksta nikakor ne prepreči učencem, da si ne bi kljub vsemu želeli priti do ustrezne besede v J1. 
Ta potreba v resnici nikoli ne usahne, tudi na višjih stopnjah učenja ne.

Priloga 1 – izroček s seznamom devetih neznanih besed

Abraham, R., in R. Vann. 
1987. 
Strategies of Two Language Learners: A Case Study. 
V: A. Wenden, in J. Rubin (ur.). 
1987. 
Learner strategies in language learning. 
Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall, 85–102. 
Buzan, T. 1974. 
Use Your Head. 
London: BBC. 
Buzan, T. 1980. 
Delaj z glavo. 
Ljubljana: UNIVERZUM. 
Buzan, T. 1986. 
Use Your Memory. 
London: BBC. 
Buzan, T. 1988. 
Master Your Memory. 
London: BBC. 
Carter, R., in M. McCarthy. 
1988. 
Vocabulary and Language Teaching. 
London: Longman. 
Chamot, A. 1987. 
The Learning Strategies of ESL Students. 
V: A. Wenden, in J. Rubin (ur.). 
1987. 
Learner Strategies in Language Learning. 
Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall, 71–83. 
Chomsky, N. 1980. 
Rules and Representation. 
New York: Columbia University Press. 
Coady, J. 1997. 
L2 vocabulary acquisition through extensive reading. 
V: J. Coady, in T. Huckin (ur.). 
1997. 
Second Language Vocabulary Acquisition. 
Cambridge: Cambridge University Press, 225–237. 
Dollerup, C., E. Glahn, in C. Rosenberg Hansen. 
1989. 
Vocabularies in the reading process. 
V: I. S. P. Nation, in R. Carter (ur.). 
1989. 
Vocabulary Acquisition. 
AILA Review 6: 21–33. 
Ellis, G. B., in B. Sinclair. 
1989. 
Learning to Learn English. 
Cambridge: Cambridge University Press. 
Fernández López, S. 1996. 
Estrategias de aprendizaje de la lengua extranjera. 
Madrid: Fundación Antonio de Nebrija. 
Fernández López, S. 1999. 
P de palabra. 
Barcelona: Difusión, Tareas. 
Gabrijelčič, M. 1993. 
Bogatimo besedni zaklad – z miselnimi vzorci. 
Ljubljana: DZS Gairns, R., in S. Redman. 
1986. 
Working with words. 
Cambridge: Cambridge University Press. 
Grabe, W., in F. Stoller. 
1997. 
Reading and vocabulary development in a second language. 
V: J. Coady, in T. Huckin (ur.). 
1997. 
Second Language Vocabulary Acquisition. 
Cambridge: Cambridge University Press, 98–122. 
Hulstijn, J. H. 1992. 
Retention of inferred and given word meanings: experiments in incidental vocabulary learning. 
V: P. J. L. Arnaud, in H. Béjoint (ur.). 
1992. 
Vocabulary and Applied Linguistics. 
Basingstoke: Macmillan, 113–125. 
Hulstijn, J. H. 1997. 
Mnemonic methods in foreign language vocabulary learning. 
V: J. Coady, in T. Huckin (ur.). 
1997. 
Second Language Vocabulary Acquisition. 
Cambridge: Cambridge University Press, 203–224. 
Hunt, A., in Beglar, D. 1998. 
Current Research and Practice in Teaching Vocabulary. http://langue.hyper.chubu.ac.jp./jalt/pub/tlt/98/jan/hunt.html Kosevski, B. 1998. 
Učne strategije pri pouku tujega jezika. 
Uporabno jezikoslovje 5: 189–198. 
Krashen, S. 1989. 
We acquire vocabulary and spelling by reading: Additional evidence for the input hypothesis. 
Modern Language Journal, 73 (4): 440–464. 
Kudo, Y. 1999. 
L2 Vocabulary Learning Strategies. 
Dostopno: www.lll.hawaii.edu/nflrc/NetWorks/NW14/ Laufer, B. 1989. 
A factor of difficulty in vocabulary learning: deceptive transparency. 
V: I. S. P. Nation, in Carter, R. (ur.). 
1989. 
Vocabulary Acquisition. 
AILA Review 6: 10–20. 
Laufer, B. 1992. 
How much lexis is necessary for reading comprehension? 
V: P. J. L. Arnaud, in H. Béjoint (ur.). 
1992. 
Vocabulary and Applied Linguistics. 
Basingstoke: Macmillan, 126–132. 
Laufer, B. 1997. 
The lexical plight in second language reading. 
V: J. Coady, in T. Huckin (ur.). 
1997. 
Second Language Vocabulary Acquisition.. 
Cambridge: Cambridge University Press, 20–34. 
Martín Peris, E. 1994. 
A de aprender. 
Barcelona: Difusión, Tareas. 
McCarthy, M. 1990. 
Vocabulary. 
Oxford: Oxford University Press. 
Morgan, J., in M. Rinvolucri. 
1986. 
Vocabulary. 
Oxford: Oxford University Press.

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Learning styles

2.3. 
Skupne predpostavke različnih modelov

Marentič Požarnikova et al. (1995) navajajo naslednjih osem spremenljivk po Messicku: Širina razvrščanja. 
Za posameznike oziroma učence, ki tvorijo široke kategorije, je značilno divergentno razmišljanje, ustvarjalnost in toleranca do deviacij. 
Tisti pa, ki tvorijo ozke kategorije, razmišljajo konvergetno in so usmerjeni k logičnim ter konvencionalno pravilnim odgovorom. 
Kognitivna kompleksnost. 
Ta kategorija se nanaša na število ločenih dimenzij, ki jih posameznik uporablja pri tvorjenju pomena. 
Ljudje se namreč razlikujemo v tem, ali težimo k razlaganju okolja na enostaven ali zapleten (večdimenzionalen, diskriminativen) način. 
Poravnavanje ali niveliranje nasproti izostrovanju. 
Kdor se nagiba k poravnavanju, se manj zaveda razlik med obstoječim znanjem in novimi dražljaji; proces imenujemo asimilacija. 
Nasprotno pa posamezniki, ki težijo k izostrovanju, hitreje opazijo spremembe, podobne predmete redkeje zamenjujejo ter so sposobni opaziti in v spominu ohranjati majhne razlike. 
Konvergiranje nasproti divergiranju. 
Za ljudi, nagnjene h konvergentnemu mišljenju, je značilno logično sklepanje, ki jih pripelje do običajno enoznačnih, konvencionalno ‘pravilnih’ oziroma ‘najboljših’ zaključkov. 
Za divergentno usmerjene posameznike ja značilna večja fluentnost idej, sposobni so predlagati več relevantnih in med seboj raznovrstnih rešitev.

6.1. 
Kolikor modelov, toliko vprašanj

Abstract

Skela, J. (ur.). 
2008. 
Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem: Pregled sodobne teorije in prakse. 
Ljubljana: Tangram.

Vsa potrjena gradiva za zgodnje učenje angleškega jezika vsebujejo učbenik, delovni zvezek, priročnik za učitelja in avdiokasete ali zgoščenke. 
Nekateri učbeniki ponujajo učitelju še dodatno gradivo, npr. slikovne kartice, lutke, plakate, kar je bolj pogosto za 4. in 5. razred kot za 6. razred osnovne šole. 
Učne enote v učbenikih za 4. in 5. razred so urejene tematsko (po principu na temah temelječega pristopa). 
Teme v vseh učbenikih so skoraj identične (npr. števila, barve, prijatelji, živali, igrače, družina in dom, šolsko okolje ipd.). 
Enote v učbenikih za 6. razred so bolj kot po temah razdeljene po obravnavi jezikovnih struktur in teme se zato bolj razlikujejo med posameznimi učbeniki. 
V notranji strukturi gradiv za učenje angleškega jezika v drugem triletju se kaže predstavitvena metodologija (ang. PPP model – presentation-practice-production model), saj se učencem novo besedišče in strukturo najprej predstavi v nekem kontekstu, nato pa se novo snov z različnimi dejavnostmi utrjuje. 
Dejavnosti si ponavadi sledijo od preprostejših do zahtevnejših in od bolj do manj vodenih. 
V nekaterih gradivih je takšen progresiven pristop zelo očiten, v drugih pa se pokaže šele z natančnejšo analizo. 
Obseg učbeniških gradiv za učenje angleškega jezika v drugem triletju je zelo različen. 
Določeno število dodatnih ur je potrebno za utrjevanje snovi in preverjanje

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Analiza vrst dejavnosti za spodbujanje govornih sporazumevalnih zmožnosti nam pokaže, da so si dejavnosti med seboj zelo podobne v vseh učbenikih za 2. triletje osnovne šole. 
Veliko je dejavnosti, kjer učenci vadijo dialoge v dvojicah, odgovarjajo na vprašanja ali nekaj opisujejo (približno 30 % vseh govornih dejavnosti). 
Dialogi in opisi v učbenikih za 6. razred so večinoma samostojnejši in učencu nudijo le model, po katerem se ravna, ali pa mu dajo samo navodila za izvajanje. 
V učbenikih za 4. in 5. razred pa so dialogi bolj vodeni in večinoma že sestavljeni, učenci pa jih samo ponovijo za pripovedovalcem na avdiokaseti/zgoščenki. 
V učbenikih za 6. razred prav tako ni več vodenih dejavnosti vrste ‘Poslušaj in ponovi’, namesto tega pa se pojavijo vaje za utrjevanje učenčeve pravilne izgovorjave, ki jih v učbenikih za 4. in 5. razred ni. 
Po pričakovanjih je v učbenikih za 6. razred tudi manj pesmi (14 % vseh govornih dejavnosti namesto 25 %), poveča pa se število iger vlog (7 % namesto 3 %), medtem ko je dejavnosti, kjer učenci drug drugega sprašujejo o določeni temi in podatke vpisujejo v razpredelnico, v vseh razredih enako (6 do 7 %).

3.2.4. 
Analiza govornih dejavnosti po komunikacijskih kriterijih

(pet od osmih) in jih tako lahko štejemo med komunikacijske dejavnosti. 
V učbenikih za 6. razred se povprečje komunikacijskih dejavnosti poveča za 1 % in tako 19 % vseh dejavnosti izpolnjuje vsaj polovico komunikacijskih kriterijev. 
Takšni rezultati so bili pričakovani, saj gradiva za zgodnje učenje tujega jezika učencem ne nudijo veliko prave komunikacijske vadbe, ampak jih šele pripravljajo na kasnejše samostojnejše sporazumevanje. 
Med komunikacijskimi dejavnostmi v učbenikih so najpogostejši vprašalniki, ki izpolnjujejo naslednje kriterije: učenci so osredotočeni na pomen in imajo možnost izbire vsebine, med njimi poteka interakcija, dejavnost je smiselna, odgovori pa so nepredvidljivi. 
Učenci sprašujejo drug drugega o najljubših živalih, barvah ipd. 
Različne oblike iger ugibanja so prav tako pogoste med komunikacijskimi dejavnostmi. 
Učenci ugibajo živali, ki so si jih sošolci zamislili, drug drugega sprašujejo o narisani risbi ali ugibajo eno izmed opisanih slik. 
Poleg prej omenjenih izpolnjenih komunikacijskih kriterijev za dejavnosti z vprašalnikom imajo tu učenci na razpolago še izbiro jezika, saj so jezikovne strukture pri ugibanju večinoma bolj raznolike kot pri dejavnostih z vprašalnikom. 
Dejavnost iskanja razlik med slikama v dvojicah ima izpolnjene podobne kriterije. 
Kljub dejstvu, da je dejavnost po svoji naravi izrazito komunikacijska, se v vseh učbeniških gradivih pojavi samo enkrat. 
Med komunikacijskimi dejavnostmi je pomembna tudi igra vlog, ki prav tako izpolnjuje večino kriterijev, med drugim tudi avtentičnost naloge, če jo učenci lahko uporabijo tudi v vsakdanjem življenju (npr. pogovor v trgovini). 
V učbenikih za 6. razred so igre vlog samostojnejše kot v učbenikih za 4. in 5. razred; učencem je včasih dana samo situacija, sami pa morajo doseči dogovor ali uspešno izpeljati pogovor. 
Tudi dialogi v učbenikih za 6. razred so manj vodeni in učenci so samostojnejši pri rabi jezika, čeprav se še vedno sporazumevajo v okviru znanega. 
Pogovor, kot oblika komunikacijske dejavnosti, se v učbenikih ne pojavi pogosto. 
V učbenikih za 4. in 5. razred učitelj vodi pogovor, v učbenikih za 6. razred pa se mestoma učenci že pogovarjajo sami, v manjših skupinah.

Byrne, D. 1987. 
Techniques for Classroom Interaction. 
Harlow: Longman. 
Cameron, L. 2001. 
Teaching Languages to Young Learners. 
Cambridge: Cambridge University Press. 
Cunningsworth, A. 1995. 
Choosing your Coursebook. 
Oxford: Heinemann. 
Dagarin Fojkar, M. 2005. 
Razvijanje in vrednotenje sporazumevalnih zmožnosti v učbeniških gradivih in pri pouku angleškega jezika na zgodnji stopnji. 
Neobjavljeno doktorsko delo. 
Ljubljana: Filozofska fakulteta, Oddelek za anglistiko in amerikanistiko. 
Ellis, R. 1998. 
The evaluation of communicative tasks. 
V: Tomlinson, B. (ur.). 
1998. 
Materials Development in Language Teaching. 
Cambridge: Cambridge University Press. [217–239] Filipčič, V. (ur.). 
2003. 
Osnovna šola. 
Katalog učbenikov za šolsko leto 2003/04. 
Ljubljana: Zavod Republike Slovenije za šolstvo. 
Graves, K. 2000. 
Designing Language Courses: A guide for teachers. 
London: Heinle & Heinle. 
Grosman, M. (ur.). 
1998. 
Učni načrt – angleščina. 
Osnovna šola. 
Predmetna kurikularna komisija za angleški jezik. 
Ljubljana. 
Lewis, M. 1997. 
Implementing the Lexical Approach: Putting Theory into Practice. 
Hove: Language Teaching Publications. 
Newby, D. 2000. 
Authenticity. 
V: Fenner, A., in D. Newby (ur.). 
2000. 
Approaches to Materials Design in European Textbooks: Implementing Principles of Authenticity, Learner Autonomy, Cultural Awareness. 
Strasbourg: Council of Europe. [16–25] Nunan, D. 1991. 
Language Teaching Methodology: A textbook for teachers. 
Hemel Hempstead: Prentice Hall. 
Prodromou, L. 1992. 
Mixed Ability Classes. 
London & Basingstoke: Macmillan Publishers. 
Skela, J. 1997. 
Prvine notranje in zunanje organiziranosti učnih enot v učbenikih angleškega jezika. 
Neobjavljeno doktorsko delo. 
Ljubljana: Filozofska fakulteta, Oddelek za germanske jezike in književnosti.

Given the proliferation of Business English textbooks in recent years, how can Business English teachers make informed and appropriate choices when selecting textbooks? 
Do they become confused and overwhelmed by the sheer variety and ever-increasing number of Business English textbooks that are being offered? 
This article is an attempt to bring into focus the complexity of the art of pre-use textbook evaluation for selection – in other words, it is about the art of determining the potential future performance of the textbook without any actual experience of using a textbook for the teachers to draw on. 
Two areas in particular have been focused upon, namely the extent to which the decisions about textbooks are reached intuitively and subjectively instead of in a systematically objective and explicit way; in addition there is a focus upon the ability of Business English teachers to reflect upon their criteria and express them in such as way as to justify their choices. 
Key words: business English, textbooks, evaluative methods, selection-guiding checklists, teacher-evaluators, concepts and conceptions.

2. 
Vrednotenje učbenikov

Učbeniki za poslovno angleščino – načini iskanja najboljšega

Oznaka ‘S’. 
V mislih imamo postavke naslednjega tipa: Does the textbook achieve an acceptable balance between knowledge about the language, and practice in using the language?/ Does it achieve an acceptable balance between the relevant language skills, and integrate them so that work in one skill area helps the others?/ Are approaches easily adaptable if necessary?/ Does the book use a ‘spiral’ approach, so that items are regularly revised and used again in different contexts?/ Does the book follow the official syllabus in a creative manner?/ Is the course well-graded, so that it gives well-structured and systematic coverage of the language?/ If the textbook does more than the syllabus requires, is the result an improvement?/ Are the activities, contents and methods used in the course well-planned and executed?/ Are linguistic items introduced in meaningful situations to facilitate understanding and ensure assimilation and consolidation?/ Do the exercises involve vocabulary and structures which build up the learner’s repertoire?/ Does the Manual help the teacher understand the rationale of the Textbook (objectives, methodology)? 
17 Kontrolna lista, opisna ali številčna ocenjevalna lestvica.

‘Kot privatna jezikovna šola si ne moremo privoščiti, da naš bodoči slušatelj že pozna knjigo iz gimnazije. 
Vedno moramo biti korak pred njimi in ponuditi kaj novega. 
Dobro je, da srednje šole in gimnazije ne morejo tako hitro spreminjati knjig kot mi.’

Business English textbooks in Slovenian tertiary education

MODIFIKACIJE Prikaz 2: Proces evalvacije učbenika

BE I.-II.: 1 UNI 1-7 (’85, (85,91,96 ’91) BE I.-II.: 1-7

… it is, in principle, not possible to find materials which would interest everyone. 
It follows that the emphasis should be moved from attempting to provide intrinsically interesting materials, which we have just claimed is generally impossible, to doing interesting things with materials ... these materials should be chosen, not so much on the basis of their own interest, but for what they can be used to do.

V Uvodu v Market Leader Intermediate Cotton in ostali (2000) zapišejo naslednje:

22. 
Mode 2; (Collins ELT, 1989)*

SPO

3.4. 
Predpostavke

V središču sodobnega pouka tujega jezika je učenec, težišče dejavnosti pa učenčevo učenje. 
Učne aktivnosti, pri katerih učenec dejavno sodeluje, so odločilne za to, kaj se bo pri pouku naučil. 
Prispevek v teoretičnem delu utemeljuje, zakaj je t. i. dejavnostno naravnani pouk, ki se vse bolj uveljavlja tudi pri pouku nemščine v osnovni šoli, uspešna pot do učinkovitega učenja tujega jezika. 
Strukturni element takšnega pouka je naloga. 
Drugi del prinaša izsledke raziskave, opravljene med osnovnošolskimi učitelji nemščine na temo nalog. 
Ključne besede: dejavnostno naravnani pouk tujega jezika, naloga, učno učinkovite naloge

Dejavnostno naravnani pouk tujega jezika: naloge kot ključne usmerjevalke učenja nemščine v osnovni šoli

3.2.2. 
Littlewoodov pogled na naloge

4.1. 
Vpliv učiteljevega zastavljanja nalog na učenčevo učenje

Prikaz 7: Delež nalog glede na kognitivne procese, ki jih sprožajo (Vir: Analiza učbenikov)

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Dejavnostno naravnani pouk tujega jezika – nemščine z učnimi scenariji

2. 
Pomen učenčeve dejavne vloge pri pridobivanju jezikovnih izkušenj

3.1. 
Učni scenarij – nov pristop, ki upošteva različnost učencev

Ein junger Krebs dachte sich: Warum gehen alle Krebse in meiner Familie rückwärts? 
Ich will vorwärts gehen lernen, so wie die Frösche. 
Und heimlich begann er zwischen den großen Steinen seines heimatlichen Bächleins zu üben. 
In den ersten Tagen brauchte er ungeheure Kräfte. 
Überall stieß er sich und quetschte sich seinen Krebsschwanz. 
Ständig brachte er seine Beine durcheinander. 
Aber von Mal zu Mal ging es ein bisschen besser. 
Denn: Alles kann man lernen, wenn man will. 
Als er sich seiner Sache sicher war, stellte er sich vor seine Familie und sagte: „Jetzt schaut mir einmal zu.“ Und er machte einen ganz prächtigen Lauf vorwärts. „Selin“, brach seine Mutter in Tränen aus, „bist du denn ganz verdreht? 
Komm zu dir, geh so, wie es dich dein Vater und deine Mutter gelehrt haben. 
Gehe wie deine Brüder, die dich lieben!“ Seine Brüder jedoch lachten ihn nur aus. 
Der Vater schaute ihn eine gute Weile streng an und sagte dann: „Schluss damit! 
Wenn du bei uns bleiben willst, gehe wie alle Krebse. 
Rückwärts! 
Wenn du aber nach deinem eigenen Kopf leben willst – der Bach ist groß -, geh fort und komm nie mehr zurück!“ Der brave junge Krebs liebte seine Familie. 
Aber er war so sicher er handle richtig, dass ihm nicht die geringsten Zweifel kamen. 
Er umarmte seine Mutter, sagte Lebewohl zu seinem Vater und zu seinen Brüdern und machte sich auf den Weg in die Welt. 
Als er an einem Grüppchen Kröten vorbeikam, erregte er großes Aufsehen. 
Sie hockten unter den Blättern einer Wasserlilie, um ihren Schwatz zu halten. „Jetzt geht die Welt verkehrt herum“, sagte eine dicke Kröte. „Schaut euch nur den jungen Krebs an! 
Da müsst ihr mir recht geben!“ „Ja, Respekt gibt es überhaupt nicht mehr“, sagte eine andere. „Pfui, pfui“, sagte eine dritte. 
Doch der junge Krebs ließ sich nicht beeindrucken und ging aufrecht die Straße weiter. 
Plötzlich hörte er, wie ihn ein alter Krebs, an dem er vorüberging, anrief. 
Der sah ganz melancholisch aus und hockte allein auf einem Stein. „Guten Tag“, sagte der junge Krebs. 
Der Alte betrachtete ihn lange. 
Schließlich sagte er: „Was glaubst du, was du da anstellst?! 
Als ich noch jung war, wollte ich auch den Krebsen das Vorwärtsgehen beibringen. 
Sieh mal, was mir das eingebracht hat! 
Ich muss ganz alleine leben, und die Leute würden sich lieber die Zunge abbeißen, als ein Wort an mich richten. 
Hör auf mich, solange noch Zeit ist. Sei bescheiden, lebe wie die anderen! 
Eines Tages wirst du mir für meinen Rat dankbar sein!“ Der junge Krebs wusste nicht, was er antworten sollte, und blieb stumm. 
Aber im Inneren dachte er: „Ich habe doch recht! 
Ich habe recht!“ Und nachdem er den Alten freundlich gegrüßt hatte, setzte er stolz seinen Weg fort. 
(Nach: Rodari, G. 1964. 
Die Geschichte vom jungen Krebs. 
Stuttgart)

Odgovore na vprašanje o pogostnosti rabe materinščine med poukom tujega jezika so ATJ podali v prikazanih odstotkih in vrstah odgovorov Prikaza 2.

Prikaz 5: Pogostnost rabe slovenščine pri dajanju navodil, po mnenju učencev/študentov v %

6. 
Vključevanje ATJ v dejavnosti prevajanja

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Vloga nevrolingvističnega programiranja pri pouku angleščine v osnovni šoli

Prikaz 5a: Povezanost starosti in soglašanja z NLP trditvami od 1 do 5

Viri

Spletni viri

Razvijanje osnovne pismenosti v drugem oziroma tujem jeziku

N 70 70

Iz Prikaza 2 je razvidno, da so bili ob koncu eksperimenta učenci eksperimentalne skupine (ES) v prednosti pred učenci kontrolne skupine (KS) glede dosežka pri nareku (N) in smo s t-preizkusom zaznali statistično pomembno razliko med primerjalnima skupinama (2P=0,005). 
Statistično pomembnost razlike med dvema modalitetama eksperimentalnega dejavnika smo preizkusili še z analizo kovariance, da bi preverili vpliv eksperimentalnega dejavnika ob upoštevanju regresijskih učinkov sospremenljivk, ki ob začetku eksperimenta niso bile kontrolirane. 
Tako smo kot sospremenljivke upo-

Prikaz 4: Pregled rezultata t-preizkusa za eksperimentalno skupino (ES) in kontrolno skupino (KS) glede na pojav glasovno osnovanih napak pri nareku (NG).

Skupina ES KS

g 138

2.5.2. 
Količina, kakovost in trajnost s projektnim delom pridobljenega znanja

samostojni znanstveni sestavek

Abstract

Učitelji naj bi v svoj pouk vključili čimveč fraz, ki jih otroci večkrat slišijo in postopno tudi sami uporabljajo. 
Na začetku se bodo po vsej verjetnosti, tako kot pri usvajanju maternega jezika, naučili fraz kot celot, ki jim bodo pomagale pri sporazumevanju, šele kasneje pa jih bodo začeli analizirati in povezovati med seboj. 
Fraze, ki se največkrat uporabljajo na zgodnji stopnji, so vključene v ponavljajoče dejavnosti, ki otrokom predstavljajo varnost in zanesljivost v spreminjajočem okolju. 
Ustaljeni postopki (ang. routines) predstavljajo velik potencial za jezikovni razvoj. 
Nekateri vsebujejo jezik, ki je namenjen predvsem sporazumevanju v razredu (ang. classroom language). 
Kažejo se v neformalnem pogovoru na začetku ure, ob pregledovanju naloge, ob dajanju navodil, ob razdeljevanju pripomočkov za delo v razredu ipd. 
Njihov kontekst pomaga otrokom, da razumejo in predvidijo dogodke v razredu. 
Pri tem pa fraze niso vedno iste, ampak se spreminjajo glede na kontekst. 
Uporaba ustaljenih postopkov v razredu je priporočljiva tudi zato, ker jih spremljajo dejanja, ki podkrepijo razumevanje povedanega. 
Ko na primer otroci vidijo, da vzame učitelj v roke štampiljko in reče: »Show me your homework«, bodo tudi tisti, ki ne razumejo besed v tej frazi, razumeli, da bi rad pregledal njihovo nalogo in jim dal odtis štampiljke v zvezke. 
Če tega prvič ne bodo razumeli, pa jim bo ob naslednjih priložnostih, ko bo učitelj ponovil frazo in gib, vse bolj jasno, do takrat, ko ga bodo že sami znali uporabiti. 
Proces razčlenitve fraze se bo začel takrat, ko bo učitelj iste besede uporabljal v drugačnih besedilih, npr. Your homework is well done ali Show me your books ipd. 
Tako bo postopoma nadgrajeval že utečene izraze, dodajal nove in učencem pomagal pri razgrajevanju in kasnejši produkciji takšnih stavkov ali njihovih kombinacij. 
Če je le možno, uporabljamo pri takšnih ponavljajočih se dejavnostih tuji jezik, saj predstavlja priložnost za veliko količino razumljivega vnosa (ang. comprehensible input). 
Če bomo uporabljali tuji jezik namesto materinščine, bomo učencem pokazali njegovo koristnost in uporabnost za sporazumevanje v vsakdanjem življenju. 
Jezik uporabljamo kot cilj učenja in kot sredstvo za organizacijo dela v razredu v razumljivem kontekstu. 
Raziskava, s katero sem hotela izvedeti od mlajših učencev angleščine (8–11 let) in njihovih staršev, kako pomembno se jim zdi poznavanje ustaljenih izrazov, je pokazala, da se večini staršev zdi to zelo pomembno (68%) ali pomembno (32%). 
Tudi otroci so odgovarjali podobno: 67% otrok meni, da je takšno znanje zelo pomembno, 33% pa, da je pomembno.

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Abstract

3. 
Analiza in komentar rezultatov

Svet kot »globalna vas« danes nudi ogromno priložnosti za sporazumevanje, ki se jih zavedajo tudi slovenski študenti. 
Verjetno se je na podlagi te notranje motivacije več kot polovica anketiranih (22 od 40) odločila postaviti ustno sporočanje v španščini na prvo mesto med jezikovnimi zmožnostmi, ki jih radi uporabljajo v resničnem življenju. 
Z veliko razliko ji sledijo slušno in nato bralno razumevanje. 
Niti en študent ni izbral pisnega sporočanja v španščini kot najljubše dejavnosti (Prikaz 1, vprašanje 2). 
Med jezikovnimi zmožnostmi, ki jih radi vadijo v razredu, še vedno prednjači ustno sporočanje, čeprav je odstopanje od drugih zmožnosti manjše kot pri dejavnostih v resničnem življenju (17 od 40 anketiranih). 
Sledijo bralno in slušno razumevanje, 6 študentov pa se je odločilo tudi za pisno sporočanje (Prikaz 1, vprašanje 1).

Ustno sporočanje – najbolj priljubljena jezikovna zmožnost?

Trditev

3.3.4. 
Razumevanje

Vloga tipa besedila pri razvijanju bralne zmožnosti v tujem jeziku

2.1.2. 
Opis

Shema tega tipa sekvenc je v resnici preprostejša kot zgleda na prvi pogled. 
Pri levem delu sheme (»aspektualizacija«) gre za videz osebe, predmeta, prostora, ipd., torej opis njegovih lastnosti in delov; pri desnem delu pa za umestitev osebe/predmeta/prostora v prostoru in času in primerjanje z uporabo primer in metafor. 
Seveda ni nujno, da opis vsebuje vse dele: večina preprostejših opisov se umešča v levi del tabele; opisan je le videz osebe/predmeta/stvari. 
Za primer smo izbrali opis živali:

Kot bomo videli v delu 3, je taka vrsta opisov zelo pogosta v učbenikih. 
Čeprav so ta besedila predstavljena kot predloge za bralno razumevanje, je namen avtorjev gotovo uvajanje besedišča in ne razumevanje.

predhodna teza + predpostavke izpostava sklepov torej (verjetno) razen če (omejitev) samo če (specifikacija)

primer 8, spletni vir [4]

theories, approaches and methods, as well as some particular grammar acquisition factors spanning short- and long-term memory (right brain hemisphere processing, frequency of input data, input complexity, input structure), attention (alertness, orientation, detection, noticing), controlled and automatic processing, focus on form (reactive and proactive teacher’s tasks), output processing and intake, learner-centred teaching, induction and deduction, comprehensible input and learner variables such as affective characteristics (attitudes, motivation, anxiety, confidence and self-esteem), and sensory and learning styles. 
The results show the considerable practical value of SBB, as they meet, to a large extent, the great majority of the above criteria, in particular those related to a richer visual input, right brain hemisphere processing, students’ sensory styles and affective characteristics. 
Their applicability should be further studied within the scope of teaching languages to learners with special needs (such as the hearing impaired). 
Keywords: English grammar teaching aid, sentence building blocks, evaluation, focus on form, visual demonstration, right brain hemisphere, colours

Razlike med proaktivno in reaktivno rabo besednih kock v smislu poudarka na obliki zadevajo predpripravo dejavnosti in odločite, kako dolgo naj traja, medtem ko razlik med proaktivno rabo in eksplicitnim poučevanjem slovnice, če tega seveda ne pojmujemo kot metode, skoraj ni. 
3.3.4.1. 
BK in reaktivne oblike rabe BK pri PO Reaktivna raba besednih kock v funkciji PO je skoraj izključno omejena na krajšo vizualno ponazoritev kot reakcijo na posamično učenčevo napako. 
Oblik učiteljeve reakcije je več vrst. 
Glede na njihov nabor (Ellis in drugi 2001) je besedne kocke v tem smislu mogoče zelo koristno uporabiti za: – eksplicitni popravek in zahtevo po pojasnilu; – preoblikovanje ali vnovično oblikovanje s strani učenca izražene vsebine: • učitelj sestavnike učenčeve konfiguracije sestavnikov preoblikuje z BK ali • povabi učenca, da sam preoblikuje svojo besedno zvezo ali stavek in nato v L2 komentira popravek ali spodbudi skupino k tvorbi novih podobnih primerov; – ponazoritev metalingvistične povratne informacije: • učitelj s kockami postavi in pokaže strukturo; po potrebi jo ustno analizira, in • strukturno značilnost ponazori z novimi primeri; – izvabljanje pravilne oblike ali povpraševanje po njej: • cloze test za vajo, • vstavljanje manjkajočih kock ali niza kock, in • izbor pravilne oblike oz. manjkajoče kocke; – ponavljanje napake v smislu usmerjanja pozornosti nanjo: • previdno in dobronamerno opozarjanje na naravo napake, in • ponazoritev pravilne strukture; in za – analizo pravilnosti besednih zvez ali stavkov, ki jih vnaprej pripravijo učenci. 
3.3.4.2. 
BK in proaktivna raba Tu učitelj s svojim dejanjem, predstavitvijo vnaprej pripravljene konfiguracije, izzove učenčevo pozornost na obliko jezikovnega izraza tako, da metodično pripravi predstavitev neke slovnične teme, ki bo predmet bodisi kratkega poudarka na obliki ali

vajo višje stopnje razvoja mišljenja (torej abstraktno razlago v metajeziku), ne da bi bil učenec tega dejansko zmožen. 
Primer: devetletnik običajno še nima razvitega formalno-logičnega ali abstraktnega mišljenja, s kockami pa zaradi barvnih kod ali morfosintaktično oznak brez težav ugane konfiguracijo enostavne ali zapletene samostalniške zveze, saj jo ima, barvno kodirano in označeno, pred seboj; torej, čeprav se se nahaja v nekje v fazi konkretno logičnega mišljenja, na podlagi konkretnih primerov postavitve besednih kock prek procesa indukcije uspe priti do posplošitve značilnosti neke konkretne konfiguracije sestavnikov; ta posplošitev je po svoji naravi abstraktna, kar pomeni, da se ta učenec približuje stopnji formalno logičnega mišljenja. 
Celo več, v določenih pogojih bi morda celo rekli, da takšno učilo pospešuje razvoj konkretno logičnega mišljenja); in še • več drugih možnosti za popestritev pouka in smiselno zaposlitev učencev.

Alcon, A. 1998. 
Input and Input Processing in Second Language Acquisition. 
IRAL: International Review of Applied Linguistics in Language Teaching, 36 (4): 343–362. 
Ažman, B. 2000. 
Sentence Building Blocks. 
Neobljavljena diplomska naloga. 
Ljubljana: Filozofska fakulteta, Oddelek za germanske jezike in književnosti. 
Ažman, B. 2003. 
Učni stili in pouk tujega jezika. 
Vestnik, 37 (1/2): 7–26. 
Ažman, B. 2004. 
Nekateri ključni dejavniki procesa učenja slovnice. 
Vestnik, 38: 7–30. 
Bibler, D., S. Johansson, G. Leech, S. Conrad, in E. Finegan. 
1999. 
Longman Grammar of Spoken and Written English. 
Harlow: Pearson Education. 
Brown, H. D. 2000. 
Principles of Language Learning and Teaching. [4. izd.]. 
White Plains, NY.: Longman. 
Carruthers, P., in J. Boucher (ur.).1998. 
Language and Thought. 
Cambridge: CUP. 
Cook, V. 1996. 
Second Language Learning and Language Teaching. [2. izd.]. 
London: Edward Arnold. 
Cook, V. 2001. 
Using the first language in the Classroom. 
Canadian Modern Language Review, 57: 402–23. 
Council of Europe. 
2001. 
Common European Framework of Reference for Languages (CEF). [On-line]. 
Dostopno: http://www.coe.int/T/E/Cultural_Co-operation/education/Languages/Language_Policy/... 
(21. september 2005) Čok, L., J. Skela, B. Kogoj, in C. Razdevšek Pučko. 
1999. 
Učenje in poučevanje tujega jezika: Smernice za učitelje v drugem triletju osnovne šole. 
Ljubljana in Koper: Pedagoška fakulteta in ZRS RS. 
Decoo, W. 1996. 
The Induction-Deduction Opposition: Ambiguities and Complexities of the Didactic Reality. 
IRAL: International Review of Applied Linguistics in Language Teaching, 34 (2): 95–118. 
Delors, J. 1996. 
Učenje: skriti zaklad, poročilo Mednarodne komisije o izobraževanju za enaindvajseto stoletje, pripravljeno za UNESCO. 
Ljubljana: Ministrstvo za šolstvo in šport. 
Porter, B. de, in M. Hernacki. 
1996. 
Kvantno učenje. 
Ljubljana: Glotta Nova. 
Ellis, R., H. Basturkmen, in S. Loewen. 
2001. 
Learner Uptake in Communicative ESL Lessons. 
Language learning, 51 (2): 281–318.

V prispevku so predstavljeni izsledki analiz o obvladanju skladnje italijanskih večstavčnih povedi pri gimnazijcih z italijanščino kot tujim jezikom. 
Avtorica izhaja iz predpostavke, da je obvladanje večstavčne skladnje učni cilj, ki ga je pri njih nujno doseči na receptivni in do neke mere tudi na produktivni ravni. 
Le tako znanje omogoča nadgrajevanje tujega jezika kasneje, ko ga bodo potrebovali kot izobraženci na različnih področjih. 
Kakšno je torej znanje gimnazijcev na tem področju oz. do katere ravni se je že razvilo, je skušala avtorica pokazati pri različnih skupinah gimnazijcev: po zaključenih 2 in po 3 letih učenja, v ‘neobmejnih’ in ‘obmejnih’ gimnazijah. 
Preverjala je različne vrste obvladanja večstavčnih povedi: intuitivno razumevanje, metajezikovno znanje in tvorjenje večstavčnih povedi oz. tvorba njihovih delov. 
Izsledki nakazujejo, da je znanje večstavčne skladnje sorazmerno nizko, zlasti metajezikovna in produktivna raven. 
Podobno kot drugi tuji jeziki je tudi italijanščina na področju skladnje večstavčnih povedi za slovenske učence notorično težavna: predvsem zaradi različnosti principov izbire jezikovnih sredstev v slovenščini vs. italijanščini (glagolski časi, vezni elementi, implicitni stavki), deloma pa tudi, ker je zaradi skladenjske kompleksnosti italijanskih besedil nujno obvladovati številne zakonitosti. 
Ključne besede: poučevanje italijanščine kot TJ/J2; skladnja; testiranje skladnje; vrste/ravni znanja; slovenski učenci; vezniki »se«, »anche se«, »come se«; transfer; interferenca

V prispevku so predstavljeni izsledki analiz o obvladanju skladnje večstavčnih povedi med slovenskimi gimnazijci z italijanščino kot tujim jezikom. 
Avtorica izhaja iz predpostavke, da je obvladanje skladnje večstavčnih povedi učni cilj, ki ga je pri njih nujno doseči na receptivni in do neke mere tudi na produktivni ravni. 
Tako znanje omogoča nadgrajevanje tujega jezika glede na njihove potrebe kot bodočih izobražencev na različnih področjih. 
Raziskava napak gimnazijcev v procesu učenja italijanščine (Šiškovič 1999: 13–18) je nakazovala, da imajo gimnazijci z italijanščino kot drugim jezikom – torej po 12 letih učenja italijanščine kot jezika okolja – pri tvorjenju povedi v svojih pisnih sestavkih v italijanščini težave pri izražanju pogojnosti, dopustnosti in nerealnega primerjanja, in sicer predvsem pri rabi glagolskih oblik. 
Enaka raziskava na področju italijanščine kot tujega jezika še ni bila opravljena, vendar podobne analize že prek deset let kažejo, da je obvladanje skladnje in glagolskih časov pri vpisanih na italianistiko problematično področje (Miklič 1994: 92, Mertelj 2005b: 148–154). 
Razvijanje tega znanja ni enostavno: italijanščina je – podobno kot drugi tuji jeziki – na področju skladnje večstavčnih povedi za slovenske učence notorično težavna zaradi različnosti principov izbire jezikovnih sredstev v slovenščini vs. italijanščini. 
Skladenjska kompleksnost v italijanskih besedilih narekuje tujim učencem obvladanje zakonitosti na področju rabe glagolskih oblik (Miklič 1992, 2000, 2001), veznih elementov in implicitnih odvisnikov. 
Pri razvijanju tega znanja igrajo vlogo še številni nadaljnji dejavniki (Prikaz 1).

TESTIRANJE SKLADNJE I

samostojni znanstveni sestavek

Preizkušanje je bilo tesno povezano z učno prakso:1 kar zadeva poučevanje/učenje glagolskih časov in skladnje, sem izhajala iz jezikovnih specifičnosti slovenskih učencev. 
Čeprav na področju tujejezičnega poučevanja v precejšnji meri vlada monolingvalna doktrina, je bila izhodišče slovenščina (materinščina večine učencev). 
Jezikovna prednost slovenskega učenca je predvsem v tem, da nam skladenjska kompleksnost pri rabi jezika ni tuja, zato nam gre italijanščina lahko tudi v skladenjskem oziru ‘v uho’ (npr. raba številnih podredij in veznih elementov v obeh jezikih). 
Ne olajšajo pa učenja italijanščine druge lastnosti jezikovnega sistema: a) implicitni odvisniki se v slovenščini (skoraj) ne uporabljajo in b) število glagolskih časov je v obeh jezikih bistveno različno: v italijanščini je v rabi 15 + 6 = 21 možnih paradigem, v slovenščini pa 5 + 2 = 7. 
Med obema skupinama se zdi nemogoče vzpostavljati ‘vzporednost’ oz. iskati ‘ustreznice’: Ravno velika razlika v številu možnosti je poglavitni razlog, zakaj to področje obravnavati prednostno (oz. prej kot je to predvideno v učbenikih). 
Obema jezikoma je skupna pogostnost večstavčnih skladenjskih vzorcev: ta za učitelje predstavlja dober razlog, da obravnavamo ‘čase’ in skladnjo bolj zgodaj, zavest o ‘težavnih področjih’ in ‘nemogočih vzporednicah’ pa nam nudi podlago za predvidevanje problemov, ki jih bodo učenci srečevali in verjetno (intuitivno) nepravilno razreševali, če ne bodo dovolj zgodaj informirani in če ne bodo razvili določene ‘zavestnosti’ na tem področju. 
Izhajajoč iz navedenega sem se odločila, da v danes že ‘klasično’ komunikacijsko poučevanje pričnem uvajati dodatne elemente z dvema skupnima imenovalcema: ‘časi’+skladnja. 
V šolskem letu 2005/2006 se je pričelo preizkušanje v dveh skupinah popolnih začetnikov (italijanščina kot tuji jezik, 1 x 90 min tedensko, skupno 25 srečanj). 
Skupini sta bili homogeni glede starosti (20–22 let), toda heterogeni po sestavi (študenti različnih smeri Filozofske fakultete, pa tudi z drugih fakultet).

in in in in in ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ≠ in = ? ≠ in = ? ? ?

– razlik med najpogostejšimi veznimi elementi oz. tipi odvisnikov, npr. med več vrednostmi veznika che (za uvajanje oziralnega ali vsebinskega odvisnika): – In Oriente ho visto in prima persona le fabbriche che = slov. KI sfruttano i bambini … 
– … e so che = slov. DA nel mondo globalizzato la povertà fa parte del ciclo produttivo dei Paesi industrializzati. ali npr. med vrednostmi veznika perché (za uvajanje vzročnega ali vsebinskega odvisnika vs. vprašalnica) Non si vive in un certo modo solo perché = slov. KER ‘si fa cosi’, … 
Però, quando penso a una vera casa, penso al Portogallo. 
Perché? = slov. ZAKAJ? 
Non lo so spiegare. 
Non so perché = slov. ZAKAJ penso al Protogallo quando penso a …

italijanskih glagolskih časov in še dveh brezosebnih glagolskih oblik (sestavljenih gerundija in nedoločnika, ital. Gerundio II, Infinitivo II) ter pri pasivu. 
Če ga učenec (s)pozna prej, se mu bolj zgodaj odprejo možnosti za boljše razumevanje italijanskih (izvirnih) besedil. 
Glagolski čas passato prossimo smo spoznavali z opazovalnimi nalogami (receptivna raven) ob približno 20 glagolih, urjenje oblik in rabe na produktivni ravni pa je potekalo ob samo 10-12 glagolih, pravilnih in nepravilnih. 
V tej fazi nadaljnji glagoli namenoma niso bili dodani, da učenci ne bi bili preobremenjeni s pomeni.4 Za obravnavanje sem izbrala induktivni pristop, čeprav ta pogosto ni priljubljen: kratka slušna in bralna razumevanja (dialogi in opisi tega, kar so osebe počele pretekli konec tedna) so delno usmerjali tako k razumevanju vsebine kot tudi k izluščenju ciljne slovnične strukture iz celotnih povedi. 
Sledil je razgovor z učenci: kaj pa so oni sami počeli med božično-novoletnimi prazniki? 
Dodatna pomenska in slovnična opora so bila vprašanja (predvsem odločevalnega tipa) z glagoli, ki se v predhodnih bralnih in slušnih besedilih niso pojavili. 
Naloge za odkrivanje načela tvorbe oblik sem prepustila učencem za samostojno domače delo. 
Presenetljivo: kljub temu, da so učenci predhodno izražali nezadovoljstvo glede takega postopanju in hoteli »najprej ‘pravila’, potem ‘drugo’«, jih tokrat postopek ni motil, nasprotno: pri pouku je bilo veliko zadovoljstva. 
Sistematizacijo oblik in osnovnih pravil pri tvorbi tega glagolskega časa smo opravili naslednjič ustno (ob pregledu domačih nalog, takorekoč igraje). 
2.5. 
Poglabljanje in razširjanje (30.–50. ura) – povratek k Euronomadom V drugem semestru smo se s približno dvotedenskimi intervali učili ob 23 kratkih besedilih Euronomadi. 
Čeprav bi besedila dopuščala, da se jih obravnava ‘razpršeno’ (tj. vsaka dvojica študentov po eno svoje besedilo), sem se odločila tako, da so vse dvojice študentov hkrati reševale enake naloge ob istem besedilu (skupno sprotno preverjanje rešitev/ugotovitev ima pač svoje prednosti). 
Naloge so bile kognitivno različno zahtevne, deloma usmerjene k razumevanju besedila, predvsem pa k spodbujanju opazovanja jezikovnih struktur, ki se pojavljajo na ravni večstavčnih povedi. 
V okviru slednjega so učenci iskali, opazovali in/ali primerjali: – povedi, ki so ustrezale prevodom v slovenščino (ki so jih pripravili v 1. semestru), – slovenske in italijanske glagolske oblike: kako so se ‘primerljivo’ pojavljale v istih stavkih (npr. ital. condizionale in slov. pogojnik v prevedeni povedi), ali pa so se pojavljale neke povsem drugačne kombinacije glagolskih časov),

Abstract

Nejasno ostaja, ali je produkcija besedil na splošno problem, ali je tema kot taka problematična ali pa je problem kognitivno-komunikativno obvladovanje izbrane naloge. 
Če naj bi bilo problematično ustvarjanje besedila dejansko stanje za njegovo razjasnitev in za prepričevanje bralca o pravilnosti tega pojasnjevanja v smislu tradicionalnega vrednotenja in argumentiranja, potem so očitno iz tega modeliranja izključene ostale vrste produkcije besedil. 
– Čeprav pripisujemo procesu pisne produkcije – analogno h govorjeni – metaraven, se le-ta tukaj omeji na komunikacijsko refleksijo besedilnih učinkov in pogojev konteksta. 
Pri kognitivnem momentu produkcije besedila ni metaravni, zato tudi ni samorefleksije.

4. 
Primeri pristopa Ja-Ling skozi gradiva

Pri pristopu Ja-Ling je pomembno, da učenci jezikovne zakonitosti in posebnosti ugotovijo sami, torej učitelj ničesar ne razlaga, temveč skuša z različnimi dejavnostmi spodbuditi učence k opazovanju in razmišljanju o jeziku. 
Gradiva so sestavljena tako, da usmerjajo učence v aktivno uporabo različnih strategij, kot so primerjanje, izločanje, sklepanje, ugibanje, iskanje virov. 
Učitelj kot tenkočutni spodbujevalec učenja omogoča učencem iz drugih jezikovnih in kulturnih okolij, da prispevajo svoje jezikovno in medkulturno znanje in izkušnje. 
V tem procesu se učenci učijo drug od drugega, hkrati pa imajo možnost pokazati in pri tem uzavestiti svoje dodatno znanje, ki je mnogokrat prezrto, zlasti če gre za manj razširjene in priljubljene jezike. 
Za boljšo predstavo bomo navedli nekaj primerov večjezičnih gradiv, vendar ne v celoti, temveč le v ponazoritev pristopa.

4.1. 
Primer gradiva za učence prvega razreda

Me hinju klovno.

Jezikovno in medkulturno uzaveščanje z večjezičnim pristopom

Književna besedila pri pouku angleščine kot tujega jezika

Literary texts in ELT

Poenostavljena besedila za otroke in medkulturno ozaveščanje

Neva Šečerov

I. Zgodnje učenje tujega jezika pri mlajših učencih: ZAZNAVA RAZLIK • razvijati občutljivost za različnost jezikov in kultur POZNAVANJE IN RAZUMEVANJE LASTNE IN TUJE KULTURE • zavedati se lastnih sporočanjskih zmožnosti • zaznati podobnosti in razlike med lastno in tujo kulturo • izogibati se ustaljenim predstavam, presegati stereotipe

III. 
IZRAŽANJE STALIŠČ IN VREDNOT

Tema: Obravnava aktualnih dogodkov (uvedba evra) Učni cilji: Učenec razlaga pomen simbolov na slovenskih in italijanskih evro kovancih. 
Razbere njihovo sporočilo. 
Izraža svoje (ne)strinjanje z izbiro simbolov.

2.2.2. 
Predstavi Italijo s pomočjo naslednjih podatkov

2.3.1. 
Kakšne so navade Italijanov? 
Ustrezno poveži spodnja stolpca in tvori povedi po naslednjem vzorcu.

2.4.5. 
Natančno preberite predmetnik italijanske osnovne šole in odgovorite na spodnja vprašanja.

Moški Dávid Dániel Tamás

Povzeto po Focus Junior, 7 agosto 2004

2.5.2 Delo v skupinah. 
Raziščite, katera imena se največkrat pojavljajo na vaši šoli. 
Primerjajte rezultate z evropskimi. 
Predstavite izsledke raziskave s pomočjo e-tehnologije.

Tretji dejavnik, na katerega se lahko nanašajo težave ali dileme procesa PNU, je učitelj strokovnega predmeta, s katerim sodeluje učitelj TJS. 
Teh učiteljev stroke pa je lahko tudi več. 
Prva težava, na katero lahko naletimo, je pripravljenost učiteljev strokovnih predmetov za tovrstno sodelovanje, saj imajo učitelji TJS na večini ustanov neenakovreden in posledično neenak status. 
Poleg tega pa tudi uvajanje novih metod dela in sodelovanje zahteva veliko (neplačanega) dela, energije in koordinacije, ki pri individualnem delu ni potrebna. 
Vsekakor je pred pričetkom procesa in oblikovanjem problemov ravno zaradi vključenosti učitelja strokovnega predmeta v PNU vredno premisliti o tem, s kom bi bilo najučinkoviteje sodelovati. 
Praksa kaže, da je pri povezovanju z učitelji strokovnega predmeta človeški dejavnik pomembnejši od tega, kateri predmet je morda učitelju TJS ljubši ali bližji. 
Ko pridobimo učitelje strokovnih predmetov, s katerimi bomo sodelovali, pa se lahko pričnejo težave in dileme druge vrste. 
Že pri oblikovanju problemov, če jih oblikujemo skupaj, lahko naletimo na nasprotujoča si mnenja o tem, kaj problem sploh je in kaj je za naše študente dosegljivo znanje. 
Idealna situacija predvideva tudi, da učitelj strokovnega predmeta svoj del ocene za vsebinski vidik naloge vključi v končno oceno pri svojem predmetu, vendar pa (žal) temu ni vedno tako in mora zato učitelj TJS tudi to oceno nekako vključiti v oceno pri tujem jeziku. 
Brez dvoma lahko trdimo, da sodelovanje v procesu PNU zelo ugodno vpliva na kolegialne odnose med učitelji. 
Vsekakor pa tudi za učitelja strokovnega predmeta velja isto kakor za učitelja TJS – tudi učitelj stroke mora biti sposoben timskega dela in pripravljen sprejemati kompromise, ki so posledica vsakega dela v timu.

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Beloglavec, D. 2002. 
Problem-based Learning in Teaching English across the Curriculum: Phase 2 of project. 
Summary of the evaluation questionnaires for project members: academic year 2001/2002. 
British Council: Neobjavljeno poročilo. 
Boud, D., in G. I. Feletti. 
2001. 
Changing Problem-based Learning. 
Introduction to the Second Edition. 
V: D. Boud, in G. I. Feletti (ur.). 
2001. 
The Challenge of Problem-based Learning. 
London: Kogan Page. de Goeij, A. F. P. M. 1997. 
Problem-based Learning: What is It? 
What is It not? 
What about the Basic Sciences? 
Biochemical Society Transactions, 25: 288–293. 
Duch, B., S. E. Groh, in D. E. Allen. 
2001. 
Why Problem-based Learning? 
A Case Study of Institutional Change in Undergraduate Education. 
V: B. Duch, S. E. Groh, in D. E. Allen (ur.). 
2001. 
The Power of Problem-based Learning. 
Virginia USA: Stylus Publishing. 
Grunefeld, H., in C. Silén. 
Problem Based Learning Compared to Project Organized Learning [On-line]. 
Dostopno: http://www.utwente.nl/itbe/owk/publicaties/docenten/doc00-39.pdf (8. november, 2006). 
Hemker, C. 1998. 
Critical Perceptions on Problem-based Learning. 
Advances in Health Sciences Education, 3: 71–76. 
Jurkoviå, V. (ur.). 
2005. 
Guide to Problem-Based Learning: PBL within the Context of ESP. 
Ljubljana: Slovene Association of LSP Teachers. 
Kelly, D. 2004. 
Introduction to Problem Based Learning. 
Izročki s seminarja na Filozofski fakulteti v Ljubljani. 
Kosel, B. 2001. 
Assessment in a PBL Situation. 
V: Gvardjančič et al. (ur.). 
2001. 
Issues and Ideas: Problem-Based Learning. 
Ljubljana: Slovene Association of LSP Teachers. 
Majoor, G. D., in Kolle, L. F. J. Th. M. 1997. 
Faculty Planning and Control in Problem-based Learning. 
Education for Health, 10 (2): 189–197. 
Mihevc, B. et al. 1998. 
Za boljšo kakovost študija. 
Ljubljana: Center za pedagoško izobraževanje Filozofske fakultete v sodelovanju s Slovenskim društvom za visokošolsko didaktiko. 
Moust, J. H. C., P. A. J. Bouhuijs, in H. G. Schmidt. 
2001. 
Problem-based Learning. 
A Student Guide. 
Groningen: Studio Wolters-Noordhoff Groningen. 
Norman, G. R., in H. G. Schmidt. 
1992. 
The Psychological Basis of Problem-based Learning: A Review of the Evidence. 
Academic Medicine, 67: 557–565. 
Nunan, D. 2004. 
Task-Based Language Learning Cambridge: Cambridge University Press. 
O’Kelly, J., A. Mooney, J. Ghent, P. Gaughran, S. Dunne, in S. Bergin. 
An Overview of the Integration of Problem Based Learning into an Existing Computer Science Programming Module [On-line]. 
Dostopno: http://www.cs.may.ie/~peterg/Papers/PBLPaper2.pdf (8. november, 2006). 
Peeters, O. 2004. 
Zapiski z 12. poletne šole Centra za pedagoško izobraževanje. 
Radovljica. 
Senge, P. M. 1994. 
The Fifth Discipline. 
The Art & Practice of The Learning Organization. 
New York: Doubleday. 
Univerza v Ljubljani. 
Strategija 2006-2009. [On-line]. 
Dostopno: www.uni-lj.si/Novice/ Dokumenti...
Strategija**_15_5_**2006**.pdf (10. november, 2006).

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Problemsko naravnano učenje pri tujem jeziku stroke v učeči se visokošolski ustanovi in izobraževanje učiteljev

Za sodelovanje učiteljev tujega jezika stroke6 v okviru SDUTSJ učitelj tujega jezika stroke meni, da je bilo le-to zelo pomembno, saj so mu kolegi nudili strokovno pomoč, moralno in čustveno podporo ter priložnost za potrditev lastnega dela. 
Kot pravi tim so delovali v dobro skupine in skupnih ciljev, vendar jim je tim dopuščal tudi individualno svobodo, kadar je šlo za reševanje problema, ki se je nanašal na konkretno situacijo, v kateri se je pri PNU znašel določen učitelj. 
PNU in timskega dela so se učili skozi timsko delo, tako da so laže razumeli, kaj se dogaja v timih študentov. 
Tako delo je po učiteljevem mnenju prineslo mnoge pridobitve: znanje o PNU, timsko učenje, razumevanje timskega dela skozi lastno izkušnjo, večjo odprtost do drugačnega mnenja, priložnost za izmenjavo mnenj in stališč v dialogu in spodbujanje kreativnosti. 
To je bilo pravo timsko delo, pomembno za učiteljevo lastno izkušnjo. 
Njihovo sodelovanje ni bilo le strokovno, ampak je prešlo že v pravo prijateljstvo.

skupno št. točk 13,5 58,8 22,7 15,8 14,2

e8 5 4 4 4

h 5 3,8 4 4

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Za raziskavo smo se odločile tri članice Slovenskega društva učiteljev tujega strokovnega jezika, ki smo tudi avtorice tega prispevka. 
Ni šlo za nobeno formalno naročilo, ampak zgolj za potrebo po podatkih in radovednost. 
Cilji raziskave med visokošolskimi učitelji tujega jezika stroke so bili praktične narave: • ugotoviti stanje na področju tujega jezika v dodiplomskih programih pred uvedbo sprememb, ki jih prinaša bolonjska reforma; • iskati povezave v okviru sorodnih jezikovnih programov; • na osnovi podatkov iskati možne rešitve, če obstajajo problemi ali neenotne rešitve.

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

več odgovorov in kar 80% anketiranih učiteljev uporablja kombinacijo treh, 45% pa kombinacijo štirih in več dejavnikov. 
Največjo vlogo pri določanju ciljev igrajo izkušnje učiteljev v poučevanju jezika stroke (Prikaz 8). 
Sledita celotni program šole in rezultati analize potreb. 
Primerjava s podobnimi tujimi programi, vsebina učbenikov in zaposljivost diplomantov so manj pomembni dejavniki. 
Podatki kažejo, da nekateri zelo izkušeni učitelji z izrazom »lastne izkušnje s poučevanjem« povzamejo vse dejavnike, ki igrajo vlogo pri določanju ciljev programa. 
Pomen lastnih izkušenj z leti raste, saj so te vsem učiteljem s 16 in več leti izkušenj v poučevanju jezika stroke brez izjeme pomembne.

Prikaz 9: Razrez učnih gradiv za tuje jezike stroke v treh vedah

5. 
Ugotovitve

Učitelji tujega strokovnega jezika na naših visokih šolah in univerzah, združeni v društvo SDUTSJ, so leta 2000 povzeli učno inovacijo »problem-based learning« po uspešnem mednarodnem projektu Leonardo. 
Nov način učenja, ki se je v tujini izvajal predvsem na univerzah in visokih šolah, je v svojem učbeniku Požarnikova (1998) prevedla kot problemsko zasnovan študij, učitelji tujega strokovnega jezika pa so PBL prevedli kot problemsko naravnano učenje (PNU). 
Tak izraz uporabimo tudi v prispevku. 
Boud in Feletti (1998) v eni prvih knjig, ki obširneje govori o tem novem načinu učenja, označita PNU kot nov pristop v oblikovanju kurikuluma, ki omogoča študentom srečevanje s primeri iz prakse in njihovim reševanjem, kar omogoča večjo motivacijo učenja. 
PNU je način organizacije pouka, kjer je v središče postavljen problem kot motivacija za študentove aktivnosti. 
Študentom je predstavljen aktualen problem iz vsakdanjega življenja ali problem, kakršen nastopa na delovnem mestu. 
Študenti kritično razmišljajo v manjši skupini, oblikujejo ožja področja, v katerih bodo našli oziroma oblikovali rešitev za problem. 
Skupina deluje kot enota tako v razredu kot zunaj njega. 
V razredu jim pomaga tutor, ki bolje pozna področje (a ni nujno iz vrst učiteljev) in usmerja njihov učni proces. 
Študenti ugotovijo, kakšna znanja potrebujejo za učenje na določenem področju, zakaj so določene informacije s strokovnega področja pomembne, kako lahko svoje znanje uporabijo v vsakdanjem življenju in nazadnje samokritično ocenijo lastni učni proces (po Boud in Feletti 1998: 2).

3. 
Oblikovanje kurikuluma za izvajanje problemsko naravnanega učenja

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

PNU Nov način ocenjevanja Usmerjevalci in študentje

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

4.2. 
Naloge učiteljev in študentov v modelu

2.1. 
Opredelitev pojma

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

6. 
Zaključek

3.1. 
Rezultati poglavja B: Analiza okolja

2. 
Evropski jezikovni listovnik: Moja prva jezikovna mapa

Uvajanje metode samopreverjanja in delo z jezikovnim listovnikom je zapleten in dolgotrajen proces, zato je smiselno, da otroke postopno uvajamo v to metodo že v prvem obdobju devetletne osnovne šole. 
Jezikovni listovnik Moja prva jezikovna mapa je namenjen učencu od 6 do 10 let. 
Je osebno učno sredstvo, ki vsebuje: • Jezikovno izkaznico: učenec se predstavi in si začrta učne cilje, seznani se tudi z opisnimi kriteriji znanj. 
Ciljni ravni pričujočega dokumenta sta: vstopna A11, A12 in delno vmesna raven A21. • Jezikovni življenjepis (razmišljanje o znanju) usmerja učenca v zapisovanje in urejanje podatkov o lastnem izobraževanju. 
S tem ga navajamo na samostojnost in odgovornost za dosežke pri pouku tujega jezika. 
Učenec se ocenjuje s pomočjo sestavljenke (oštevilčene luske ribice), ki postopoma pokaže, kako blizu višji ravni (zlati ribici) je učenec. 
Učenec pobarva oštevilčeno lusko (= opazovana spretnost oz. zmožnost) z modro barvo, če meni, da dosega vstopno raven A11 in z rumeno (zlato) barvo v primeru, da dosega vmesno raven A12/ A21. 
Ribica Dora se bo postopoma, skozi šolsko leto, obarvala z modrimi in zlatimi luskami. 
Za učenca je to stvaren dokaz o njegovem napredku pri učenju tujega jezika. • Jezikovni zbirnik: učenec shranjuje svoje najbolj značilne izdelke v procesu uče-

3.2. 
Jezikovni cilji – etapni cilji

3.3. 
Metoda dela

Zgodnje učenje tujega jezika: zgled celostnega pristopa k učenju in vrednotenju znanja

Razumem, ko poslušam in gledam – SLUŠNO RAZUMEVANJE • ko me prosijo, naj povem nekaj o sebi • ko učitelj daje preprosta navodila za in mi to pokažedelo pri pouku • besede, ki jih slišim v okolju (trgovina, vidimo na slikipošta, radio, tv) • besedilo, ki se ga učimo v šoli • besedilo pesmice, pravljice, slikanice, risanke, ki si ju večkrat ogledam…

Ana Marija Muster

jezika. 
Takšne napake so pogosto posledica nesistematične obravnave slovnice v tujih učbenikih ali pa uporabe izvirnih besedil pri pouku. 
V takšnih besedilih se pojavijo zahtevne strukture, ki jih učitelj še ni razložil, učenci pa jih v obnovi ne znajo pravilno uporabiti. 
(Muster 2000: 20)

3.1. 
Anketa med učitelji 1996

prevelike zahteve učnega načrta današnje učne metode prevelike zahteve učnega načrta prevelike zahteve mature usposobljenost učiteljev premalo tedenskih ur tujega jezika zastarele metode premalo časa za utrjevanje in vaje premajhna prizadevnost učencev nerednost učencev pri delu učbeniki

5.1. 
Jezikovna faza

samostojni znanstveni sestavek

1. 
Uvod

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Očitno je […], da preverjanje v skopo odmerjenem času in pod stresnimi pogoji ni samo neživljenjsko, ampak da tudi ne odslikava dejanskega stanja. 
Čeprav se študentje, kot kaže analiza sestavkov za kolokvij in za izpit […], sčasoma utrdijo in čeprav jim tudi pod pritiskom pomaga predhodno utrjevanje koherentnega pisnega izražanja, to ne spremeni dejstva, da na koncu študijskega leta ocenjujemo izdelek, ki ne izpričuje dejanske pisne zmožnosti študentov. 
(Sokolov 1999: 185)

Pravzaprav je že kar osupljivo, da sploh kdo pomisli, da je v 45 minutah, praviloma odmerjenih srednješolcem za šolske naloge (in na maturi 60 minut), mogoče napisati kaj več kot besedilo, ki bolj spominja na prosto pisanje (druga faza procesa pisanja!) kot na kolikor toliko spodoben končni izdelek – toliko bolj osupljivo, če je to učitelj (tujega) jezika. 
Tudi na Oddelku za anglistiko in amerikanistiko, ki se je v tistih davnih časih še imenoval Oddelek za germanske jezike in književnosti, je bilo pri predmetu Moderni angleški jezik – lektorske vaje včasih tako, dokler nismo 45. minut pomnožili z dve. 
Nekateri srednješolski učitelji si za šolske naloge prav tako vsaj občasno priskrbijo tako imenovane blok ure (dve šolski uri skupaj), saj se zavedajo, da po eni šolski uri ne morejo pričakovati veliko. 
Romy Clark in Roz Ivanič (1997: 234) pravita takole: »[Writers] cannot be expected to hand in a ‘perfect’ piece of work at the end of one short classroom session, or one homework period. 
This expectation only encourages learner writers to see themselves as ‘failures’ because they cannot do what is expected, rather than come to an understanding that it is the writing process itself that is complex, difficult and takes time.« 
Ampak – ko se osveščen učitelj poglobi v to ali ono teoretično delo, ki obravnava preverjanje in ocenjevanje pisne zmožnosti, ga čaka presenečenje. 
»Somewhat surprisingly, the research that has been conducted in the area [of time allotment] does not necessarily bear out the common-sense notion that more time is better.« 
(Cushing Weigle 2002: 101) Avtorica dela Assessing Writing pri tem opozarja tudi na opazne razlike med kulturami – od njih je odvisno, kaj se od študentov v času, ki jim je na izpitu odmerjen, pričakuje in kako ga izkoristijo.

Seveda imajo tudi ti, za slovenske razmere malodane revolucionarni predlogi, svoje slabe plati. 
Organizacijsko jih je težko izpeljati, saj terjajo več časa, ki bi ga bilo treba glede na prostorsko stisko na Filozofski fakulteti v Ljubljani vsaj nekaj odščipniti od rednega pouka oziroma izpite delno razpisati ob petkih popoldne in sobotah – s čimer bi študente in učitelje prav v stresnem izpitnem obdobju dodatno obremenili. 
Teden vodenih priprav na temo bi, tako kot vnaprej znana tema za samostojno pripravo (glej 4.3.4.), nekatere kandidate zapeljal v učenje doma napisanih spisov na pamet. 
Odziv vrstnika na prvi izpitni osnutek bi študente postavil v neenakopraven položaj, saj bi tisti, ki bi bili deležni odziva dobrega študenta, imeli neprimerljivo boljše izhodišče za dobro oceno od tistih, katerih osnutke bi brali in komentirali šibkejši študentje. 
Procesno pisanje na izpitu bi poleg tega ogrozilo pomembni prednosti izpitnega preverjanja pisanja – zmanjšanje možnosti plagiatorstva na minimum in vpogled učitelja v to, kar študent (četudi pod stresnimi pogoji) zmore napisati sam. 
Kljub pomislekom pa so vsakršni poskusi, da bi tudi na izpitih kar najbolj upoštevali zakonitosti procesa pisanja vredni resne obravnave in premisleka.

2. 
Namen in metodologija

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

The article presents what is probably the most important and influential language document in Europe in the last decade – the Common European Framework of Languages: Learning, Teaching, Assessment. 
Following some backdrop considerations, the body of the paper presents the main categories of language description provided by the Framework, with some running comments. 
This is followed by a brief information overview on the acceptance of the model in Europe since 2002, and considerations of the main points of criticism, leading to the conclusion that, although imperfect, the Framework as a synthesis of many decades and even centuries of language study is a comprehensive and valuable guide to all who engage in language description, particularly when this description is intended to serve a practical purpose. 
Key words: Model of language description, Common European Framework

Zakaj se Svet Evrope ukvarja z učenjem jezikov?

NEMŠČINA FRANCOŠČINA ANGLEŠČINA ITALIJANŠČINA ŠPANŠČINA NIZOZEMŠČINA GRŠČINA PORTUGALŠČINA ŠVEDŠČINA DANŠČINA FINŠČINA DRUGO

Socialno-demografska skupina Povprečje 15 držav članic EU Po starostiN 15-24 let 25-39 let 40-54 let 55 let ali več Po izobrazbeni stopnji V izobraževanju do 20. leta in več V izobraževanju med 16. in 20. letom V izobraževanju do 15. leta ali manj Po poklicih Študentje Vodilni delavci Uslužbenci Samozaposleni Brezposelni Fizični delavci Gospodinje Upokojenci Po spolu Moški Ženske Delež tistih, ki znajo tuj jezik 44 % 62 % 52 % 39 % 31 % 70 % 42 % 20 % 76 % 69 % 56 % 48 % 39 % 37 % 30 % 28 % 46 % 42 %

2.3.1. 
Socrates

1.2. 
Avtonomija učenca

Avtonomija učenca pri pouku tujega jezika

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

Podatkom o otroštvu v varnem (!) zavetju družine Puharjeva dodaja pričevanja o vzdušju v šolah ter na podlagi obojega zaključi z mislijo »… da se je sredi represivnega

3.4. 
Avtonomija v praksi po svetu

Avtonomija učenca pri pouku tujega jezika

Avtonomija učenca pri pouku tujega jezika

samostojni strokovni sestavek

2. 
Malo zgodovine

3. 
Slovenščina in slovenščine: ponudba in povpraševanje

samostojni znanstveni sestavek

Tehnične plati bloganja – kje in kako ustvariti blog – se ta prispevek ne loteva, ker je sam proces kreiranja bloga enostaven in kratek. 
Med nastavitvami je morda najpomembneje, da določimo učencem primerno stopnjo moderiranja prispevkov in komentarjev. 
Naj le naštejem nekaj za učence ATJ najbolj primernih (in bolj enostavnih) blogišč: Eslblogs, Learnerblogs, Blogger, Wordpress. 
Blog lahko ustvarimo tudi na kakem slovenskem blogišču (na primer Blogos), odločitev za slednje pa je odvisna predvsem od starosti učencev in njihovega znanja angleščine.11 Za začetek bloganja, predvsem če je to tudi naš začetek dela s tem orodjem, je najbolje, da vzpostavimo mentorski ali razredni blog, na katerega lahko učenci v okviru skupnega, sodelovalnega (morda mednarodnega) projekta tudi objavljajo. 
Lahko pa služi bolj kot organizator dejavnosti, kjer učitelj objavlja jezikovno prilagojene prispevke, navodila in nasvete ter dodaja povezave do blogov učencev in do ostalih zanimivih spletnih strani. 
Da učence opolnomočimo in jim dejansko damo možnost in priložnost pravega bloganja, je vsekakor prav, da čim prej postavijo svoje bloge. 
Bloge naj urejajo individualno ali izjemoma v manjših timih.

Skoraj dve tretjini vprašanih učiteljev je multiblogarjev, kar pomeni, da vzdržujejo več blogov, ponavadi kakega osebnega (v smislu spletnega dnevnika lastnih doživljanj in izkušenj) in nato še enega (ali več) profesionalnega (torej strokovnega, vezanega na poklic, ki ga opravljajo). 
Le 10 % jih je odgovorilo, da svojega bloga nimajo (predvsem zaradi pomanjkanja časa, tem in tehnološkega znanja). 
Zakaj pa sploh učitelji blogajo? 
Poglejmo si nekaj njihovih odgovorov: • Rad imam bloganje s svojimi učenci in z učenci vsega sveta. 
Bloganje je za nas postalo pomembna dejavnost, skozi katero mladostniki v varnem okolju izražajo svoje ideje in občutke ter se drug od drugega veliko naučijo. • Bloganje je najboljši način za izmenjavo informacij in asinhrono povezavo med ljudmi. • S pomočjo bloga komuniciram s svojimi učenci in jih tako spodbujam k pisanju v angleščini. • Blogi so odlični za moj profesionalni razvoj, saj z bloganjem izmenjavam ideje z ostalimi učitelji, česar mi moje trenutno delovno okolje sicer ne dopušča. 
S pomočjo blogov ostajam na tekočem z razvojem tehnologije in idejami za poučevanje. • Imam različne bloge z različnimi nameni: osebnega, profesionalnega in šolske bloge za posamezne skupine učencev. • Z bloganjem dajem dober primer svojim učencem in si z drugimi učitelji izmenjujem ideje o poučevanju. 
Blogam pa tudi zato, ker je zabavno. • Ne morem ne-blogati. 
Kot učiteljica uživam v svojem profesionalnem bloganju, kot tudi v pisanju prispevkov za blog, ki ga berejo moji učenci. 
Ne morem pa pisati bloga o osebnih zadevah, ker me to spominja na nek javni dnevnik, česar pa si res ne želim. • Imam družinski blog, kjer objavljam fotografije, novice in video posnetke svojih najbližjih, saj živimo v drugi državi kot preostala družina. 
V svojem profesionalnem blogu poskušam spremljati svoj dnevnik učenja in posodabljati svoj aktualen življenjepis. • Moj glavni razlog za bloganje je profesionalna rast. 
V svojem blogu razmišljam o integraciji tehnologije v poučevanje. 
Pravkar pričenjam eksperimentirati s svojim osebnim blogom, v katerega pišem poezijo. 
Gre za »prostovoljno prisilo«, da svoje besede izpostavim občinstvu. • Ker rad pišem, sem pričel blogati. 
Zdaj je to zame postala pomembna vsakodnevna aktivnost. 
Ker me bloganje osrečuje, sem pričel v to aktivnost uvajati tudi svoje učence. • Blogal sem enkrat z mesečnega potovanja, sicer pa s sodelavcem vzdržujeva profesionalni blog, kjer razglabljava o blogih in njihovi rabi ter vsakodnevnih aktivnostih v razredu. 
Imam tudi en kvazi osebni blog, ki ga uporabljam kot model za bloge učencev. 
Blogi so dober prostor za shranjevanje idej in spodbujajo premišljevanje o zame pomembnih temah. • Blogam, ker želim deliti znanje in ideje z drugimi ljudmi. • Z bloganjem pridobim nekaj dodatnega časa učencev, ki lahko tako individualno rešujejo svoje težave. 
Zaradi asinhronosti bloganja lahko učenci rešujejo

6.3. 
Priljubljene blogarske aktivnosti

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

1. 
Uporaba IKT pri pouku tujih jezikov

Sprachkurs Deutsch Založba Diesterweg je v sodelovanju z založbami EuroPlus, Sauerländer in YDP multimedia na podlagi svojega istoimenskega učbeniškega kompleta razvila multimedijski interaktivni tečaj za nemščino na CD-ROM-u. 
Tečaj je namenjen začetnikom, primeren je predvsem za samostojno učenje. 
Program je zelo pregledno strukturiran. 
Obsega tri CD-ROM-e, ki so razdeljeni v lekcije z besedili, kakovostnimi slušnimi in video posnetki, slovnico, vajami, nalogami, testi in nemško-angleškim slovarjem. 
Nastavitve omogočajo, da je hkrati odprtih več oken, tudi pomoč. 
V posebno okno lahko vpisujemo lastne opombe. 
Vaje so zelo razgibane, kombinirane s privlačnimi barvnimi slikami, pravilnost rešitev lahko preverjamo sproti ali ob koncu reševanja. 
Program tudi meri čas, ki smo ga porabili za reševanje. 
Pomemben del programa so vaje za izgovorjavo. 
Možne so tudi individualne nastavitve ozadja in izbira med več vrstami pisav. 
Vodilni jezik je angleščina. 
Dostopno na: www.diesterweg.de. 
Eurolingua Deutsch Tudi založba Cornelsen je razvila svoj multimedijski tečaj na učbeniški osnovi. 
Program je na CD-ROM-u in je namenjen začetnikom za samostojno učenje. 
Tudi ta tečaj je klasično razdeljen na lekcije, slovnico, vaje in teste. 
S klikom na želeni naslov lahko izbiramo med slovnico, bralnim razumevanjem, besediščem, pisanjem in izgovorjavo in urimo posamezne zmožnosti. 
Program omogoča snemanje izgovorjave. 
Zelo privlačno zasnovanega programa ne morejo pokvariti niti negibljive slike, ki so prevzete iz učbenika. 
Zelo razgibane in domiselne vaje, kot so npr. prepoznavanje predmetov in postavljanje poudarkov pri vajah za izgovorjavo in zanimivi zvočni efekti, so nadaljnje odlike tega programa. 
Vodilna jezika sta angleščina in francoščina. 
Dostopno na: www.cornelsen.de. 
Talk To Me Deutsch Je eden redkih multimedijskih tečajev za nemščino, v katerem je vodilni jezik slovenščina. 
Program je projekt založbe Auralog, za slovenski trg ga je prilagodila založba Mladinska knjiga. 
Kot uvodna motivacija je namenjen uporabnikom, ki se želijo učiti nemščino, lahko pa z njim tudi osvežijo in utrdijo svoje jezikovno znanje. 
Velik poudarek je predvsem na izgovorjavi in izboljšanju le-te, kar uporabnik doseže predvsem s ponavljanjem, se pravi posnemanjem maternega govorca. 
Program omogoča snemanje govora in grafično primerjavo govora. 
Dostopno na: www.emka.si (povezava: CD-ROM-i, nato: izobraževalni CD-ROM-i). 
Einblicke Multimedijski program na CD-ROM-u za samostojno učenje nemščine je namenjen uporabnikom, ki že imajo solidno jezikovno znanje in ga želijo nadgraditi ali se pripraviti na izpit za jezikovno spričevalo Zertifikat Deutsch. 
Program je razvil Goethejev inštitut v sodelovanju z založbo dkf multimedia iz videoprograma z istim naslovom. 
Tečaj obravnava devet tematskih področij na treh CD-ROM-ih, poudarek je predvsem na spoznavanju dežele in ljudi. 
Program ponuja obilico besedil, video posnetkov, slovnice, vaj, nalog in testov. 
Od drugih programov se razlikuje po tem, da ima tri

Pregled stanja na področju uporabe informacijske in komunikacijske tehnologije pri pouku nemščine

Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem

snemanje kratkega filma

1.1. 
Slušno razumevanje

samostojni strokovni sestavek

1 Diegetski zvok (gr. diegesis ‘pripovedovanje, ‘razlaganje’) je tisti, ki izvira iz prizora in ni zunanji, kot je na primer glasba ali glas pripovedovalca. 
2 ’Mainstream film’ je tisti, ki izhaja iz množice filmov, katerih oblika in vsebina izraža prevladujočo družbeno ideologijo.

Students’ beliefs and practices towards foreign language learning and teaching at the primary level

Stališča študentov do učenja in poučevanja tujega jezika v otroštvu

Viri

Brewster, J., G. Ellis, in D. Girard. 
2002. 
The Primary English Teacher’s Guide. 
London: Penguin English Guides. 
Brumen, M. 2005. 
Pouk tujega jezika v otroštvu ne vsebuje pojasnil slovničnih norm. 
Didakta, XIV (84/85): 39-40. 
Brumen, M. 2003. 
Pridobivanje tujega jezika v otroštvu. 
Ljubljana: DZS. 
Čagran, B. 1996. 
Tuji jeziki na razredni stopnji. 
Ljubljana: Zavod Republike Slovenije za šolstvo. 
Čok, L., J. Skela, B. Kogoj, in C. Razdevšek-Pučko.1999. 
Učenje in poučevanje tujega jezika. 
Ljubljana, Koper: Pedagoška fakulteta, Znanstveno-raziskovalno središče RS Koper. 
Met, M. (ur.). 
1998. 
Critical Issues in Early Second Language Learning. 
Illinois NY: Scott Foresmann-Addison Wesley Educational Publishers.

Cvetek, S. 2003. 
Refleksija in njen pomen za izobraževanje učiteljev. 
Sodobna pedagogika, 54: 104–121 Cvetek, S. 2004. 
Kompetence v poučevanju in izobraževanju učiteljev. 
Sodobna pedagogika (posebna izdaja), 55 (121): 144-160. 
Cvetek, S., in M. Kukovec. 
1999. 
Predlog za prenovo dvopredmetnega univerzitetnega programa Angleški jezik in književnost (pedagoški program). 
Neobjavljeno besedilo. 
Maribor: Pedagoška fakulteta, Oddelek za anglistiko in amerikanistiko. 
Čagran, B., in M. Otič. 
2005. 
Visokošolski didaktiki in pedagoška praksa (raziskovalno poročilo izdelano v sklopu projekta »Partnerstvo fakultet in šol«). 
Maribor: Pedagoška fakulteta. 
Foreign Language Teaching in Schools in Europe. 
2001. 
Brussels: EURYDICE European Uni. 
Freeman, D. 1990. 
Intervening in Practice Teaching. 
V: J. C. Richards, in D. Nunan (ur.). 
1990. 
Second Language Teacher Education. 
Cambridge: Cambridge University Press Grundy, S. 1989. 
Beyond Professionalism. 
V: Wilfred Carr (ur.). 
1989. 
Quality in Teaching: Arguments for a Reflective Profession London, New York in Philadelphia: The Falmer Press. 
Handal, G., in Per Lauvas. 
1987. 
Promoting Reflective Teaching. 
Milton Keynes: The Society for ˚ Research into Higher Education & Open University Press. 
Hargreaves, A. 1997. 
From Reform to Renewal: A New Deal for a New Age. 
V: A. Hargreaves, in R. Evans (ur.). 
1997. 
Beyond Educational Reform: Bringing Teachers Back In Buckingham, Philadelphia: Open University Press. 
Hatton, N., in D. Smith. 
1995. 
Reflection in Teacher Education: Towards Definition and Implementation. 
Sydney: The University of Sydney. http://alex.edfac.usyd.edu.au/LocalResource/Study1/hattonart.html Hogbin, J. W. G. 2000. 
External Peer Evaluation Report University of Maribor, Slovenia, Faculties of Education and Mechanical Engineering. 
Neobjavljen dokument. 
Maribor: Univerza v Mariboru Kansanen, P. 1999. 
Research-Based Teacher Education / Raziskovalno zasnovano izobraževanje učiteljev. 
Izobraževanje učiteljev za prenovljeno šolo / Teacher Education for Changing School. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta. 
Kelly, M., M. Grenfell, R. Allan, C. Kriza, in W. McEvoy. 
2004. 
European Profile for Language Teacher Education – A Frame of Reference (Final Report). 
Report to the European Commission Directorate General for Education and Culture. 
Kessels, J. F., in A.. 
Korthagen. 
2001. 
The Relation Between Theory and Practice: Back to the Classics. 
V: F.
A.J. Korthagen, J. Kessels, B. Koster, B. Lagerwerf, in T. Wubbels. 
2001. 
Linking Practice and Theory: The Pedagogy of Realistic Teacher Education. 
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates. 
Korthagen, F.
A.J., J. Kessels, B. Koster, B. Lagerwerf, in T. Wubbels. 
2001. 
Linking practice and theory: The pedagogy of realistic teacher education. 
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates. 
Marentič Požarnik, B. 1981. 
Novi pristopi v povezovanju teorije in prakse pri razvijanju učnih spretnosti (bodočih) učiteljev. 
Sodobna pedagogika, 32: 5–6. 
Marentič Požarnik, B. 1988. 
Kako izobražujejo (razredne) učitelje drugod po Evropi. 
I. del. 
Sodobna pedagogika, 38 (104): 9–10): 423–34; 39 (1–2): 17–27. 
Marentič Požarnik, B. 1990. 
Kako izobraževati učitelja za profesionalno avtonomnost? 
Vzgoja in izobraževanje, 21 (6): 3–8. 
Marentič Požarnik, B. 1991. 
Trendi v izobraževanju srednješolskih učiteljev v Evropi in pri nas. 
Vzgoja in izobraževanje, 22 (1): 19–25. 
Marentič Požarnik, B. 1992. 
Izobraževanje učiteljev v svetu in pri nas: Primerjalna analiza in predlogi za spremembe v naših razmerah. 
Neobjavljena ekspertiza, izdelana po naročilu Ministrstva za šolstvo in šport. 
Ljubljana: Filozofska fakulteta. 
Marentič Požarnik, B. 1997 Filozofija, doktrina in praksa izobraževanja učiteljev. 
V: K. Destovnik, in I. Matovič (ur.). 
1997. 
Izobraževanje učiteljev ob vstopu v tretje tisočletje: Zbornik prispevkov. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta, 9–18.

Skela, J. (ur.). 
2008. 
Učenje in poučevanje tujih jezikov na Slovenskem: Pregled sodobne teorije in prakse. 
Ljubljana: Tangram.

4. 
Razčlenitev rezultatov

S samovrednotenjem do bolj učinkovitega poučevanja

2.3.3. 
Rezultati 3.1. 
Analiza vprašalnikov študentov

4. 
Sklep

Zavod RS za šolstvo, OE Maribor, Trg revolucije 7, 2000 Maribor Ul. Pohorskega bataljona 42, 2000 Maribor nada.holc@zrss.si

