Deset

Ta čas je v Sloveniji skoraj 100.000 brezposelnih, toda v gradbeništvu, sadjarstvu in hmeljarstvu Slovenci nočejo poprijeti za delo. 
Po podatkih zavoda za zaposlovanje podjetja nikakor ne morejo dobiti varilcev, ključavničarjev, elektrikarjev, avtomehanikov, kuharjev in natakarjev. 
Po drugi strani pa so socialne pomoči in nadomestila za brezposelnost visoki, nadomestilo znaša v povprečju več kot 90.000 tolarjev neto na mesec, kar je več kot minimalna plača. 
Brezposelna družina z dvema šoloobveznima otrokoma lahko dobi na mesec skoraj 200.000 tolarjev pomoči. 
Delo na črno oziroma siva ekonomija še vedno predstavlja najmanj 17 odstotkov bruto domačega proizvoda. 
Se zato sploh splača delati za nizko plačo? 
In kako bo to sliko spremenil vstop v EU? 
Bo prihajajoča poceni delovna sila iz novih članic Evropske unije odvzela delovna mesta Slovencem ali pa brez nje nekatera podjetja ne bodo preživela?

