- Divizija Mersteel zagotavlja nabavo in prodajo metalurških izdelkov.

V centru bo zaposlenih 42 sodelavcev. 
23 delovnih mest je novih , preostali zaposleni pa prihajajo iz starih škofjeloških trgovin, ki smo ju zaprli 5. marca. 
Ti zaposleni bodo s svojimi izkušnjami in poznavanjem obstoječih kupcev nadgradili kakovostno svetovanje pri prodaji v novem centru.

- MERKUR MOJSTER: gradbeni material, les, barve in kemični izdelki, orodje, okovje in vijaki, elektro inštalacije, vodovodne inštalacije, ogrevanje in prezračevanje.

Spoznajte BIVO in MTECH

Copyright 2006 Merkur. 
Vse pravice pridržane.

Gradivo se lahko uporablja izključno za nekomercialne namene, kjer pa mora ohraniti vsa potrebna obvestila o avtorskih pravicah.

V Merkurju smo prepričani, da znamo prisluhniti okolju. 
V okviru naših finančnih zmožnosti podpiramo skupine ali posameznike, ki v danem trenutku potrebujejo našo podporo. 
S tem v okolico vračamo, kar nam ta ponuja za naše delo.

Iz majhne trgovine, ki jo je leta 1896 ustanovil trgovec in industrialec Peter Majdič , smo se razvili v uspešno evropsko trgovsko podjetje.

K razvoju podjetja in današnje Merkur Group so pripomogli številni zaposleni, ki so z visoko predanostjo in znanjem soustvarjali Merkurjev uspeh. 
Poleg velikega števila uspešnih sodelavcev sta k razvoju v preteklosti najpomembneje vplivala dva direktorja: od 1946 do 1977 Jaka Kolenc in od 1977 do 1999 Jakob Piskernik . 
Z uspešnim poslovanjem in uresničevanjem Merkurjeve vizije sta postavila temelje razvoja današnjega rastočega podjetja.

V zadnjem času se veliko govori o prehodu televizijskega signala iz analognega v digitalnega . 
Ker vas želimo podrobneje seznaniti z omenjeno problematiko, vam ponujamo nekaj ključnih informacij.

Za sprejem novega digitalnega signala boste po novem rabili ustrezen digitalni sprejemnik, ki je lahko kot samostojna enota, ali pa je že vgrajen v sam televizor. 
Ker se je Slovenija odločila za standard kodiranja MPEG-4 , morate biti pozorni, da je temu primeren tudi sprejemnik ( DVB-T MPEG-4 H.264 in AAC zvok ).

UGODNOSTI le za imetnike Merkurjeve kartice zaupanja!

Cena celodnevne karte s popustom:

v Kranjski Gori, Borovška cesta 95, obratovalni čas: od 7.30 do 17.00,

Obvezno doplačilo za Key-card 5 EUR za vsako smučarsko karto. 
Vračate jih lahko na blagajni smučišča ali na prodajnih mestih Skipass Travel.

Odlična izbira na enem mestu

Merkurjev trgovski center na več kot 9.000 kvadratnih metrih prodajnoskladiščnih površin narekuje trend sodobnega nakupovanja kot prijetnega doživetja. 
Dobro znana nakupovalna pot se vije med številnimi oddelki s pestro ponudbo kakovostnih blagovnih znamk. 
V Škofji Loki se bostapovsem na novo predstavila oddelka "Dodatki za dom" in "Vse za vrt".Oddelek "Dodatki za dom" prinaša tiste drobne stvari, brez katerih bi bil vsakdanjik pust in prazen. 
Popestritev za prav vsak kotiček naredi stanovanje dom in vdahne življenju v njem poseben čar. 
Lepoto bivanja oblikujejo prav drobni, skrbno izbrani dodatki v številnih barvah in vzorcih.

Z Diners Club karticami lahko znesek nakupa plačate na do 12 obrokov brez obresti.

Kredit lahko pridobi fizična oseba, ki je plačilno sposobna in je državljan Republike Slovenije s stalnim bivališčem v Sloveniji, oseba, ki je starejša od 18 let, zaposleni delavec za nedoločen čas v organizaciji, ki ni v stečajnem postopku ali postopku prisilne poravnave, zaposleni delavec za določen čas, kateremu se prodaja na obroke odobri najdlje za čas zaposlitve in upokojenec.

Če izgubite ali poškodujete Merkurjevo kartico zaupanja, izpolnite Obrazec za izgubljeno ali poškodovano kartico in poslali vam bomo novo.

Za tiste, ki jim rastline zaupajo

Vedno zelene grmovnice pozimi zaščitite pred pozebo z zaščito iz flisa ali žaklovine. 
Pomembno je, da imajo rastline vedno dovolj vlage v tleh. 
Ne pozabite na občasno zalivanje vedno zelenih rastlin tudi v zimskih mesecih, ko daljše obdobje ni padavin in zmrzali.

POSUŠENI SPODNJI LISTI, KI ODPADAJO

Priporočamo vam cvetoče trajnice, kot so:

Posodovke in balkonske rastline postavimo na nekoliko svetlejši in toplejši prostor in jih dvakrat tedensko zalivamo. 
Odstranimo ovenele dele.

V drugi polovici meseca odstranimo zimsko zaščitno folijo z gredic.

V začetku meseca obrežemo vrtnice, razrahljamo zemljo in če tla niso več zamrznjena, pognojimo.

Poščipamo poganjke na zeliščih, trajnicah in balkonskih rastlinah, s tem bomo pospešili košato rast.

Zastremo jagodičje.

Nega dalij: redno odstranjujemo odcvetele dele.

Drevje, grmovnice, živo mejo in vzpenjavke zalivamo pri koreninah. 
Zalivanje po listih jim škoduje.

Porežemo začimbnice in jih pripravimo za sušenje ali zamrzovanje.

Posadimo sadike dvoletnic.

Na paradižniku še vedno redno odstranjujemo zalistnike, režemo stranske poganjke in ga zalivamo.

materialih , ki povečujejo kvaliteto bivanja v lastnem domu, kot so izdelki za ureditev okolice;

Priprave na gradnjo hiše so prav tako pomembne, kot sama gradnja objekta. 
Zelo pomembno je, da se na gradnjo temeljito pripravimo. 
Priprave obsegajo izdelavo načrtov in pridobivanje dovoljenj za začetek gradnje.

izdelavo predelnih sten,

Splošni pogoji SMS storitev družbe Merkur, d.d.

Vsa povratna potrditvena SMS sporočila so za stranko brezplačna.

Vsi nagrajenci izrecno dovoljujejo objavo svojega imena in priimka ter pošte na spletni strani www.merkur.eu/sms in po potrebi tudi v drugih medijih. 
Organizator in ponudnik nagradne igre se zavezujeta, da bosta podatke nagrajencev varovala v skladu z določili Zakona o varovanju osebnih podatkov.

Če organizator nagrade iz kakršnegakoli razloga, ki ni na strani organizatorja, ne more podeliti nagrajencu, le-ta izgubi pravico do nagrade, organizator pa je prost svoje obveznosti glede izročitve nagrade takemu izžrebancu.

Organizator nagradne igre hrani dokumentacijo v zvezi z njeno izvedbo na naslednji način:

Dostava blaga po sistemu 24/48 ur pomeni, da kupljeno blago dostavimo:

Razvoj franšiznih trgovin temelji na pokritju tistih območij Slovenije, kjer v bližini ni Merkurjevih trgovskih centrov.

Sejem Mebel

Politika izplačevanja dividend

Informativna gradiva:

Dženan Korjenić, eden najlepših Merkurjevcev

»Življenjski standard v Bosni se popravlja iz leta v leto. 
Če se spomnim, kako je bilo takoj po koncu vojne, je zdaj odlično. 
Na žalost je svetovna kriza malo porušila razvojne načrte v vseh državah, in s tem tudi v Bosni, a moram reči, da sem optimističen. 
Mnogi ljudje, ki so po vojni odšli iz Sarajeva in se vrnili po 10 letih, enostavno ne morejo verjeti, kakšen napredek in preobrat je mesto doživelo. 
Standard sicer raste počasneje, vseeno pa gre navzgor. 
Pri nas bi se reklo: »Nikjer drugje kot v Bosni se za manj denarja ne da bolj uživati«. 
Tako mislim tudi sam.«

- uredništvo področja Potrošniki: Patrick Vesel,

