Zaposlitev in plača, a premalo za preživetje Redna plača ni zagotovilo za dostojno življenje. 
Pod pragom revščine v Sloveniji najpogosteje životarijo samozaposleni in ženske, mlajše od 24 let, je pokazala raziskava.

Slavna je Lolita, ne jaz. 
Jaz sem obskuren, dvojno obskuren, pisatelj s težko izgovorljivim imenom.

V sredo ob 18.00 v Ljubljani oživitev starega rivalstva

Odrasla sem na majhni kmetiji z mamo brati in sestri. 
Imeli smo nekaj arov zemlje, gozda, pašnik, vrt in domače živali. 
Zjutraj nas je zbujalo petje petelinov, čez dan pa nas je dramilo gosje gaganje, zvečer pa uspavalo žabje regljanje. 
Majhno hišo je varoval drobni kuža, družbo sta nam delali tudi muce. 
Za racami smo se podili po močvirju in iskali jajca. 
Velikokrat smo opazovali veverice kako preskakujeta z veje na vejo za orehi pred hišo. 
Z bratom sva se stepla zaradi polha ki ga je ulovil in zaklenil v zaboj, jaz sem ga pa spustila na svobodo. 
Srake smo imeli za tatice in smo jih preganjali z dvorišča. 
Pozimi smo nastavljali hrano za vse ostale ptiče povsod da ne bi zmrznili. 
Tako da še danes imam rada živali sej sem zrasla tudi med njimi.

Nikakor ne morem trditi da nikoli med nami ni bilo konfliktov, ker je skoraj nemogoče da je vedno in povsod vse v redu. 
Ponosna sem na svoja brata ki še vedno vztrajata tam, ker vsako leto pridelata nekaj ton hrane za ljudi

Moj sodelavec me ''zbada'' češ imaš probleme me sprašuje če; sem zaljubljena in ali imam skritega ljubimca in kaj si pišem v dnevnik? 
Sedaj pri teh letih? 
Zakaj pa da ne?! 
Za ljudi in vse od ljudi?! 
Zdi se mi hudomušna zbadljivka, pa naj bo kaj a nismo samo ljudje med nami z vsemi prednostmi in slabostmi. 
Pa ustreza mi nekoliko smeha med nami komu pa ne. 
Pa si sama odgovarjam na zastavljena vprašanja.

Ker je Portoriko teritorij ZDA, številni ljudje znajo angleško, seveda pa lahko izkoristite oddih tudi za obnavljanje znanja španščine. 
Morda velja opozoriti le, da je portoriški naglas precej nenavaden. 
Zelo enostavno je tudi premikanje, saj ima San Juan ob taksijih in avtobusu tudi brezplačen tramvaj, ki vozi tudi do slavnega kompleksa trdnjave El Morro, ki jo je samo lani obiskalo milijon ljudi.

Ob lanskem božiču so se po navedbah največje spletne prodajalne knjig bolje prodajale elektronske knjige kot "običajne", kar odpira marsikatero vprašanje. 
Založbe in knjigarne pa verjamejo v miroljubno sožitje.

Histograf, geograf, etnograf, topograf, kartograf, naravoslovec in tehnik, zbiratelj, risar in založnik Valvasor je imel na svojem gradu Bogenšperku izjemno knjižnico, zbirko mineralov, matematičnih in astronomskih naprav, predmetov z različnih področij, vsemogočih redkosti in starin, tiskarsko delavnico ter omenjeno zbirko grafik in risb. 
Izobražen polihistor je bil namreč razpet med svetopisemske resnice in praznoverje na eni ter živo zanimanje za naravo, vojskovanje, zgodovino, življenje in njegove procese na drugi strani. 
Foto: MMC RTV SLO

33-letni Cadel Evans bo pred domačim občinstvom branil naslov iz Mendrisia v Švici. 
Foto: EPA

Jaz se sicer trudim, a prav zares težko verjamem, da bi joga postala način mojega življenja. 
Včasih se mi zdi, da sicer pridem bližje, a vem, da je daleč od tistega, kar bi naj bilo. 
Vem pa, da mi ne more škoditi. 
Naučila sem se pa z jogo pravilno dihati, kar je za moje zdravje zelo pomembno.

toliko ustrajaš pri tem, ko je država de facto uničenja popolnoma

na drugi način in ob pomoči drugih akterjev.

PS: poznam Platona, a mi je bil Rumi bližji. 
Pa še za marsikoga novo modrost sem razširil med tukajšne bralstvo.

Dejansko že zdaj razumem ... 
Ker poskušaš zveneti zrel in pameten ... 
V resnici si se pa le izognil vprašanju ...

"A ne Kučan, kdor ne skače ni slovenc!"

Kučan pa: "Ne, ne, kdor ne skače nč ne vid!"

krilni center: Markota, Pinkney, (Jagodnik)

Mimogrede, da se uporablja vidovdanska ustava ni nikjer v uradnem listu, le da je bila objavljena na ta dan.

No ja, odkritje morda res ni, je pa čisto res, da nihče od njega ter od ostalih dveh v tem napadu ni pričakoval takšnega točkovnega izkupička v začetku sezone.

Nesreča se je zgodila v nedeljo, Heseldenovo truplo pa so potegnili iz reke Wharfe nedaleč od Leedsa potem, ko ga je našel naključni sprehajalec, je sporočila policija v Zahodnem Yorkshiru. 
Milijonarja so na kraju dogodka razglasili za mrtvega.

Hm, ja. 
V bistvu se vse vrti okoli ljubezni - ves čas, celo življenje, družina, prijatelji, znanci in neznanci, naši partnerji … 
Vsi hrepenimo in želimo biti ljubljeni in povezani z nekom. 
Pisatelj in pesnik Feri Lainšček pa je sploh mojster rim, ki poboža še tako na zunaj neobčutljivo dušo.

Jazz se očitno da približati ljudem, na radiih pa kljub temu ni predvajan tako pogosto. 
Zakaj?

