*Cene vsebujejo DDV. 
Slike so simbolične. 
Motorola Milestone se prodaja skladno s standardnimi pogoji Splošne naročniško-prodajne akcije in skladno s standardnimi pogoji naročniške akcije za pakete Povezani. 
Družba Mobitel si pridržuje pravico do spremembe cen in pogojev. 
Za dodatne informacije, cenik pogovorov in storitev ter ostale pogoje obiščite www.mobitel.si , ali pokličite Mobitelov center za pomoč naročnikom na 041 700 700.

Jure, upam da gre le za trenutek slabosti .. :P

Zaklep tipkovnice s hitrim pritiskom na tipko za vklop

max. čas pogovora v minutah: do 210

vrsta in moč Li-Ion, 950 mAh (nekatere verz. 
1150 mAh)

Odklep tipkovnice /

ALS (dve številki) z nadgradnjo

Dostop do pisanja MMS Meni / Sporočila / Večpredstavn. 
Sp. sporočila / Napiši sporočilo

zaslon odporen na praske

Skrij ID sredinska tipka > Nastavitve > Klicanje > Klici > Pošiljanje št. klicatelja > Ne

Dostop do pisanja SMS v meniju Sporočila > Ustvari sporočilo > Sporočilo

Hitro klicanje - SIM vpišite pozicijo osebe na SIM in pritisnite #

SMS-T9 vklop-izklop s pritiskom na *

Menijske bližnjice Na smreni tipki

Internetni brskalnik ne omogoča

