Romana Špende

Zanimivo je razmišljanje župana Nakla Ivana Štularja, ki je tudi sam kmet: Pri nas nimamo nobenega kozolca več, sušilnice in drugi sodobni načini dela niso naklonjeni temu. 
Mislim pa, da bo kozolec kot tak počasi izginil. 
Sprašujem se, ali so ti betonski kozolci še tisti pravi, ki jih vidimo po Gorenjskem. 
Zame so takšni kozolci tisti z lesenim stebrom ter značilno kritino in takšne bi bilo po mojem mnenju treba zaščititi, ohraniti. 
Oglaševanje na kozolcih je sicer v nasprotju z našim občinskim odlokom, ker velikih panojev ne dovoljujemo, a nismo nikoli ukrepali zaradi takšnih oglasnih sporočil na kozolcih, je dejal Štular. 
V preteklosti so skušali denar za ohranitev kozolcev dobiti tudi v Kranjski Gori.

Lek je v prvem četrtletju ustvaril prodajo v vrednosti 183,1 milijona dolarjev, kar je za 7,4 odstotka več kot v enakem obdobju lani. 
V srednji, vzhodni in jugovzhodni Evropi ter Skupnosti neodvisnih držav, za katere je v Sandozu zadolžen Lek, pa so v prvih treh mesecih letos ustvarili prodajo v višini 128,3 milijona dolarjev, kar je 16,2-odstotna rast v primerjavi z enakim obdobjem lani. 
Nadzorni svet Leka je tudi naložil upravi, da tričlansko upravo razširi še za enega ali dva člana.

ANTALYA - Pokal Fed, evroafriška skupina: Slovenija - Srbija in Črna gora 2:1 (Pisnik - Timotić 6:0, 6:1, Srebotnik - Janković 6:1, 4:6, 6:8, Srebotnik, Križan - Janković, Zarić 6:0, 7:6 (6)).

