Na letošnji podelitvi diplom Visoke šole za zdravstvo Izola, 18. 6. 2010, je tako bilo še posebej svečano, saj je UP VŠZI podelila tudi največje število diplom do sedaj: 76.

Javnost je bila v preteklih tednih seznanjena s hudimi obtožbami, naslovljenimi na vodstvo ter na nekatere člane akademskega zbora. 
Naj povemo, da je položaj humanistike v Sloveniji izjemno težek. 
Od uvedbe bolonjskega sistema (in UP FHŠ je sistem zaradi svoje fleksibilnosti in usmerjenosti v prihodnost uvedla med prvimi v Sloveniji) se na fakulteti soočamo s težavami pri sistemu državnega financiranja. 
Kot del javne univerze smo bili leta 2008 prisiljeni celo kandidirati na razpis za pridobitev sredstev za izvajanje rednega študijskega procesa. 
Država nam ni financirala novih letnikov rastočih programov, kar je pomenilo tudi slabšo osnovo za nadaljnje financiranje. 
S pomočjo celotne univerze in rektorja smo probleme sproti reševali in državo neprestano opozarjali na hude anomalije. 
Letos pa so se dokončno iztekli še zadnji nebolonjski programi in ker imamo namesto štirih le tri letnike bolonjskih programov, se je posledično za ustrezni delež moral zmanjšati pedagoški kader, ki se bo spet povečal, ko bo zaživela druga stopnja s četrtim in petim letnikom. 
Obenem smo zaradi neustreznega financiranja s strani države v skrbi za prihodnost vseh programov koprske Humanistike prilagodili nekatere načine izvajanj programov. 
Tako smo uspeli doseči, da nam ni treba ukiniti prav nobenega programa, četudi bi bil po merilih ekonomskega vrednotenja nerentabilen. 
Pri tem je vsekakor zelo boleče, da vsaj v naslednjem študijskem letu vsem dosedanjim sodelavkam in sodelavcem ne bo mogoče zagotavljati dela, bodo pa ohranjene možnosti nadaljnjega uspešnega razvoja tudi z njihovim ponovnim vključevanjem v akademsko skupnost..

As. 
Helena Bažec , namestnica predstojnice Oddelka za italijanistiko

Doc. dr. Rok Svetlič , senator, predstojnik Oddelka za filozofijo

Utemeljitelj sistemsko-funkcijskega jezikoslovja (SFJ) je Michael A. Halliday, najprej je deloval v Veliki Britaniji, že nekaj let pa v Avstraliji, v Sydneyu, kjer so danes zbrani najodmevnejši jezikoslovci SFJ (J. Martin, R. Hasan, C. Mathiessen, T. van Leuween, M. O' Toolan …).

Spoštovani tečajniki,

> le 50 EUR (redna cena pa je 350 EUR), pasivna udeležba pa je

Obveščamo vas, da bo v času poletnih počitnic

Obveščamo vas, da je podaljšan rok za izbirnost med članicami Univerze na Primorskem

V Kopru, 1.4.2007.

09.07.2010 - Urnik referata med poletnimi počitnicami

PAI PTUJ - OSNOVE PEDAGOGIKE (JESENSKI IZPITNI ROK)

Irena Lesar

22.07.2010 - Delne ocene pri predmetu Osnove andragogike in vseživljenskega učenja

Nacionalna agencija RS za kakovost v visokem šolstvu je na svoji seji v četrtek, 17. 6. 2010, odobrila vlogo Visoke šole za zdravstvo Izola za preoblikovanje v Fakulteto za vede o zdravju. 
Formalno bo potrditev potrebna tudi v... beri dalje >

Center za povezano znanost in razvoj (POZNAR, Centre for Single Science and Development) je notranja organizacijska enota inštituta UP PINT, ki deluje z namenom preseganja klasične delitve znanosti na naravoslovje/tehnika/družboslovje/humanizem, v smeri razvijanja ene same, povezane ali interdisciplinarne znanosti. 
Poseben poudarek namenja stičiščem vseh znanstvenih ved in disciplin na področju temeljnih človekovih pravic in svoboščin, na čelu s pravicami do življenja, zdravja, zdravega okolja in dostojanstva.

