Dolžina telesa odraslih 8 do 12 mm.

Samica poškoduje listni pecelj, da list ovene, nato pa ga zvije v cigaro in vanj odloži eno do osem jajčec, odvisno od dolžine cigare, največkrat pa tri do štiri. 
Ličinke se hranijo s tkivom posušene cigare.

Temeljni kamen novejše slovenske floristike je herbarijska zbirka Kranjska posušena flora (Flora exsiccata Carniolica), ki jo je zbral in uredil botanik Alfonz Paulin (1853-1942), vodilni znanstvenik na področju rastlinoslovja na prelomu 19. stoletja. 
Njegovo delo je bilo vsestransko. 
Napisal je prvi izvirni botanični učbenik v slovenskem jeziku, vodil je Vrt domovinske flore v Ljubljani od leta 1886 do 1931. 
Dejaven je bil pri prizadevanju za ohranitev naravne dediščine, zbral je mnogo gradiva za kritično Floro Kranjske, ki pa je žal ni napisal. 
Kranjska posušena flora je izhajala v dolgem obdobju 35 let (1901-1936) in ni dokončana. 
Izšlo je 20 centurij (2000 pol), 10 pred prvo svetovno vojno in 10 po njej. 
Herbarijski listki so bili za prvih 1000 primerkov tiskani in so izšli v petih posebnih zvezkih, katerih avtor je bil Paulin. 
Najizčrpnejša poročila so izšla za prvih 6 centurij, kjer najdemo poleg točnih podatkov o rastišču, kjer je bila rastlina nabrana, tudi podatke o njeni razširjenosti na Kranjskem. 
Pri naslednjih štirih centurijah so shede tiskane, vendar so na njih le običajni podatki o nahajališču rastlin. 
Zadnjih tisoč etiket je bilo napisanih z roko. 
Njihovo besedilo je iz latinščine prevedel in objavil Paulinov sodelavec Fran Dolšak (1000 do 1800). 
Šele v letu 1966 je Tone Wraber objavil seznam zadnjih dveh centurij.

V Prirodoslovnem muzeju Slovenije v Ljubljani - deluje Oddelek za naravoslovno avdio in video dokumentacijo Slovenije (NAVIS). 
Ena od dejavnosti oddelka je raziskovanje bioakustike žuželk, s poudarkom na stenicah (Heteroptera) in pojočih škržadih (Homoptera: Cicadoidea).

Slike škržadov si lahko ogledate v JPEG formatu s klikom na ikono ali podčrtano JPG informacijo "JPG,...
KB", zvoke pa poslušate v SUN/NEXT formatu s klikom na "au,...
KB" podčrtano informacijo.

Na kraškem območju lahko slišimo in najdemo manjšega črnega škržada

(JPG, 14KB) Napev pritlikavega škržada Tettigetta brullei (Fieber 1876) (= pygmea (Olivier 1790)) (AU, 169KB) in (AU, 174KB) ima največ energije v spektralnem območju med 16 in 20 kHz (glej spodnji sonogram) in ga zato lahko slišimo brez pomoči ultrazvočnega detektorja samo od blizu (do 1 ali 2 m). 
Napev je podrobno opisan v reviji Acta entomologica slovenica 5 (2): 89-101 (1997).

(JPG, 31KB) Prezrti škržad Tettigetta dimissa (Hagen 1856) (AU, 265KB) ima zapleten ponavljajoč vzorec napeva in ga lahko slišimo s prostim ušesom.

(JPG, 10KB) Sredozemski škržad Cicadetta mediterranea Fieber 1876 ima dve različni frazi (1, 2) (AU, 224KB) in (AU, 213KB) . 
To vrsto lahko najdemo na travi in drugih zelenih rastlinah na obalnem območju južne Istre. 
Članek, ki podrobno opisuje njen napev, je izšel v reviji Acta entomologica slovenica 5 (1): 11-24 (1997).

SLO: Braslovče, Žovneško jezero, 1. 8. 2007

