Združevanje celine

je predsednik Evropskega parlamenta 

Svet sestavljajo ministri nacionalnih vlad vseh držav EU. 
Zasedanj se udeležujejo različni ministri, glede na temo, o kateri bodo razpravljali, na primer vsi zunanji ministri, ministri za gospodarstvo in finance, ministri za kmetijstvo itd. 

Pripravlja osnutke za novo evropsko zakonodajo, ki jih nato predloži Evropskemu parlamentu in Svetu. 
Skrbi za pravilno izvajanje politik EU in nadzoruje porabo sredstev EU. 
Komisija prav tako zagotavlja, da vsi spoštujejo evropske pogodbe in zakonodajo. 
Lahko ukrepa proti kršiteljem in jih po potrebi preda Sodišču Evropskih skupnosti. 

Skrb za dobro upravljanje z vašim denarjem 

eca.europa.eu 

Pomoč pri naložbah

9. maj, Dan Evrope

Združena v raznolikosti

