Orient v političnem, sociološkem, vojaškem, ideološkem, znanstvenem in domišljijskem smislu. 
(Said, 1996: 14)

pozneje pa je orkestrirane napade okrepil sam starosta sionističnega zgodovinopisja, Bernard Lewis (Lewis, 1982). 
Njegov napad je bil v marsikaterem pogledu povsem neprimeren, toda zastavljeno je bilo vprašanje kompetence. 
Kaj Saida avtorizira, da govori o arabski zgodovini in orientalističnih disciplinah? 
Kakšno izobrazbo ima? 
Pozna ta ali oni srednjeveški arabski slovar? 
Pozna pomen te ali one besede, ki se razteza prek celotne arabske leksikografije v zadnjih desetih stoletjih? 
In tako naprej. 
(Said je v elegantnem odgovoru upravičeno ignoriral vprašanji kompetence in avtorizacije, zato pa se je posvetil vprašanju, ki je bilo skrito v Lewisovem napadu, namreč, ali ni njegov učenjaški izgovor krinka za vdanost sionizmu.) 
Orientalizem kajpada ni bil knjiga bližnjevzhodnih študij ali katerekoli druge uveljavljene akademske discipline. 
Zato pa je pripadal dobro znani intelektualni tradiciji piscev, ki so zamajali velike spomenike lastnih akademskih disciplin in raziskovali soudeležbo intelektualcev v prevladujoči ideologiji ter pri fabrikacijah nelegitimne oblasti. 
Ta tradicija vključuje tako različne pisce in njihova dela, kot so sama Nietzschejeva dela, Psi čuvaji Paula Nizana, Césaireov Diskurz o kolonializmu, Fanonova Črna koža, bele maske, Študije o izumirajoči kulturi Christopherja Caudwella, večji del feminističnega pisanja od Seksualne politike Kate Millett naprej in obsežno pisanje Noama Chomskega o sokrivdi ameriških družbenih ved pri vietnamski vojni. 
V polju književnosti takšne sistematizacije, kakor jo je ponujal Said, ni bilo, toda celo v angloameriški tradiciji je veliko del analiziralo zahodne kanonske avtorje in njihovo sokrivdo pri zahodnih kolonialnih osvajanjih in ideologijah. 
O tem so se obširno spraševali na ameriških in britanskih univerzah, še posebej od začetka vietnamske vojne. 
V Franciji po zaslugi osvobodilnih vojn v Indokini in Alžiriji še prej in na tako različnih področjih, kot sta književnost in antropologija. 
Po literarni plati, ki v knjigi brez dvoma prevladuje, torej Orientalizem pripada dobro znanemu rodovniku. 
Če mu odvzamemo terminološke in slogovne preklope, ki tako pogosto uravnavajo naše vtise o novosti in izvirnosti, pa Saidova branja posameznih avtorjev in literarnih besedil v impresivnem osrednjem delu ne sežejo dosti dlje od tistih, ki so bila pogosta sredi šestdesetih let in kakršno je ponudil Jonah Raskin v Mitologiji imperializma. 
Če izstopimo iz evroameriške tradicije, nas osupne, da niti arhitektura 52

Pomislite najprej na ločnico med Orientom in Zahodom. 
Že v času Iliade se je zdela ostro začrtana. 
Dve od najvplivnejših kvalitet, ki se povezujeta z Vzhodom, se pojavljata v Ajshilovih Peržanih, najstarejši ohranjeni atenski drami, in v Euripidovih Bakhah, zadnji ohranjeni. ... 
Na tem mestu je pomembno, da Azija govori skozi imaginacijo Evrope in z njeno pomočjo; Evropa je opisana kot zmagovalka nad Azijo, tistim sovražnim »drugim« svetom onkraj morja. 
Aziji so dodeljeni občutki praznine, izgube in razdejanja, za katere se zdi, da so odtlej plačilo za orientalsko izzivanje Zahoda; pa tudi žalovanje, ker je v neki slavni preteklosti Aziji šlo bolje ... 
Ta vidika ločevanja Orienta od Zahoda, ki se pojavljata v omenjenih dramah, sta odtlej bistvena motiva evropske imaginativne geografije. 
Med dvema celinama je zarisana ločnica. 
Evropa je močna in artikulirana; Azija poražena in oddaljena. 
Ajshil reprezentira Azijo ... 
Evropa je tista, ki govori za Azijo; to artikuliranje je posebna pravica – a ne lutkarja, temveč pravega stvarnika, čigar moč podeljevati življenje reprezentira, animira, konstituira sicer tihi in nevarni prostor onstran znanih meja... 
(Said, 1996: 77–78)

da bi Evropa potem, ko je enkrat Orient določila kot mesto za utelešanje neskončnega v končni obliki, s tem ne mogla nehati« (Said, 1996: 85). 
In: »Sčasoma se je spreminjal edino vir teh dokaj narcisističnih idej Zahoda o Orientu, ne pa njihova narava«. 
Občutek za nepretrgano zgodovino »narcisističnega« diskurza je še bolj zgoščen v razpravi o figurah, kakršen je bil Dante, ki je nekakšen most med starodavnimi izvori in sodobnimi ponavljanji, kar bom pojasnil v razpravi o Saidovi obravnavi Pekla. 
Namreč, če zares obstaja zgodovina »orientalističnega diskurza« od Ajshila, Danteja in Marxa do Bernarda Lewisa, ki se nalaga brez prekinitev, v katerem smislu potemtakem lahko Said postavi 18. stoletje za »zelo grobo opredeljen začetek«? 
Z drugimi besedami, zares ne vemo, ali se »orientalistični diskurz« začne v porazsvetljenskem obdobju ali ob zori evropske civilizacije, v času bitke pri Plasseyu ali v dnevih trojanske vojne. 
Zato se postavlja vprašanje o razmerju med orientalizmom in kolonializmom. 
V eni vrsti branja, v kateri je poudarjena vloga porazsvetljenske Evrope, je orientalizem ideološki privesek kolonializma. 
Toda Said tako vztraja pri identificiranju njegovih izvorov v evropski antiki in njegove razširjene razdelave v evropskem srednjem veku, da je dozdevno prej transhistorični, konstitutivni element »evropske imaginacije«, kakor ji pravi. 
Pri razkrivanju besede »izročiti« Said nekje pripominja, da je orientalizem Orient izročil kolonializmu, tako da se kolonializem začne pojavljati kot proizvod samega orientalizma – pravzaprav kot udejanjenje projekta, ki je inherenten trajnemu evropskemu projektu, sprva podreditvi Orienta in nato njegovi kolonizaciji. 
To je seveda dvakrat paradoksno, saj je Said vehementen v kritiki »orientalizma« zaradi poudarjene »tekstualne« naravnanosti orientalizma, čeprav sodi, da je imperialistična ideologija predvsem učinek določenih vrst pisanja. 
Toda zakaj je Evropa potrebovala konstitucijo – Said rabi besedo »produkcija« – Orienta kot »tistega sovražnega drugega sveta«; da bi »animirala«, kakor pravi, »drugače tih in nevaren prostor« kot »eno najglobljih in najpogosteje nastopajočih podob Drugega« (Said, 1996: 12)? 
Zato ker je »okrepila moč in identiteto evropske kulture, ko se je postavila nasproti Orientu kot nekakšnemu surogatu in celo podtalnemu sebstvu« (Said, 1996: 15). 
V knjigi mrgoli podobnih odlomkov. 
Saidov jezik si izposoja pri toliko raz59

ličnih pojmovnih okvirih in intelektualnih disciplinah, da nas kratko malo zmede.12 V njem je dovolj eksistencializma, ki črpa iz razpoznavnih Sartrovih konceptov. 
So v posebnem razmerju z derridajevskimi idejami o Identiteti in Razliki, ki jih vpreže tu in tam, da bi pokazal, kako je Zahod moral konstituirati Orient kot svojega Drugega, da bi konstituiral samega sebe in svoj subjektni položaj. 
Ideja o konstituiranju Identitete z Razliko ne meri na področje politične ekonomije, ne na druge nediskurzivne družbene materialnosti, v katerih bi kolonizacijo mislili kot proces kapitalistične akumulacije, marveč vnovič kaže na nujnost, ki vznikne iz diskurza in ki je vedno že v izvoru diskurza. 
Domnevno je moderni orientalist navzoč že v Danteju in Evripidu in tudi o sodobnem imperializmu se zdi, da je naravni učinek nujnih diskurzivnih praks.13 To je ena vrsta težav. 
Je pa še druga, namreč da identitetaskozi-razliko nedvoumno kaže na to, da je reprezentacija nad vsemi drugimi človeškimi dejavnostmi. 
Vendar zakaj mora reprezentacija tudi podrediti Drugega? 
Said vnovič ponuja kar najrazličnejše ideje. 
Ponekod je inferiorizacija rezultat imperializma in kolonializma, kakor večina med nami razume obe besedi. 
Toda pri drugih formulacijah, ki besednjak črpajo iz psihoanalize, se zdi, da je »Zahod« utrpel nekaj, kar spominja na tesnobo jaza, kjer egu uspe vzpostaviti lastno trdnost le skozi agresivno objektivizacijo Drugega, tako da je to, čemur Said pravi »orientalizem«, prisilni nagon, ki je inherenten enotni psihi Evrope. 
Že ob pogostih izjavah, kakršna je »psihološko gledano je orientalizem oblika

glavni evropski interesi (v obeh pomenih besede) premaknili iz Egipta v Indijo in ko je indo-arijski jezikovni model postajal podlaga za pojasnjevanje kulturnih enotnosti in mobilnosti (Bernal, 1987). 
16 Potvorbe imajo lastne uporabe in posledice z nič manjšo gostoto, kakor jih imajo dejstva. 
Tradicija literarne kritike od Aristotela do Eliota je končna fabrikacija s posledicami, ki jih z bolečino v srcu pozna vsak študent angleške književnosti. 
Poudarjam, da Said povzema fantastično in poznejšo fabrikacijo namesto resnične genealoške zgodovine. 
S tem si onemogoča, da bi uzrl zgodovino potvorbe kot potvorbe in se zadovolji z razbiranjem moderne zgodovine v antiki kakor naučeni humanistični učenjak. 
Prav zanima me, kaj bi s temi izvršenimi dejstvi videzov in genealogij napravil Foucault.

Kako zelo razčlenjene so bile poznejše reprezentacije, oblikovane na zgodnejših, kako neznansko skrbno so bile shematizirane, kako dramaturško učinkovita je bila njihova umestitev v imaginativno geografijo Zahoda, je mogoče ponazoriti, če se ozremo v Dantejev Pekel. 
(Said, 1996: 92)

Sklicevanje na Rafaela in Fénelona sicer dodatno ilustrira Saidovo izjemno erudicijo, toda bore malo prispeva k bistvu argumenta. 
Hkrati preseneča, da od tako izrazito alegoričnega dela zahteva takšno literarno zgodovinskost. 
Ravno tako bi lahko grajal Danteja, ker je v isti zgodovinski čas in povsem fiktivni kraj, ki se imenuje pekel, postavil sebe in Virgila. 
Zadeve se še slabšajo, ko Said konstruira pomen »nevednosti« v kontekstu verske ortodoksije, saj je za Danteja neverjetje v krščanstvo (kakor bi bilo neverjetje v islam za Saida in celo Hafiza) najhujša oblika nevednosti – hujša pri Ibn Rušdu kakor pri Sokratu, saj je imel prvi možnost, da bi jo bil premagal! 
Zaradi dejstva, da »Koran navaja Jezusa kot preroka«, je zadeva z »nevednostjo« še hujša – saj bi lahko dodali, da za moderno, neversko razpravo referenca na Jezusov status v besedilu Korana ravno tako ni relevantna. 
Za ortodoksni islam Jezusov status ni dvomljiv, pač pa sta dvomljiva krščanstvo in način, kako se Jezus pojavlja v krščanskem verovanju. 
Če ortodoksno krščanstvo v islamu vidi obliko herezije, je imel ortodoksni islam zgodovinsko nekatera glavna načela 68

1983, zbirka esejev, napisanih med letoma 1969 in 1981. 
V revijah so do zdaj izšli številni eseji, ki jih še niso zbrali v eno samo knjigo; nekatere med njimi so v razne zbornike vključili drugi. 
V knjigi izstopata dve glavni besedili, »Raymond Schwab in romanca idej« in »Islam, filologija in francoska kultura: Renan in Massignon«, ki se tematsko navezujeta na Orientalizem, čeprav se nekatere njune formulacije precej razlikujejo. 
Esej o Schwabu, ki je bil napisan prej in je bil v knjigo uvrščen pozneje, je zares čudno branje, če upoštevamo, da v Orientalizmu ni tako naklonjen Schwabovemu delu.20 Druga dva daleč najbolj znana in vplivna eseja v knjigi – »Kritika med kulturo in sistemom« in »Potujoča teorija« sta bila očitno napisana po Orientalizmu. 
Ne izstopata toliko zaradi Saidovega pojasnila, zakaj daje prednost Foucaultu pred Derridajem, marveč zaradi delnega distanciranja od Foucaulta. 
Olajšalo ga je sklicevanje na kritiko Foucaulta, ki sta jo pred njim izoblikovala Poulantzas21 in Chomsky, ki ga Said neposredno navaja. 
Del tega, kar ima Said povedati o Foucaultu, je nenavadno podobno nekaterim mojim poudarkom v zvezi z Orientalizmom. 
Naslednji citat iz »Potujoče teorije«, ki naj bi izrazil zadržke glede Foucaulta in njegovega pojma oblasti, skorajda povsem ustreza samemu Saidu in njegovi koncepciji orientalizma:

* Ime za britansko kolonialno vladavino na indijski podcelini. 
Op. ur.

... morda se zdi, da sem nedeklarirani marksist, ki se boji, da bo izgubil čast ... ...o pomembnosti kritičnega položaja in njegovega razmerja z marksizmom, liberalizmom in celo anarhizmom moram reči, da je zame kritika, ki jo vnaprej oblikujeta oznaki, kot sta »marksizem« in »liberalizem«, oksimoron .... 
Danes je končni učinek »počenjanja« in pisanja marksistične kritike seveda predvsem razglašanje politične preference. 
Je pa tudi način, kako se izločiš iz številnih dogajanj v svetu in iz drugih vrst kritike. 
(Said, 1991: 28–29)

je treba strogo ločiti od koalicijske politike, ki svoje oblikovanje uvršča v podružbljeni kapital in ljudi ne združuje zato, ker so zatirani, ampak zato, ker so izkoriščani. 
Ta model najbolje deluje v parlamentarni demokraciji, kjer reprezentacija ni le dovoljena, ampak tudi dovršeno uprizarjana.

Historiografiji indijskega nacionalizma je dolgo časa vladal elitizem – kolonialni elitizem in nacionalni buržoazni elitizem… 
Obema različicama elitizma je skupen predsodek, da sta bila oblikovanje indijske nacije in razvoj njene zavesti – nacionalizma –, ki je navdihoval ta proces, izključna ali prevladujoča dosežka elite. 
V kolonialnih in neokolonialnih historiografijah sta ta dosežka pripisana britanskim kolonialnim vladarjem, administratorjem, politikam, institucijam in kulturi; v nacionalnem in neonacionalnem pisanju pa indijskim elitnim osebnostim, institucijam, dejavnostim in idejam. 
(Guha, pričujoči zbornik: 101)

Na očeh zahoda: feministična znanost in kolonialni diskurzi

skuša ta znanost nasprotovati ali ga zavračati – razen če trdimo, da obstaja mednarodna moška zarota ali monolitna, transhistorična struktura moči in oblasti. 
Vseeno pa je vzpostavljeno svetovno ravnotežje moči in vanj moramo nujno postaviti vsako analizo kulturnih, ideoloških in družbenoekonomskih razmer. 
AbdelMalek je v tem kontekstu uporaben, saj nas opozarja na inherenco politike v diskurzih o »kulturi«:

Z ženskami kot analitično kategorijo mislim na problematično predpostavko, da smo vse, ki smo istega spola, ne glede na razred in kulturo, že pred samim analitičnim procesom družbeno konstituirane kot homogena skupina. 
Ta predpostavka je značilna za veliko feminističnih diskurzov. 
Ženske ne tvorijo homogene skupine zaradi biološke esence, temveč prej zaradi sekundarnih socioloških in antropoloških univerzalij. 
Tako so, denimo, ženske v kateri koli feministični analizi označene za enovito skupino zaradi zatiranja, ki jim je skupno. 
Povezuje jih sociološka ideja o »identičnosti« njihovega zatiranja. 
Na tej točki pride do preskoka med »ženskami« kot diskurzivno konstituirani skupini in »ženskami«, ki so materialni subjekti lastne zgodovine. 
Tako diskurzivno konsezualna homogenost »žensk« kot skupine nadomesti historično specifično materialno realnost različnih skupin žensk. 
Posledica tega je domneva, da so ženske vselej že konstituirana skupina, ki jo znanstveni feministični, ekonomski, pravni in sociološki diskurzi označujejo za nemočno, izkoriščano, spolno nadlegovano itd. (Omenimo, da je ta diskurz dokaj podoben tistemu seksističnemu diskurzu, ki o ženskah pravi, da so šibke, čustvene, da se bojijo matematike itd.) 
Ti diskurzi ne odkrivajo materialnih in ideoloških specifičnosti, zaradi katerih je v nekem kontekstu skupina žensk »nemočna«, marveč odkrivajo razne skupine žensk, ki so nemočne, in z njimi dokazujejo splošno poanto, da so ženske kot skupina nemočne. 
150

V drugem kontekstu Elizabeth Cowie pokaže na posledice take analize. 
Opozarja na specifično politično naravo sorodstvenih struktur, ki jih moramo analizirati kot ideološke prakse, ki določajo moškega in žensko za očeta, moža, ženo, mater, sestro itd. 
Elizabeth Cowie misli, da ženske kot ženske niso locirane v družini. 
Nasprotno, v družini, ki je smoter sorodstvenih struktur, so ženske narejene kot ženske; definirane so znotraj skupine in skupina jih tudi definira. 
Na primer, ko Juliette Minces pravi, da je 156

Zakoreninjene ideologije gospodinje, samopodobo čipkaric kot le proizvajalk drobnega blaga in ne kot delavk, ne vzdržuje samo industrijska struktura kot taka, temveč tudi namerno širjenje in krepitev nazadnjaških patriarhalnih norm in institucij. 
Večina čipkaric je imela enako mnenje o pravilih purdaha in o izoliranosti v svojih skupnostih, kar so propagirali tudi izvozniki čipk. 
Predvsem ženske Kapu so povedale, da nikoli niso šle iz hiše, da ženske v njihovi skupnosti ne smejo opravljati nobenega drugega dela kot gospodinjskega in čipkanja itd., toda čeprav se je večina teh žensk še vedno popolnoma strinjala s patriarhalnimi normami žensk goša, pa je njihova zavest imela tudi elemente protislovij. 
Četudi so zviška gledale na ženske, ki so smele delati zunaj doma – kakor nedotakljive ženske Mala in Madiga ali ženske iz drugih nižjih kast, pa niso mogle prezreti dejstva, da te ženske zaslužijo več prav zato, ker niso spoštovane gospodinje, temveč delavke. 
V nekem pogovoru so celo priznale, da bi bilo bolje, če bi tudi same smele zunaj doma opravljati delo kulijev. 
In ko sem jih vprašala, ali bi bile dejansko pripravljene delati zunaj doma, v kakem tovarniškem prostoru, so rekle, da bi bile. 
Čeprav sta bila purdah in ideologija gospodinje še vedno popolnoma ponotranjena, kaže, da sta že imela razpoke, ker sta bila konfrontirana z različnimi protislovnimi realnostmi. 
(Mies, 1982: 157)

kontekstu njihovih zgodovinskih in geografskih prostorov so: Lazreg (1988); Spivak (1987: 241–268) in Mani (1987: 119–156).

voju« in ženske umeščajo v te strukture, ustvarjajo implicitno podobo »povprečne ženske tretjega sveta«. 
To je sprememba (implicitno zahodne) »zatirane ženske« v »zatirano žensko tretjega sveta«. 
Kategorijo »zatirana ženska« izpeljujejo izključno iz obravnave razlike med družbenima spoloma, zato ima kategorija »zatirana ženska tretjega sveta« še eno lastnost – »različnost tretjega sveta«! 
»Različnost tretjega sveta« vključuje paternalistični odnos do žensk v tretjem svetu.14 O številnih temah, o katerih sem govorila (to je sorodstvo, izobrazba, religija itd.), se razpravlja v kontekstu relativne »nerazvitosti« tretjega sveta (s tem se samo neopravičljivo zamenjuje razvoj z ločeno potjo, ki jo je v svojem razvoju ubral zahod, hkrati pa se prav tako ignorira enosmerni odnos moči med prvim in tretjim svetom), zato so ženske tretjega sveta kot skupina ali kategorija avtomatično in nujno definirane kot religiozne (beri »nenapredne«), zavezane družini (beri »tradicionalne«), pravno nesofisticirane (beri »še vedno se ne zavedajo svojih pravic«), nepismene (beri »nevedne«), gospodinjske (beri »zaostale«) in včasih revolucionarne (beri »V njihovi državi je vojno stanje; morajo se bojevati!«). 
Tako se ustvarja »različnost tretjega sveta«. 
Ko kategorijo »spolno zatiranih žensk« umestimo v posamezne sisteme v tretjem svetu, ki so definirani po merilu, normiranem z evrocentričnimi postavkami, se po svoje ne definirajo samo ženske tretjega sveta, še preden so vključene v družbene odnose. 
Še več, ker se ne povezujejo premiki v razmerju moči med prvim in tretjim svetom, se utrjuje domneva, da ljudje v tretjem svetu pravzaprav niso razviti do te stopnje kakor ljudje na zahodu. 
Tako zasnovana feministična analiza, ki homogenizira

17 Za debato o zahtevi po novem konceptu humanizma v delih o ženskah tretjega sveta, glej Lazreg (1988). 
Čeprav se morda zdi, da je stališče Marnie Lazreg diametralno nasprotno mojemu, ga razumem kot provokativno in potencialno pozitivno nadaljevanje nekaterih implikacij, ki izhajajo iz mojih trditev. 
V kritiki feminističnega zavračanja humanizma zaradi »esencialnega človeka«, Marnia Larzeg opozori na t. i. »esencializem različnosti« v prav teh feminističnih projektih. 
Sprašuje se: »Do katere stopnje lahko zahodni feminizem shaja brez etike odgovornosti, ko piše o drugih ženskah? 
Namen ni ne zaobjeti druge ženske v svoji lastni izkušnji in prav tako ne vzdrževati neko posebno resnico o njih. 
Prej gre za to, da se jim dopusti biti, saj je priznavanje tega, kar so, prav tako pomembno, tehtno in razumljivo, kakor to, kar smo »me« … 
Ko feministke drugim ženskam pravzaprav odrekajo človečnost, ki jo terjajo zase, seveda odpravljajo vsako etično oviro. 
Sodelujejo pri sami delitvi družbenega sveta na ‘nas’ in ‘njih’, ‘subjekte’ in ‘objekte’.« 
(Lazreg, 1988: 99–100). 
Ta esej Marnie Lazreg in esej S. P. Mohanty (Mohanty, 1989) predlagata pozitivne smernice za zavestne medkulturne analize, ki presegajo dekonstruktivni način s temeljno produktivnim načinom tako, da določijo prekrivajoča področja medkulturne primerjave. 
Drugi esej ne poziva h »humanizmu«, temveč k ponovnemu premisleku o vprašanju »človeka« v posthumanističnem kontekstu. 
Razpravlja o tem, da, prvič, ni nujnega »protislovja med dekonstrukcijo zahodnega humanizma« in »pozitivno obravnavo« človeka; in, drugič, da je taka obravnava nujna, če se hoče sodobni politični, kritični diskurz izogniti nekonherentnosti in slabostim relativizma.

Zdi se, da besedilo Kristeve tukaj in drugod avtorizira definicijo esencialne ženskosti in esencialne moškosti kot nelogične in logične kategorije. 
Vsekakor to posebno gibanje končuje sklep, da »nam Kitajci ponujajo ‘strukturalističen’ ali ‘vojskujoči se’ (protislovni) portret« (Kristeva, 1977a: 57). 
Kristeva ima to megleno preteklost rajši od sedanjosti. 
Večina njenega prispevka o slednji so datumi, zakonodaje, pomembni ljudje, pomembna mesta. 
Med prispevkoma ni nobenega prehoda. 
»Klasični« Vzhod, ki odseva širšo zahodno kulturno prakso, preučuje s primitivističnim čaščenjem, četudi »sodobni« Vzhod obravnava z realnopolitičnim prezirom. 
Na podlagi podatkov, nabranih iz življenj velikih žensk, vključenih v prevedene zbornike in teze o troisième cycle (razumem, 181

bi ustvaril bolj specifično »feministično« kritiko Marxovih teorij ideologije in reprodukcije.9 Videti je, da je zaradi prevladujočega »literarnega« zanimanja v francoskih feminističnih besedilih najpomembnejše in najbolj pereče vprašanje tisto, ki se loteva posebnega ženskega diskurza. 
Na križišču seksualnosti in ideologije stoji ženska, konstituirana (če je to prava beseda) kot objekt. 
Ženska kot subjekt se mora naučiti »govoriti ‘drugače’« ali »narediti slišno … [kar] molče trpi v luknjah diskurza« (Gauthier, 1980: 163). 
Razmerje med tem projektom »govorjenja« (pisanja) in projektom »poslušanja« (branja) kakršnega postavlja Kristeva je jasno. 
Takšno pisanje je na splošno, čeprav ne vedno, cilj feminističnega leposlovja ali znane-esejistične-plus-pesmi-v-prozi, kot sta Priprava na poročni obred onkraj brezna Cixousove ali Lezbično telo Monique Wittig (Irigaray, 1985; Cixous, 1978; Wittig, 1975). 
Zato je tesno povezano z »evokativno magijo« pesmi v prozi, ki je bila ljuba Baudelairu – moč nedoločene sugestije, ne pa določena referenca, ki bi lahko prevladala in spodkopala označevalne konvencije. 
Francoske teoretičarke feminističnega ali revolucionarnega diskurza se redko sklicujejo na Baudelaira. 
Ali je tako zato, ker njegova praksa ostaja ujeta v gibe neprijetno maskulinistične dekadence (ki jo je Walter Benjamin v delu Lirični pesnik v dobi visokega kapitalizma povezal z »visokim kapitalizmom«)? * * * Pomembni figuri v teh teorijah ostajata Mallarmé in Joyce. 
Julia Kristeva in Hélène Cixous, feministični teoretičarki diskurza, ki sta v ZDA najbolj odmevni, temu ne oporekata. 
Zdi se, da hoče Kristeva povedati, da lahko ženske, če se pridružijo avantgardi, izpolnijo možnosti lastnega diskurza. 
Cixousova daje prednost poeziji (kajti »romanopisci [so] zavezniki reprezentacije«) in meni, da lahko Kleist ali Rimbaud govorita tako kot govorijo ženske. 
Starejše feministične pisateljice, kot sta Durasova (»ženska retorika, ki je zasidrana v organizmu, v telesu – ne pa v umu, kraju

idealizacije, ki ženskam omogoča razpršeno ali razločevalno identiteto: »Ona ne obstaja, ona je lahko neobstoječa, vendar mora biti nekaj od nje«.13 Moškega povezuje z njegovo posebno »muko, njegovo željo biti (pri) izvor(u)« (Cixous, 1980: 92). 
Z zanesljivim prijemom, ki jo umešča v derridajevsko – foucaultovsko problematiko, uporablja temo družbenopolitične in ideološke »tekstualnosti«:

materinstva – kako bi lahko bilo nujno parcelirati celotno geografijo ženske seksualnosti v okviru imaginarne možnosti razčlembe falosa. 
Prizorišče tega iskanja niso le oddaljene in primitivne družbe; objektivacija ženske(ga biološkega spola) z zelo razvito skrbjo za njihovo kožo in zunanjost, kot je prikazana v razvejani kompleksnosti kozmetične industrije, spodnjega perila, oblek, oglasov, ženskih revij in pornografskih mrež, dvojnih meril za kriterije staranja žensk in moških, javnih razsežnosti menopavze nasproti zasebnim, razsežnostim, ki so v nasprotju s tistimi, ki se razkrivajo pri impotenci – vse to so vprašanja z istega delovnega področja. 
Predvsebinska potlačitev in izbris klitorisa sta povezana z vsako potezo, ki opredeljuje ženske kot seksualne objekte ali kot reprodukcijska sredstva oziroma posrednice – brez upoštevanja subjektne funkcije, razen v okvirih teh definicij ali v vlogah »oponašalk« moških. 
Glas ženske kot Matere ali Ljubice ali Androgina so kdaj pa kdaj ujeli pisatelji. 
Temo ženske norme kot klitoralno eks-centrične glede na reproduktivno orbito zdaj razvijajo v naši ezoterični francoski skupini in v literaturi gejevskega gibanja. 
Nekakšno melanholično veselje ponuja obdelava patriarhalne zamotanosti Tejrezijevega položaja preroka – ceremoniarja ojdipskega prizorišča – v okvirih teme feminine norme kot potlačitve klitorisa: »Ko sta ga Zevs in Hera prosila za rešitev svojega spora v zvezi s tem, kateri spol zaužije več ljubezenskega užitka, se je odločil za ženskega; Hera se je razjezila in ga oslepila, Zevs pa mu je povrnil tako, da mu je dal dolgo življenje in dar prerokovanja« (Oxford Classical Dictionary).23 Čeprav francoski feminizem ni obdelal teh možnosti, jih je mogoče vsaj delno in nepričakovano zaznati v delih žensk, kot so Irigarayjeva in skupina Feministična vprašanja. 
Irigarayjeva:

Zneski so navedeni po Owona, 1989. Že Leach je pokazal, kako je mogoče manipulirati pravila sistema, da bi dosegli kar najvišji prestiž in družbeni ugled (Leach, 1954: 155–156, 183–190). 
57 Podobno je pri podelitvi činov častnikom. 
Glej Cameroon Tribune, 18. april 1989. 
Za teoretsko obdelavo glej razpravo E. Hatcha, čeprav avtor teorije družbenega ugleda omejuje na dihotomijo med materialističnimi in nematerialističnimi pogledi na motivacijo.

1 Tu se navezujem na veliko zgodovino »dolgega devetnajstega stoletja« Erica Hobsbawma (Hobsbawm, 1975; 1987). 
Glej predvsem pronicljive misli o naciji in migraciji v zadnjem delu, v 6. poglavju Hobsbawmove knjige.

kot trenutek, ko postane to samoopredeljeno, ujeto v zaporedje zgodovinskih trenutkov, ki pomenijo večnost, nastalo s samoporajanjem. 
Performativnost posega v suverenost samoporajanja nacije s tem, da meče senco med ljudstvo kot »podobo« in njegov pomen kot razločevalno znamenje sebstva, ki je drugačno od Drugega od zunaj. 
Namesto polarnosti vnaprej zamišljene samoporajajoče se nacije »po sebi« in zunanjih drugih nacij, uvaja performativnost časovnost »vmesnosti«. 
Meja, ki označuje identiteto nacije, prekinja samoporajajoči se čas nacionalne produkcije in odpravlja označevanje ljudstva kot homogene entitete. 
Težava ni zgolj z jazom, sebstvom oziroma »identiteto« nacije v nasprotju z drugostjo drugih nacij; opraviti imamo z notranjim razcepom nacije, ki izraža heterogenost svoje populacije. 
Zagrajeno Sebstvo Nacije,* odtujeno od svojega večnega samoporajanja, postane liminalni prostor označevanja, ki je navznoter označen z manjšinskimi diskurzi, heterogenimi zgodovinami nasprotujočih si ljudstev, antagonističnimi avtoritetami in napetimi območji kulturnih razlik. 
To dvojno pisanje ali disemi-nacija ni le teoretski ekskurz o notranjih nasprotjih moderne liberalne nacije. 
Struktura kulturne liminalnosti v naciji bi bila poglavitni pogoj za uporabo koncepta, kakršnega razvije Raymond Williams pri temeljnem razlikovanju med residualnimi in vzhajajočimi praksami v nasprotujočih si kulturah, ki zahtevajo, kot trdi, »nemetafizičen, nesubjektivističen« način razlage. 
Prostor kulturnega označevanja, ki sem ga skušal odpreti z intervencijo performativnosti, bi izpolnjeval ta pomembni pogoj. 
Liminalna podoba nacije-prostora bi zagotovila, da ne bi mogla nobena politična ideologija zase zahtevati transcendenčne ali metafizične avtoritete, in sicer zato, ker je subjekt kulturnega diskurza – delovanje ljudstva – razcepljen v diskurzivni ambivalentnosti, ki se pojavlja v spopadu narativne avtoritete med pedagoškostjo in performativnostjo. 
Ta disjunktivna časovnost nacije bi zagotovila ustrezen časovni okvir za zastopanje tistih residualnih in vzhajajočih pomenov in praks, ki jih Williams umesti na robove sodobne družbene izkušnje. 
Njihov nastanek je odvisen

Hodim s hrbtom proti morju, obzorja naravnost pred menoj zavalovijo pot morja in ta se vrne, stopim in zdrsnem na njem. 
Plazi se v stopinjah mojega potovanja ko stojim, mi napolni kosti.

8 Ta odstavek sem sestavil iz citatov razstresenih po celotnem Bergerjevem tekstu.

1 »Narava časti je takšna, da zahteva privilegije in ugled…« 
Montesquieu, Duh zakonov, III. zvezek; 7. poglavje. 
2 Pomen tega premika od »časti« k »dostojanstvu« je nadvse zanimivo prikazal Peter Berger (Berger, 1983: 172–181).

Sam se bom posvetil sferi javnosti in poskušal raziskati, kaj je politika enakovrednega priznavanja pomenila in kaj bi lahko pomenila. 
Ta politika pravzaprav pomeni dve precej različni stvari, ki sta vsaka zase povezani z obema velikima spremembama, ki sem ju že opisal. 
Hkrati s premikom od časti k dostojanstvu se je oblikovala politika univerzalizma, ki poudarja enako dostojanstvo vseh državljanov in državljank. 
Ta politika si je prizadevala za izenačenje vseh pravic in upravičenosti. 
Na vsak način se je bilo treba izogniti delitvi na »prvorazredne« in »drugorazredne« državljane in državljanke. 
Seveda so se konkretni kriteriji, ki jih je uveljavljala v skladu s temi načeli, nenehno močno spreminjali in so pogostokrat delovali precej kontroverzno. 
Za nekatere ljudi je izenačevanje pomenilo zgolj državljansko in volilno pravico; drugi so ga dojemali širše, namreč v smislu družbenoekonomskih pravic. 
Ta vidik vključuje ljudi, ki so sistematično hendikepirani zaradi revščine, kar jim onemogoča, da bi v polni meri izkoriščali svoje državljanske pravice, in jih potiska na raven drugorazrednih državljanov, ki jim je bilo treba izboljšati položaj s postopki izenačevanja in uveljavljanja enakovrednosti. 
Vendar je načelo enakopravnega državljanstva – ne glede na najrazličnejše interpretacije – vsekakor splošno sprejeto. 
Z njim je mogoče utemeljevati vsako, tudi najbolj reakcionarno stališče. 
Svojo zadnjo zmago je slavilo v šestdesetih letih z gibanjem za državljanske pravice v Združenih državah Amerike. 
Pri tem kaže omeniti, da so v zveznih državah na jugu ZDA celo nasprotniki razširitve volilne pravice na črnsko prebivalstvo pri svoji argumentaciji našli izgovore, ki so temeljili na idejah univerzalizma, na primer predlog, da bi morali prihodnji novi volilci pred registracijo opravljati »preizkuse«, s katerimi naj bi dokazovali, da so teh pravic vredni. 
V nasprotju s tem pa je druga velika sprememba, namreč razvoj sodobnega pojma identitete, privedla do politike različnosti. 
Seveda tudi tu obstaja nekakšna univerzalistična podlaga, ki povzroča prekrivanje in zmedo med obema pojmoma. 
Prav vsakdo bi moral imeti s pravico do priznanja lastne, enkratne in neponovljive identitete. 
Vendar priznavanje v tem duhu pomeni nekaj drugega. 
S politiko enakovrednega dostojanstva se je izoblikovalo nekaj, kar naj bi bilo na splošno enako, namreč enak koš pravic in imunitet. 
303

... uspešni tekmovalci v grških igrah okronani ob burnih aplavzih vseh svojih someščanov. 
To so bile stvari, ki so ob nenehnem podžiganju tekmovalnega duha in ljubezni do slave grški pogum in grške

Tema Trillingovega pisanja je, kako se ta ideja razkriva v književnosti in naše razumevanje vloge umetnika kot arhetipa avtentične osebe. 
Če obstaja del Trillingove podobe, ki ga je Taylor izpustil, je to tisti del, ki je povezan s takšnim pomenom iskanja avtentičnosti, kakršen je bil značilen za obdobje romantike. 
V tistem času iskanje avtentičnosti namreč ni služilo zgolj priznavanju resničnega sebstva posameznikov, temveč je bilo – v najmanj tolikšni, če ne celo večji meri – usmerjeno tudi zoper prevladujoče norme družbenega življenja. 
V svoji zadevni zbirki z značilnim naslovom Oporečno sebstvo nam Trilling opiše lik Ciganskega učenjaka (ki mu služi kot model umetnika) in zapiše, da »ta obstaja z namenom, da bi nas vznemiril in da bi v nas zbudil nezadovoljstvo z vsakdanjim načinom življenja v naši kulturi« (Trilling, 1955: xiv). 
Taylor pa se posveča politiki priznavanja: ne ukvarja se z obema, med seboj nasprotujočima si vidikoma avtentičnosti, kajti to bi celotno podobo precej zakompliciralo, saj bi se razkrile razlike med različnima ravnema avtentičnosti, ki naj bi ju sodobna politika priznavanja domnevno združevala. 
Za ponazoritev tega problema bom najprej navedel citat, v katerem je Taylor pisal o Herderju:

Za nekaj teh opažanj se zahvaljujem Petru Rushtonu.

10 Hvaležen sem Carlosu Blancu Aguinagu za namig, da bi morali to razdvojenost v romanu Latinske Amerike pripisati dejstvu, da arhetipskega Diktatorja, ki zatira lastne ljudi, dojemajo tudi kot upornika proti severnoameriškim vplivom.

Ali trditvi povesta eno in isto? 
Težava s tem pojmovnim preklopom je verjetno res ta, da lahko povežemo osebno izkušnjo s »kolektivno« izkušnjo »skupnosti« – z razredom, spolom, kasto, versko skupnostjo, sindikatom, politično stranko, vasjo, zaporom. 
Kombinacija zasebnega in javnega tako do neke mere »alegorizira« posameznikovo izkušnjo, ne da bi vključevala kategorijo »nacije« in se nujno sklicevala na »izkušnjo kolonializma in imperializma«. 
Zato je zadnje stališče bolj natančno in ga lahko uporabimo pri večjem korpusu besedil. 
Širša uporaba »kolektivnosti« uveljavlja precej manj radikalno razliko med tako imenovanima prvim in tretjim svetom. 
Vso zgodovino realizma v številnih različicah evropskega romana so povezovali z idejami »tipičnosti« in »družbenega«. 
Večina današnjih pisnih pripovedi v prvem svetu posameznikovo zgodbo še vedno umešča v temeljno razmerje z nekim širšim izkustvom. 
Če idejo o »naciji« nadomestimo s širšo, manj omejevalno idejo »kolektivnosti«, in če alegorizacije ne mislimo skoz prizmo nacionalnega, marveč kot razmerje med zasebnim in javnim, osebnim in skupnim, lahko ugotovimo, da alegorizacija še zdaleč ni specifična za tako imenovani tretji svet. 
Jameson pri pripovedih tretjega sveta preveč poudarja doživljanje »nas« in »nacionalno alegorijo«, podcenjuje pa analogne impulze v kulturnih skupinah Združenih držav. 
Kaj drugega sta, na primer, Pynchonova Mavrica težnosti in Ellisonov Nevidni človek, če ne alegorizaciji individualne – in ne povsem individualne – izkušnje. 
Kaj drugega so mislili Richard Wright, Adrienne Rich in Richard Howard, ko so svoje knjige naslovili Domačinov sin, Tvoja domovina, tvoje življenje in Sam z Ameriko? 
Tako kot pri azijskem in afriškem piscu, se mora tudi osebna imaginacija ameriškega pisca nujno povezati z izkušnjami kolektivnosti. 
Ozrimo se k črnskim in feminističnim besedilom in takoj bomo našli nešteto alegorij v postmodernističnih Združenih državah. * * * Nič manj težav nimam z Jamesonovo označitvijo »književnosti tretjega sveta« za »nekanonsko«, saj ne vem zagotovo, kaj pomeni. 
Ker velikanska večina literarnih besedil iz Azije, Afrike in Latinske 399

in kar še zmeraj delamo. 
Kolonialistom nismo podarili niti novčiča, a podarili ga nismo niti sami sebi. 
V tem kontekstu je bilo mogoče govoriti o »naciji«, ne pa o »nacionalizmu«. 
V Pakistanu je obstajal drugačen dvom: ali smo sploh nacija? 
Večina levičarjev, o tem sem prepričan, je odgovorila z »ne«. * * * Na koncu imam nekaj težav z Jamesonovim razumevanjem epistemološkega statusa dialektike. 
V osrčju vseh analitičnih postopkov v njegovem besedilu je iskanje – velja, da obstaja – enotne določenosti, ki jo lahko sijajno osamljeno prepoznamo kot vir vseh pripovedi v propoziciji, da je »tretji svet« singularna formacija z zanj značilno, enotno determinacijsko silo v sferi ideologij (nacionalizem) in v sferi kulturne produkcije (nacionalna alegorija). 
V postmodernističnem intelektualnem miljeju, kjer besedila berejo kot povsem svobodne, hedonistične igre Označevalca, čisto dobro shajam s teoretsko operacijo, ki skuša ustvarjanje besedil umestiti v neko spoznavno polje moči in označevanja. 
Toda problem z idejo o unitarni določenosti je v tem, da je po izvoru predmarksistična. 
Lahko dodam, da je zagotovo opazna tako v številnih Marxovih formulacijah kot tudi v številnih uglednih in izjemno produktivnih teoretskih formacijah, ki so mu na različne načine sledile. 
Zasledili smo jo celo v nedavnih razpravah ob slavni izmenjavi mnenj med Dobbom in Sweezyjem, ki so se posvečale raziskovanju »prvotnega gibala« (vprašanje enotne določenosti vzpona kapitalističnega produkcijskega načina v zahodni Evropi). 
Torej je Jameson, ko se implicitno sklicuje na to posebno razumevanje dialektike, v izbrani družbi. 
Verjamem pa, da je še nekaj vmesnega prostora v izbiri med (a) postmodernističnim kultom popolne nedoločenosti in (b) idejo o unitarni določenosti, ki se vleče od Hegla do nekaterih najsodobnejših marksističnih razprav. 
Glavna ost marksistične dialektike, kakor jo razumem, vključuje napetost, vzajemno transformacijsko razmerje med končno določenostjo (na primer vsebine mišljenja, ki jo določa življenjski proces materialnega dela) in popolno zgodovinskostjo mnogoterih, med seboj prepletenih določenosti, tako da – z Engelsovimi besedami – »izid« posamezne zgodovine 408

Sprva smo bili zmedeni. 
Vzhod je mislil, da smo Zahod, medtem ko nas je Zahod imel za Vzhod. 
Nekateri med nami so narobe razumeli naš prostor v temu trku mnenj in so trdili, da ne pripadamo nobeni strani, spet drugi pa, da pripadamo samo eni ali samo drugi strani. 
Pravim ti, Irinej, usoda nam je določila, da smo Vzhod na Zahodu in Zahod na Vzhodu. 
Da priznamo le nebeški Jeruzalem – tu, na zemlji, nikogar. 
Sveti Sava Irineju, 13. stoletje

O tem glej, denimo, Weber, 2002.

MORGAN, Robin, (1984), »Women’s herstory«, v: MORGAN, R., (ur.), (1984), Sisterhood is Global: The International Women’s Movement Anthology, New York: Anchor Press/Doubleday. 
MOROVIČ, Andrej, (2005), Tisoč in ena noč: živi ščit v Iraku, Ljubljana: Cankarjeva založba. 
MUDIMBE, V. Y., (1988), The Invention of Africa: Gnosis, Philosophy and the Order of Knowledge, Bloomington: Indiana University Press. 
MWAI, M., (1990), »Police Raid Shops for Subversive Music«, Daily Nation 9193, 2. julij, str. 1–2. 
MWANGI, V., (1990), »Music Cassettes: 19 on sedition charge«, Daily Nation 9197, 6. julij, str. 1–2. 
NAIRN, Tom, (1977), The Break–up of Britain: Crisis and Neo–Nationalis, London: New Left Books. 
NASH, June in SAFA, Helen I., (1980), Sex and Class in Latin America: Women’s perspectives on politics, economics and the family in the third world, South Hadley: Bergin&Garvey. 
NDACHI TANGE, D., (1989), »Le venin hypnotique de la griffe«, CAMEROON TRIBUNE 4378, 27. april. 
NEEDHAM, Joseph, (1969), The Grand Titration: Science and Society in East and West, Toronto: University of Toronto Press. 
THE NEW YORK TIMES, (1989), 4. april. 
– (1990), 6. april, A8. 
– (1990), 17. junij, E1 NIRANJANA, Tejaswini, (1992), History, Post-Structuralism: Sitting Translation, Berkeley: California University Press. 
NGAYAP, P.–F., (1984), Cameroun: Qui gouverne,? 
Pariz: L’Harmattan. 
NGUGI Wa Thiong’o, (1980), Krvavi cvetni listi, Ljubljana: Mladinska knjiga. 
– (1992), Decolonizing the Mind: The Politics of Language in African Literature, London: James Currey. 
– (1993), Moving the Centre: The Struggle for Cultural Freedoms, London: James Currey. 
NKRUMAH, Kwame, (1974), Neo–Colonialism: The Last Stage of Imperialism, London: Panaf. 
NOUVELLE REVUE DE PSYCHANALYSE 2 (1970). 
NTETE NTETE, P., (1989), »Un privilege qu’il faut mériter«, CAMEROON TRIBUNE 4391, 18 maj, str. 15.

Press. 
– (1990), »Comparison, History, Truth«, v: REYNOLDS, F. in TRACY, D. (ur.), (1990), Myth and Philosophy, Albany: State University of New York Press. 
– (1994), Multiculturalism [GUTMAN, Amy, ur.], Princeton: Princeton University Press. 
TERRY, E., (1972), Marxism and »Primitive« Societies, New York: Monthly Review. 
THOM, F., (1987), La langue de bois, Pariz: Julliard. 
THOMPSON, E.
P., (1991), The Making of the English Working Class, Harmondsworth: Penguin. 
TURNER, B. S., (1978), Marx and the End of Orientalism, London: George Allen and Unwin. 
TODOROVA, Maria, (2001), Imaginarij Balkana, Ljubljana: Inštitut za civilizacijo in kulturo. 
TONKIN, Elizabeth, (1979), »Masks and Powers«, Man NS.14, str. 237–248. 
TOULABOR, C., (1981), »Jeu de mots, jeux de vilain. 
Lexique de la dérision politique au Togo«, Politique africaine 3, str. 55–71. 
– (1986), Togo sans Éyadéma, Pariz: Karthala. 
TRIBE, Laurence, (1990), Abortion: The Clash of Absolutes, New York: Norton. 
TRILLING, Lionel, (1955), The Opposing Self: Nine Essays in Criticism, New York: Viking Press. 
– (1971), Sincerity and Authenticity, Cambridge, Mass.: Harvard University Press. 
VERDERY, Katherine, (cca. 1988), »Images of East: ‘Orientalism’, ‘Communism’, and the Toll at the Border«, (rokopis). 
– (1988), »Is Romania in Europe? 
Interstitial Elites and the Politics of Identity«, referat predstavljen na letnem srečanju Ameriške antropološke zveze, Phoenix. 
– (1991), National Ideology Under Socialism: Identity and Cultural Politics in Ceausescou’s Romania, Berkeley: University of California Press. 
VELIKONJA, Mitja, (2005), Evroza: kritika novega etnocentrizma, Ljubljana: Mirovni inštitut. 
VEYNE, Paul, (1976), Le pain et le cirque. 
Sociologie historique d’un pluralisme politique, Pariz: Seuil.

