"Pred začetkom projekta nismo pričakovali, da otroci osebno poznajo Zorana Jankoviča, ker nam ni bilo znano dejstvo, da je župan šolo obiskal na začetku šolskega leta. 
Glede na to, da smo najprej otroke zaprosili, naj nam opišejo, kakšne lastnosti mora imeti kapitan ladje, ki prevaža veliko ljudi in smo jih prosili le, da se izrečejo o tem, kateri od fotografiranih kandidatov bi bil dober kapitan/kapitanka", navaja Vaupotičeva.

Na spletnem SiOL iO lahko vsi naročniki SiOL TV dostopajo do vsebin na dveh posebej namenjenih straneh:

■ In da končam misel ■■ metropolit Alojz Uran je v svojem nagovoru, da "svetost ni nekaj zaukazanega, neko breme, ki nam je naloženo na ramena, ampak privilegij, dar, najvišja čast.«

Da bi zagotovili enakopravno obravnavanje vseh državljanov EU, je bila sporazumom dodana še določba, po kateri lahko Brazilija razveljavi ali prekine sporazuma le v dogovoru z vsemi državami članicami EU. 
Prav tako lahko EU razveljavi ali prekine sporazuma le v dogovoru z vsemi državami članicami.

Podžigalni agitatorji predstavljajo varnostno tveganje, ne Romi, pa je v razpravi dejala nemška parlamentarka Marlene Rupprecht, ki je opozorila na nedavne volilne zmage skrajnih desničarskih strank. 
Politične stranke pa je pozvala k boju proti sovražnemu govoru, rasizmu in ksenofobiji v svojih vrstah.

Končno odločitev bo seveda podal selektor Kek. 
Kot je že v navadi, le nekaj ur pred začetkom srečanja.

Forumaši ali je možno, da obstaja posebna kategorija paric oz. lokacij na katerih si Telekom lahko privošči tak odgovor?

Bruno je avstrijski gej novinar, ki po Ameriki v neprijetne situacije spravlja ljudi, ki tega ne pričakujejo. 
Ker sta Bono in Martin pomembna zagrizena humanitarca, ju je dregnil prav v to točko. 
Pripravil ju je do tega, da sta prepevala pesem z besedilom For people in Africa who live in hell/They will never wear Chanel , kar po naše pomeni za ljudi iz Afrike, ki živijo v peklu, nikoli ne bodo nosili Chanela . 
Pesem ima naslov Dove of piece in Sasha jo namerava lansirati kot single na svetovne glasbene lestvice. 
Šlo naj bi za Brunov Band Aid, šušlja pa se, da naj bi nekatere dele pesmi odpela tudi Sting in Madonna.

Okoli Palestinke plešoči izraelski vojak postal spletni hit

ocenah strokovnjakov ravno še dovolj neškodljiv, da se je lahko brez zdravil

Vse je torej povsem normalno. 
Tako kot je bilo. 
Poleg tega pa, saj pravzaprav ne vem, če je v tem res kaj nenormalnega. 
Mogoče se je to že zgodilo komu drugemu pred mano ali pa se to celo dogaja ves čas. 
Koga pa lahko vprašam? 
Ne vem, zdravnika? 
Gledam svoje sodelavce in kolege in ljudi, ki jih srečam v mestu, vendar kaj, ko pa se tudi meni nikjer ne pozna. 
Pa sem preiskal celo telo pod tušem in zelo natančno obraz med britjem. 
Zadnjič sem sicer že mislil, da me je nek starejši moški prepoznal, pa je samo buljil v najstnico v kratkem krilu, ki je sedela za mano na postaji. 
Brskal sem tudi po internetu, vendar sem našel le neuporabne neumnosti o obsmrtnih izkušnjah in forume, na katerih najstniki pišejo o samomoru. 
Toda dvomim, da je komu od njih dejansko uspel. 
Ne vem.

Objem. 
Poljub.

Prebiti se v Evropo, se uvrstiti čim višje na lestvici ter v pokalnem tekmovanju priti čim dlje.

Prve tri nedelje v oktobru priljubljeno izletniško točko nad Ljubljano ovije vonj po pečenem kostanju. 
Prireditev bo spremljala prodaja na stojnicah Sadne ceste, kjer bodo na voljo domače sadje in drugi jesenski pridelki ter izdelki, lahko pa boste poskusili tudi domačo hrano in pecivo. 
Obiskovalci si bodo lahko ogledali tudi žganjekuho in prešanje mošta na tradicionalen način.

Jim Sclavunos : Album Grinderman 2 smo posneli v studiu State of the Ark, kjer smo The Bad Seeds posneli osnovne linije za Dig!!! 
Lazarus Dig!!!. 
Nekaj dodatnega smo posneli še v Assault and Battery, to je v Floodovem studiu v Willesdenu. 
V obeh studiih je veliko izjemno redke stare opreme. 
Pravzaprav je bila mešalna miza, ki smo jo uporabljali v State of the Ark, take vrste, kot so jo uporabljali The Beatles pri snemanju albuma Abbey Road. 
Oba studia sta mi všeč. 
Pravzaprav mi je bil Assault and Battery tako všeč, da sem se vrnil tja snemat s skupino, katere producent sem bil.

Jim Sclavunos : Kot režiser ima John Hillcoat na snemanju zelo zadržano, a zelo pomirjujočo, sproščeno držo. 
Zdi se, da dober nastop izvabi iz tebe, bolj z namigi kot z nekimi navodili, na primer. 
In vse obvlada, kot bi izvajal čarovniški trik, vseh vrst čudne kombinacije se pojavijo na filmu, čeprav smo uporabili zelo običajne in navadne pripomočke in prizorišča.

Poleg Christine in Martyna pa se punčke veseli tudi Jennifer Aniston, ki je Christinina dobra prijateljica in bo otroku, kot sama pravi, odigrala vlogo "tete".

Odvetnik: Dokazi proti Simmerstatterju sumljivi

Koprski vaterpolisti uspešno začeli pokal LEN

Š kot Šetlandski otoki - Ferski otoki so prvo mednarodno tekmo, še neuradno, odigrali daljnega leta 1930. 
Z 1:5 so izgubili pri sosedih s Šetlandskih otokov.

