Na ta dan bo na ogled tudi potujoča razstava Predstavitev načrta celostne vsebinske in programske prenove gradu z vzpostavitvijo Valvasorjevega središča na Bogenšperku in gostujoča razstava Tri tisočletja železarstva na Slovenskem, Slovenska pot kulture železa .

Izdelaj si poštno kapo: 13.00-15.00

Razstava Tri tisočletja železarstva na Slovenskem predstavlja zgodovinski oris železarjenja od začetkov železne dobe do novejšega časa. 
Iz zgodovinskega spomina je bilo zbrano dosegljivo gradivo in informacije, ki kažejo razvoj ene najpomembnejših gospodarskih dejavnosti na Slovenskem, ki je najbolj zaznamovala kraje na Gorenjskem, Koroškem, na Dolenjskem v okolici Novega mesta in na Štajerskem v Štorah in Mariboru. 
Z njo je povezano vedenje in znanje o pridobivanju železa in izdelovanju najrazličnejših izdelkov. 
To znanje se je skozi stoletja spreminjalo, predvsem pa širilo ter v zadnjih dveh stoletjih omogočilo izdelovanje najkvalitetnejših vrst jekla in jeklenih izdelkov v velikih količinah.

Pri pripravi razstave so sodelovali številni strokovnjaki, kustosi, metalurgi, strojniki in drugi strokovnjaki iz različnih ustanov: muzejev, železarn in fakultet. 
Prispevali so gradivo in oblikovali besedila, tako da je skoraj tri tisočletna zgodovina in dediščina železa ter železarstva predstavljena s številnimi fotografijami in originalnimi železnimi predmeti, kot so dragocene arheološke najdbe železnih mečev, sulic in drugih predmetov, kovaško in drugo orodje ter različni železni in jekleni izdelki. 
Razstavo spremljala tudi projekcija filmov o kovačijah in o Železarni Štore, Železarni Jesenice in Železarni Ravne na Koroškem.

Udeleženci delavnice boste prejeli ves material za izdelavo izdelkov iz voska ter se naučili osnove dela z voskom. 
Svoje izdelke boste lahko odnesli domov.

ČEBELJA SOBA- šolarji spoznajo ustroj satovja in iz papirja izrežejo ter zlepijo eno celico. 
Učenci se seznanijo z geometrijskimi telesi in bioniko. 
45min, 1 eur

Šolarji in dijaki lahko sodelujejo tudi s pošiljanjem fotografij prehranjevalnih situacij ali hrane in receptov priljubljenih jedi. 
Fotografije in recepte pošljite na

V nedeljo, 10. 4., od 11. do 18. ure, torek, 12. 4., in sredo, 13. 4. 2011, od 9. do 15. ure . 
Pripravljamo jih v sodelovanju z Inovatorskim centrom ASI (Aktivni slovenski inovatorji). 
V nedeljo, 10. 4., ob 15. uri smo za vas pripravili: predstavitev izumov s področja kmetijstva, predstavitev izumiteljev Aleksandra Nastrana ter Jožeta Biderja.

Nedelja s člani Vrhniškega modelarskega kluba

Posebne prireditve

