Dekleta z UP PEF so v svoji prisrčni glasbeni pravljici "Rdeča kapica" ponovno dokazale vse svoje umetniške talente: od petja, igranja instrumentov do likovnih izdelkov in spretno izdelanih kostumov. 
Za piko na i pa je poskrbela

Konzorcij za razvoj visokošolskega izobraževanja na področju Naravoslovja in inovativnih tehnologij na Primorskem,

Karierni center UP (KC UP)

smernice razvoja enotnega evropskega visokošolskega in raziskovalnega prostora, s posebnim poudarkom na sredozemski regiji.

Seznam izdanih študentskih izkaznic

Komisije za spodbujanje in spremljanje kakovosti izobraževalnega, raziskovalnega in umetniškega dela UP (KSSK UP),

Katalog vsebinsko sledi zahtevani strukturi tako imenovanega informacijskega paketa ( Information Package ali Course Catalogue po evropskem kreditnem sistemu European Credit and Accumulation System – ECTS), ki ga evropske univerze izdajajo v sklopu dokumentov za spodbujanje mobilnosti.

Če narava študija omogoča izvedbo posameznih programov na način izrednega študija, se lahko v okviru izrednega študija s študijskim programom prilagodita organiziranost in časovna izvedba organiziranega izobraževalnega dela možnostim študentov.

pomembnost in upoštevanje vseh možnosti učenja,

Prizadevanja, da bi športna aktivnost dobila pomembno vlogo v vsakdanjem življenju študentk in študentov, ki so prišli študirat v Slovensko Istro, segajo še v leta pred nastankom univerze, ko smo jim ponujali različne rekreativne vsebine v športnih dvoranah od Kopra do Portoroža. 
Žal je nastanek UP soupadal z uredbo o spremembi financiranja slovenskih univerz leta 2004, ki športa ni več predvidevala kot obveznega predmeta. 
Tako je študentkam in študentom ostala športna aktivnost samo kot možnost izbire v prostem času kot obštudijska dejavnost.

7. odbojka (redna tedenska rekreacija),

10. igranje za ekipo fakultete v univerzitetni ligi - košarka, odbojka, futsal

modul E: ŠPORT ZA ZNANJE:

UP ZRS in UP FHŠ delujeta povezano, tako da poteka uspešna vertikalna mobilnost med raziskovalci in visokošolskimi učitelji ter s tem integracija znanstveno-raziskovalnega in pedagoškega dela. 
Enako velja za članici UP PINT in UP FAMNIT. 
Vse članice uspešno razvijajo znanstveno-raziskovalno delo v okviru svojih raziskovalnih skupin. 
Pomembno je poudariti tudi, da se članice na skupnih interesnih področjih združujejo in skupaj uresničujejo razvojne cilje.

Program UP na področju raziskovanja in razvoja za obdobje 2009-2013

Kako postati mladi raziskovalec

RAZPISNIK: Skupni tehnični sekretariat - Marseille

TIP PROJEKTA: Nadaljnja izobraževanja in usposabljanja (IST), Obiski in izmenjave za osebje v izobraževanju odraslih

Univerza na Primorskem sodeluje s številnimi visokošolskimi, raziskovalnimi in gospodarskimi institucijami v okviru programov Evropske komisije, kot so Vseživljenjsko učenje, Okvirni programi, INTERREG. 
Preko programa CEEPUS se povezuje s prostorom JV Evrope, v sodelovanju z veleposlaništvi nekaterih tujih držav pa krepi in širi sodelovanje tudi z institucijami izven evropskega prostora. 
Plod tovrstnega sodelovanja je tudi ustanovitev Ameriškega kotička, ki deluje v okviru univerze in nudi možnost povezovanja z institucijami v ZDA na področju kulture, izobraževanja, raziskovanja in gospodarstva.

Mednarodna mobilnost je ena od najmnožičnejših oblik mednarodnega sodelovanja na področju visokega šolstva. 
Izmenjave se izvajajo tako na področju izobraževanja, kot na področju raziskovalnega dela, na podlagi sklenjenih bilateralnih sporazumov in v okviru različnih mednarodnih programov.

Fakulteta za matematiko, naravoslovje in informacijske tehnologije (UP FAMNIT)

Tuji državljani s stalnim bivališčem v Republiki Sloveniji, ki so sami ali njihovi starši oziroma skrbniki davčni zavezanci R Slovenije ter državljani držav članic Evropske unije , se v prijavno-sprejemnem postopku obravnavajo enako kot slovenski državljani.

Vodja knjižnice: mag. Petruša Miholič

Sage Premier v polnem besedilu iz več kot 480 znanstvenih časopisov založbe Sage. 
Članki so na voljo za čas od leta 1999 dalje, tematsko pa posegajo na področja družboslovnih ved, humanistike, tehnike in medicine.

Univreza na Primorskem

prof.dr. 
Mejra Festić

Imenovane delovne skupine in staus delovanja:

Imenovanje: Delovna skupina je bila imenovana aprila 2009 .

Status: Razrešena s sklepom Rektorske konference na 8. redni seji, 28. maja 2009.

Zbrane je nagovoril tudi rektor Univerze v Ljubljani (UL) Stane Pejovnik, ki je izpostavil, da doktorski študij pomeni izobraževanje preko raziskovanja. 
Pri tem pa na UL trčimo na zadrego, ki se ji reče slaba oprema. 
Tudi ta problem bi bilo, kot je nakazal, mogoče rešiti s povezovanjem znotraj slovenskega visokošolskega prostora. 
Prof. dr. Pejovnik je opozoril še na nevarnost, ki jo prinaša visoka specializacija današnjega doktorskega študija in zaradi katere se je oslabila tudi komunikacija med pripadniki različnih strok. 
"Znanost je avtonomna le takrat, ko je holistična," je Pejovnik razložil potrebo, da posamezniki ob ohranjanju svoje specializiranosti občasno tudi "pridejo na površje" in se soočijo s pripadniki drugih strok.

Posvet RK RS o zakonu o univerzi

Vir: Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo (MVZT)

sreda, 7. januar 2009: "Rektorji slovenskih univerz s svojo prisotnostjo na sejah ne moremo prevzemati odgovornosti za sporno delovanje Sveta za visoko šolstvo njegovih senatov in komisij. 
Pravila nam onemogočajo izstopiti iz sveta, saj smo v njega imenovani po položaju, zato se sej v prihodnje ne mislimo udeleževati.Pripravljeni smo s svojim znanjem pomagati ustvariti nov akreditacijski organ, ki bo član ENQA in kot takšen merodajen ne samo doma temveč tudi v našem razširjenem evropskem domu. 
To si zaslužijo naši študenti, profesorji in celotna slovenska družba. 
Vlado pozivamo, da čim prej pristopi k ureditvi tega področja, saj odlaganje tega očitnega problema povzroča dolgoročno škodo vsem, še zlasti pa mladim."

