Odkar si odšla (After you've gone)

Malči obiskuje prav poseben fantič z imenom Jaka. 
Po šoli se ustavi pri njej in Malči mu pove pravljico iz čarobne knjige, kjer se namesto teksta izrisujejo ilustracije posamezne pravljice, Jaka pa ji v zameno prinese, kar je ostalo od malice. 
Jaka ima veliko vprašanj na katere nima odgovorov, zato mu Malči še posebej prisluhne in izbere pravljico s katero poskuša pomagati Jaki z naukom ali nasvetom. 
Z Malči je prišlo veliko čarobnih bitij, ki se pojavijo, ko Jaka odide. 
Malči ima omejen čas bivanja, saj se vetrovi lahko kadar koli vrnejo in jo vzamejo seboj.

Počasi, a vztrajno se za vas začenja obdobje večjih čustvenih sprememb. 
To ne bodo nenadni ali nepričakovani preobrati, ampak stvari, ki ste jih dolgo in vztrajno načrtovali. 
Stabilni boste, ne boste si dovolili, da vas kdorkoli ovira pri odločitvah, ki jih nameravate izpeljati, saj verjamete vanje.

Mihajil Ganev

Isto Jutro piše, da je bilo pozimi 1919 na Jesenicah in v okolici ukradenih mnogo volov, telic, ovac, kokoši in živil. 
"Pri kmetu Pogačarju je tat celo odnesel malinovec, štiri velike potice, vredne 120 kron, šest velikih štrukljev in velik hleb kruha. 
Pri družini Pristavovi so na ta način dobro živeli. 
Bolna Emica Pristav je imela za priboljšek pogostoma kokošjo juho."

˙4 jedilne žlice tople vode

Hmm, ko sem bral naslov, sem se ustrašil, le kako in koga bi moral Tušek zadovoljevati. 
No, hvala bogu gre le za zadovoljevanje okusa njegovih delodajalcev vezano na košarko.

