soglašata o naslednjem:

2. 
Predloge o organizaciji rednih prevozov potnikov si pristojni organi držav pogodbenic izročijo pravočasno. 
Ti predlogi morajo vsebovati podatke o imenu prevoznika, itinerarju, voznem redu, tarifi, postajah, na katerih se bo prevoznik ustavil in odložil potnike, ter času trajanja in rednosti prevozov.

Dovolilnice niso potrebne niti za servisna vozila.

2. 
Izjeme, predvidene v točkah a), b) in c) prvega odstavka tega člena, veljajo samo za prevoz blaga, ki ga je treba vrniti v državo, kjer je vozilo registrirano, ali kadar gre za prevoz blaga na ozemlje tretje države.

11. člen

12. člen

14. člen

16. člen

O uporabi Sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Ruske federacije o mednarodnem cestnem prometu, podpisanega v Moskvi, sta se pogodbenici dogovorili o naslednjem:

s strani Republike Slovenije: za člene 2, 3, 5, 9, 20 in 21 sporazuma - Ministrstvo za promet in zveze Republike Slovenije; za prvi odstavek 7. člena sporazuma, ko gre za nadstandardne dimenzije in težo vozila - Slovenska cestna podjetja, za prevoze nevarnih snovi pa Ministrstvo za notranje zadeve Republike Slovenije;

4. 
Dovolilnice, predvidene v 3. in 5. členu tega sporazuma, veljajo brez izjeme za dvostranske in tranzitne prevoze tja in nazaj. Dovolilnice, predvidene s tem sporazumom, prevoznikov in lastnikov blaga ne oprostijo obveznosti pridobitve carinskega dovoljenja za blago, ki ga je skladno z notranjo zakonodajo obeh držav treba pridobiti, kar velja tudi za tranzit blaga.

Janez Podobnik, dr. med.

