Gospod Pavel Goltnik že od leta 1945 tke platno na statvah. 
Pravi, da se tega dela človek hitro nauči. 
Kadar ima mir, lahko naredi tudi do 16 metrov bombažnega platna na dan. 
»Šel sem od hiše do hiše in prodajal. 
Danes to ni več potrebno,« je povedal in se neučakano hotel lotiti tkanja. 
»Kaj vse pa naredite iz platna?« sem ga ponovno zmotila. 
»Iz tega nastanejo zavese, namizni prti … nekatere ženske pa si dajo narediti tudi kostime.« 
Z roko je pokazal na nekaj stkanega platna in se pomaknil še bliže k statvam.

Avtorski projekt Jerneja Lorencija: Koža

Šifra »ČAS BEŽI«

