Kitajsko politično nasledstvo: Huja naj bi nasledil Ši Džinping Kitajski podpredsednik Ši Džinping je bil imenovan za podpredsednika vojaške komisije in s tem za verjetnega novega voditelja Kitajske.

Pred nogometaši Maribora je ponovno angleški ritem tekem (sreda-sobota-sreda), ki so ga letos že uspešno prakticirali v evropskih tekmovanjih. 
Po zadnji tekmi z Olimpijo je moštvo prepričano, da je igro potrebno dvigniti na višji nivo, saj so bili Ljubljančani bližje zmagi v Ljudskem vrtu...

Po zadnji javnomnenjski anketi 71 odstotkov vprašanih stavkajoče podpira, čeprav stavke vse bolj vplivajo na vsakdan Francozov.

Pahor, čas je da se poberete, niti ene stvari niste sposobni speljati.

Če je res podala prijavo o pogrešani osebi, potem je lahko vesela, da ni smrklja zares pobegnila od doma. 
In kako težko je 15-letnici ponaredit pisno dovoljenje svojih staršev? 
Če si dekle tako neznansko želi 5 minut slave, pa čeprav na račun izmišljene (?) odvisnosti od spolnosti (sploh ne vem, kako se to ugotavlja), potem bi moralo biti prej jasno tud materi, ne pa da se spomni leto po dogodku.

Keith Richards v biografiji obljublja vse 'grde podorbnosti' o pol stoletja dolgi karieri Rolling Stonesov. 
Foto: EPA

Hallgerdina zgodba poteka v zgodovinskem okviru 10. in 11. stoletja, ko sta se na Islandiji spoprijeli poganska tradicija in krščanstvo. 
V tem boju med starimi in novimi vrednotami odigra svojo vlogo prelepa Hallgerd, ki se drži starih običajev, spoštuje soljudi, a ne odpušča krivic. 
Še dolgo po tem, ko jo mož udari, čeprav je njegovo družino rešila pred lakoto, Hallgerd njegovega dejanja ne pozabi. 
Za trideset let se zavije v molk in mirno opravlja svoje delo, na koncu pa je ob priložnosti, ko bi mu lahko pomagala, moža brez slabe vesti pustila umreti. 
" Hallgerd je ženska, ki se ne pusti poniževati in tepsti. 
Ne samo, da ne odpušča, ampak tudi ne pozablja, " dejanja Hallgerd razlaga Svetlana Makarovič. 
Pokončna drža glavne junakinje pa nadnjo prikliče prekletstvo, zato še danes le redko srečamo na Islandiji deklice z imenom Hallgerd.

Če se malo poigramo s številkami. 
V litru bencina se skriva približno 9kWh energije. 
V eni cisterni ki pripelje bencin na pumpo je recimo 20000l bencina oz 180000kwH anli 180MWh energije. 
Sedaj pa me zanima kako bo posamezna bencinska črpalka, ki se bo prelevila iz oskrbovalje z bencinom v oskrbovalko z vodikom dobila takšno ogromno količino električne enerjije iz veternic in solarnih panelov.

Vegetarijanci pa so pripadniki tako imenovane asketske struje. 
Le ta je čakala, kam se bo zgodovina nagnila, s preračunljivostjo so poskušali iztržiti svoje, vendar se jim ni izšlo. 
Danes nosijo etiketo- katolibani, občasno se postijo in so ortodoksni v prepričanju. 
Zavzemajo se za zeleno barvo, saj sta bela in črna neatraktivni.

To ni spopad mesojedcev ter vegetarijancev ... to je spopad polnih riti :)

in tudi pete Božje zapovedi: Ne ubijaj.

Leta 1658 se je rodil politik Adolf Friedrich II. 
Mecklenburg-Strelitz.

Kiki15 (18. oktober 2010 ob 21:41)

Miguel Ángel Asturias je leta 1967 prejel Nobelovo nagrado.

prehodila bi le zase.

Zato so se v krovni šolski komisiji Slovenske državne samouprave odločili, da se skupaj z Zvezo Slovencev na Madžarskem prijavijo na razpis za evropska sredstva z naslovom Pomoč pri vzgoji in pouku narodnostnih učencev v okviru Operativnega programa za družbeno prenovo TAMOP. 
Za razpis so oblikovali konzorcij: dvojezična osnovna šola Jožefa Košiča z Gornjega Senika kot vodilni partner ter slovenska, bolgarska in grška državna samoupravo. 
V projektu so izpostavili razvoj jezikovnih kompetenc pripadnikov teh treh manjšin, ki živijo v madžarskem jezikovnem okolju. 
Njegov temeljni cilj so novi učbeniki, pripadajoči delovni zvezki in zvočno gradivo, s katerimi bi učencem zagotovili kakovostnejši pouk materinščine. 
Na osnovni šoli Jožefa Košiča na Gornjem Seniku bodo do pričetka šolskega leta 2012 izdali učbenik in delovni zvezek z dodatnim priročnikom in zvočnim gradivom za 4. razred, učbenik za spoznavanje slovenstva pa bosta dobila tudi 5. in 6. razred . 
Poleg tega bo šola z evropskim denarjem kupila tri namizne in en prenosni računalnik, multifunkcionalni tiskalnik in kopirnik s faksom. 
Učbenike bodo sestavili sodelavci šole ob pomoči zunanjih strokovnjakov. 
Sicer pa je od skupaj dobrih 100 tisoč evrov evropskega denarja za gornjeseniško šolo namenjena ćetrtina. 
Državna slovenska samouprava bo svoj del evropskih sredstev namenila za avtorske honorarje in založniške stroške. 
Septembra 2012 se bodo lahko porabski učenci že učiti iz novih učbenikov, so optimistični v Državni slovenski samoupravi.

< Rok > Lepo pozdravljeni, zanima me kaj se je zgodilo z oddajo Gledamo naprej in kdaj bo vidna kakšna sprememba v informativnem programu? 
Hvala

