NPK poudarja poseben pomen usposabljanja in vseživljenjskega učenja ustvarjalcev in zaposlenih; ustvarjalcem ga kulturna politika v okviru finančnih zmogljivosti med drugim omogoča tudi s podeljevanjem štipendij za poklic v kulturi. 
V okviru štipendijske politike MK po opravljenem javnem razpisu vsako šolsko leto štipendira nadarjene posameznike, ki delujejo na področjih umetnosti, avdiovizualne kulture in kulturne dediščine. 
Ministrstvo tako podpira študij in izpopolnjevanje v tujini, podiplomski študij v Sloveniji kot tudi deficitarne poklice v umetnosti.

– MK se je začelo dogovarjati glede možnosti vzpostavitve slovenskega kulturno-informacijskega centra v Korotanu na Dunaju, kjer bi potekali programi s področja umetnosti, s posebnim poudarkom na knjigi, omogočil pa bi tudi ustvarjanje slovenskih umetnikov v okviru tega kulturnega centra.

- naloge, povezane z nepremičninami:

Glede na to, da gre za krovni zakon s področja ravnanja s stvarnim premoženjem države, predlog zakona v uvodu opredeljuje tudi temeljne pojme z obravnavanega področja. 
Tako so opredeljeni pojmi stvarnega premoženja, ravnanja s stvarnim premoženjem, njegovega pridobivanja, razpolaganja z njim, njegovega upravljanja, pojem uporabnika, pojem osebe javnega prava itd. 
Od naštetih opredelitev je popolnoma nova opredelitev ravnanja s stvarnim premoženjem kot najširši pojem, ki zajema vse dejavnosti, dolžnosti in ravnanja, ki se nanašajo na stvarno premoženje države. 
Drugi pojmi so se že do zdaj pojavljali v posameznih predpisih, pri čemer so se njihove opredelitve včasih od predpisa do predpisa razlikovale. 
K 4. členu

(1) Borza odloča po postopku, določenem v pododdelku 9.3.3 tega zakona, o naslednjih zadevah:

(3) Sprememba in dopolnitev tega akta začneta veljati z vpisom v sodni register.

4. ali je pridobivalni prostor, predviden z rudarskim projektom, v skladu z rudarskim koncesijskim aktom in

(3) Revizije rudarskega projekta ne sme opraviti odgovorni rudarski projektant, ki je izdelal takšen rudarski projekt, revizijske klavzule pa ne sme izdati rudarski projektant, ki je izdelal takšen rudarski projekt.

(7) V primeru iz prejšnjega odstavka ne smejo biti odgovorni rudarski projektant, odgovorni rudarski revident in tehnični vodja rudarskih del v krvnem sorodstvu v ravni vrsti do vključno tretjega kolena ali v zakonski zvezi ali živeti v izvenzakonski skupnosti.

- za izvajalca rudarskih del pri površinskem izkoriščanju nižja od 70.000 eurov, za izvajalca rudarskih del pri podzemnem izkoriščanju pa nižja od 120.000 eurov,

za osebe iz držav članic Evropske unije)

Vsi državni organi in institucije, ki razpolagajo z arhivi oziroma dokumenti s področja delovanja Sklada, morajo Skladu sporočiti podatke, potrebne za vzpostavitev evidence o arhivski dokumentaciji s področja dela Sklada, in mu omogočiti dostop do te dokumentacije.

- 87. člen (vplivi delovnega okolja in obremenitev pri delu),

Z ozirom na dlje trajajoči spor glede lastništva zemljišča v k.o. 
Bezovju, je bil med predstavniki Šolskega centra Šentjur, DSU in družbo MEJA d.d. dne 19.08.2009 sklenjen dogovor, da bo Šolski center Šentjur (ŠCŠ) do 15.09.2009 podal predlog delitve tega zemljišča oz. podal pripombe na obstoječi predlog Meje, d.d. 
V mesecu decembru 2009 je bil med družbo MEJA d.d. in ŠCŠ sklenjen dogovor o predvideni delitvi zemljišča na tem območju. 
Na podlagi predvidene delitve, je pooblaščeni ocenjevalec vrednosti nepremičnin izdelal okvirno oceno vrednosti teh nepremičnin (tržno vrednost in cenitev nepremičnin za otvoritveno bilanco po ZLPP). 
Po dokončni uskladitvi o delitvi zemljišč, je bil izvršen postopek geodetske odmere in skladno s tem ustrezno korigirane cenitve.

13. datum odhoda iz izvorne države (dan, mesec, leto);

25. podatke o vključitvi v sistem zdravstvenega zavarovanja.«

V letu 2009 se je izvajala ureditev dokončnih pravno premoženjskih razmerij.

Dinamika gradnje in obnavljanja avtocest v letu 2009 je bila prilagojena obsegu pogodbeno oddanih del in sprejetih obveznosti, velikosti in strukturi sedanjih in predvidenih prometnih obremenitev ter stanju pri odkupih zemljišč in drugih nepremičnin. 
Tako so bila na nekaterih odsekih dela izvedena v večjem obsegu od predvidenega, na nekaterih pa dejanska realizacija ni dosegla predvidene s planom.

Ker do začetka seje nisem prejel nobenega predloga za razširitev oziroma umik točke z dnevnega reda, ugotavljam da je dnevni red določen kot je bil predlagan s sklicem seje. 
Obveščam vas tudi, da so na sejo vabljeni Urad Vlade Republike Slovenije za narodnosti, tukaj je prisoten gospod direktor, mag. Stane Baluh. 
Ministrstvo za finance, Ministrstvo za šolstvo in šport so tukaj tudi prisotni, gospa in gospod, Ministrstvo za kulturo, je prisoten gospod državni sekretar dr. Pelko. 
Obalna samoupravna italijanska narodna skupnost, Comunita autogestita costiela de la nacionalita Italiana, Pomurska madžarska samoupravna narodna skupnost .../prevod v madžarščini/... 
In Italijanska unija oziroma Unione Italiana.

SAŠA BRICELJ PODGORNIK: V zvezi s tem vloženim amandmajem bi samo opozorila, da je določba, ki predstavlja izjemo od predlagane rešitve vprašljiva z ustavnega vidika. 
Status mestne občine je namreč po Ustavi vezan na mesto. 
Predlagani amandma pa status mestne občine navezuje na naravno ali kulturno dediščino. 
Poleg tega je določba tudi neustrezno zapisana, saj se pogoj števila prebivalcev in delovnih mest ne nanaša neposredno na občino, temveč na mesto. 
Hvala.

(Nadaljevanje) preveč stvari notri vtaknil, ki so sedaj med seboj v kontradikciji. 
In tukaj ne gre samo na to, ker ste eni rekli: za problem navadnega državljana. 
Jaz trdim sicer, da je to primarno vprašanje, da je seveda vprašanje uporabe sredstev prisile oziroma v poseganje človekovih pravic je zagotovo nekaj, kar bi moralo vse nas skrbeti zlasti v luči agresivnosti, ki jo je prej pokazal predstavnik ministrstva za notranje zadeve. 
To je katastrofa, nekaj nepojmljivega. 
Ampak, tudi če to pustimo ob strani, jasnost določb ščiti vendar tudi policiste, tiste, ko ste se vi prej sklicevali nanje. 
Kajti, kaj se zgodi, če je določba nejasna? 
Policist v dobri veri ravna tako, kot je on prepričan, da je skladno z zakonom in se lahko naknadno znajde v hudih osebnih škripcih, celo v končni fazi v eksistenčnih, ker ga, po domače rečeno vržejo iz službe zaredi nekega takega posega, čeprav je sveto prepričan, da je ravnal v skladu z zakonom. 
Zato je jasnost teh členov dvakrat pomembna, zaradi zaščite človekovih pravih državljank in državljanov in seveda tudi za zaščito policistov, tistih, ki v praksi so dolžni te določbe izvajati. 
In kam nas pripelje, samo toliko, da ne bomo predolgi, če se taka mnenja ignorira, spomnil bi samo, da je samo nekaj dni minilo od sprejetja novele kazenskega zakonika in ravno danes dobim v roke dokončno obrazloženo mnenje Vrhovnega sodišča in ves čas smo opozarjali, da je tista novela nepotrebna, da samo vnaša dodatno zmedo, kaj zdaj tukaj notri končno piše: razlage, da je izključen veljavnost kazenskega zakonika za mladoletne storilce kaznivih dejanj, glede na vse navedeno, ni mogoče objektivno izpeljati iz določb zakona v kolikor jih razlagamo sistemsko in ob upoštevanju primarnosti posebnih določb. 
Do takega rezultata lahko pripelje le parcialna gramatikalna razlaga, ki pa jo je potrebno iz obrazloženih razlogov zavrniti, kot neustrezno. 
Tako gospe in gospodje Vrhovno sodišče. 
To se pravi cel cirkus s tistim zakonom, vsi stroški zakonodajnega postopka, kršitve poslovnika, horukarske seje odbore, so bile popolnoma nepotrebne in so k večjemu v škodo pravnemu redu Republike Slovenije. 
Tako Vrhovno sodišče, ki vas je s tem dobesedno razglasilo za nestrokovne. 
Zato se splača tem pripombam, ki so uremeljene, na katere je pisno opozorila pravna služba, prisluhniti. 
In zaradi tega se splača ta amandma, ne glede na to, da se mu je prvotni predlagatelj, domnevam pod političnim pritiskom koalicije odpovedal, ampak iz strokovnih razlogov je to pomembno, zaradi zaščite državljank in državljanov, njihovi človekovih pravic in zaradi zaščite policistov, da bodo imeli opravka z jasnimi predpisi, da bodo v položaju, ko bodo v vsakem primeru zaščiteni za svoje ravnanje, tudi z jasnostjo samega določila pravnega besedila zakona.

PREDSEDNIK DR. VINKO GORENAK: Hvala lepa. 
Besedo ima... 
Poglejte samo malo, dajte prosim proceduralni predlog. 
Gospod Jerovšek, ja prosim.

Amandma je sprejet. 
Vprašujem, ali želi kdo razpravljati o 3. členu? 
Nihče. 
Nimamo amandmaja. 
Odpiram razpravo k 4. členu. 
Želi kdo besedo? 
Ne. 
Začenjamo glasovanje. 
Končujem glasovanje. 
12 glasov za, nihče proti.

Zdaj vprašujem ali želi kdo razpravljati k 15., 16., 17., 18., 19. členu? 
Potem pa smo pri 20., razpravljamo torej o 20. členu in amandmaju k temu členu. 
Želi kdo besedo? 
Ne, potem glasujemo.

ALENKA JERAJ: Hvala še enkrat.

Predlog zakona o potrošniških kreditih ureja kreditna razmerja, pogodbe med dajalci kreditov bančnega in nebančnega sektorja in potrošniki. 
Večina določb zakona se nanaša oziroma vključuje določbe nove direktive Sveta Evrope o potrošniških kreditnih pogodbah. 
Ta direktiva temelji na dveh načelih. 
Prvo je načelo popolne harmonizacije, ki državam članicam načeloma ne dopušča, da ohranijo ali uvedejo strožje ali blažje ukrepe glede varstva potrošnikov. 
Cilj direktive namreč je zagotoviti enoten zakonodajni okvir na tem področju, ki bo omogočil bolj enotno in učinkovito delovanje notranjega trga na področju potrošniškega kreditiranja, s tem tudi povečanja čezmejnega prometa potrošniških kreditov. 
Po drugi strani pa je cilj te direktive, da potrošnikom v državah članicah Evropske unije zagotavlja visoko in tudi primerljivo raven varovanja njihovih ekonomskih in tudi pravnih interesov. 
V ospredju je tudi cilj, da z ukrepi za urejanje in nadzor nad dajalci kreditov, ki se uvajajo, prispeva k zagotovitvi preglednosti in stabilnosti kreditnih trgov.

