Kako prepoznati pravega

Stanje pa se očitno še nekaj časa ne bo uredilo, saj je v takšnih primerih vedno tako, da nihče noče vlagati v nekaj, česar uradno nima v rokah.

Delo z dobrimi sodelavci

Najprej naj navedeno izjavo nekoliko razširim: Ne izpovedujem vere v Boga in tudi ne verjamem, da Bog sploh obstaja.

K prodaji starin vabimo vse, ki želijo izbrati primerno darilo ob dnevu žena, zbiralce in vse, ki radi občudujejo kaj lepega. 
Prijave niso potrebne. 
Dovolj je le, da pridete 7. marca v Narodni muzej Slovenije s svojimi starinami. 
Vstopnine ne bo - ne za razstavljalce ne za kupce.

- Tine, ali si označil mesto, kjer sva videla toliko rib?

- Ne.

T

Do upokojitve še dobri dve leti

Jane se je rodila v Londonu 14. decembra leta 1946 kot drugi otrok igralke in pevke Judy Campbell in majorja Davida Birkina. 
V srečni družini je odraščala na mirnem podeželju, preživljala počinice na otoku Wight, se šolala v internatih... 
Bila je pridna in vzorno lepo vzgojena punčka, potem pa so prišla najstniška leta in to prav v času revolucije v šestdesetih.

Domneva, da bo vesoljsko plovilo vzletelo septembra ali mogoče oktobra, ima prav gotovo kaj z ameriško volilno kampanjo. 
Predsednik Bush bo 2. novembra ponovno kandidiral za predsednika, vendar Kostelnik in drugi teh stvari ne povezujejo. 
Menda tudi ne držijo domneve, da se hoče Nasa s takšnim dejanjem zahvaliti predsedniku in tik pred volitvami v vesolje izstreliti preverjeno plovilo. 
To naj bi bila nagrada za Bushevo napoved, da bodo ameriški astronavti spet potovali na Luno.

V nadaljevanju sanj pa se je pokazalo, da v hiši straši - nekaj v hiši preprosto ni bilo prav. 
Meni se je zdelo, da bi se vse uredilo, če bi lahko samo enkrat dobro in do konca pospravila in počistila to presneto hišo. 
Iz nekega razloga se je kar malo bojim. 
Po eni strani nenehno hodim noter, da bi vse uredila, po drugi pa mi je vedno tesno pri srcu. 
Nazadnje se vrnem v staro hišo, ki stoji spredaj. 
Najbrž moram napisati še to, da se mi te sanje ponavljajo - v zadnjih dveh letih sem jih imela že okrog desetkrat.

Bullion Coins so različnih velikosti. 
Najbolj uveljavljeni kovanci imajo težo med četrt in celo unčo. 
Cene, ki jih objavljajo časniki, po pravilu veljajo za eno unčo. 
Vrednost naložbenih kovancev določa seveda v prvi vrsti aktualna cena zlata. 
Zato ni nič presenetljivega, da so Bullion Coins v tem trenutku kar lepo dragi. 
Poleg tega vlagatelj lahko dodatno stavi na "numizmatično večvrednost", ki pa je vnaprej ni mogoče oceniti. 
Odvisna je poleg drugega tudi od ohranjenosti kovanca, letnika, deloma od odtisnjene vrednosti, od motiva in naklade. 
Od leta 2001 skovanih zlatih pand jih je po svetu samo 44.

Neko drugo je zanimalo, kaj sem delal v službi. 
Ko sem ji povedal, da sem bil višji tehnik, je rekla: "Midva pa nisva za skupaj, jaz sem bila tovarniška delavka." 
Neka druga pa mi je bila všeč in dogovorila sva se, da se bova še dobila. 
Potem se je premislila. 
Ko sem jo poklical in vprašal, zakaj se je drugače odločila, je rekla, da ne bi šla skupaj, ker ona hodi k pevskemu zboru in po nastopih, jaz pa je ne bi mogel spremljati.

Začetek letošnjega februarja je bil torej odločno pretopel. 
Temperature so se dvignile nad znane povprečne vrednosti, ki veljajo za februarje. 
Toplo ni bilo samo pri nas, ampak kar po vsej Evropi. 
Meteorologi na tujem so poudarjali, da tako toplo v tem mesecu že zlepa ni bilo. 
Med drugim so v Nemčiji opazovali krastače. 
Iz zimskega spanja so se prebudile namreč že na začetku meseca. 
Tako živahne so običajno šele konec marca in v začetku aprila.

Talmud, ki je tudi zbornik zakonov in odredb teh odlokov sanhedrinov, židovsko-palestinskih patriarhov, članov judovskega velikega zbora za časa rimske zasedbe, predstavnikov babilonskih akademij in rabinskih avtoritet, je urejal način življenja postbiblijskega judaizma vse do emancipacije v 19. stoletju.

