Kakšna je življenska doba fleksibilne cevi za povezavo plinskega kuhalnika, ali obstaja zakonski rok za zamenjavo, kdo kontrolira oz. je zadolžen za zamenjavo?

Življenska doba je odvisna od dobavitelja in uporabe, ne obstaja zakonski rok za zamenjavo, priporočamo zamenjavo vsake dve leti, kontrolo in zamenjava pa je naloga uporabnika.

Damjan Čuk Zakaj na severni Primorski (Idrija, Tolmin, Bovec) ni nobene možnosti točenja avtoplina? 
Več ...

občutno zmanjšanje okolju škodljivih emisij,

miša kranjc | 21.1.2011

B Krajnc | 29.1.2011

• nizka izvedba (151 cm)

• električna moč: 1,3–4,7 kW, toplotna moč: 4–12,5 kW

BREZSKRBNOST DOMAČE TOPLINE

Jekleni okvir kolesa, ki je univerzalne velikosti, se zloži na sredini in v krmilu

zbiranje točk je prava neumnost. to da zbiram točke in ko jih imam kar nekaj moram še doplačati za nekaj, kar je že pošlo, ustvari frustracijo in raje grem tankat drugam. 
K OMV-ju že ne grem več. 
Raje znižajte cene!

Evgen Treven dne 2.3.2011:

za plačilno kartico Petrol klub izpolnite pristopnico , ji jo lahko dobite tudi na vseh servisih Petrol.

Bojan Vučko Zakaj ste ukinili popust na pranje avtomobila pri plačilu z vašo kartico? 
Več ...

Dobri vozniki so na cesti umirjeni in pozorni na dogajanje okoli sebe. 
Kaj pa tebi, mladi voznik, voznica pomeni biti dober za volanom?

v članku o nakupu bioplinarne je v zadnjem odstavku očitno prišlo do pomote "V Petrolu načrtujemo nakup še nekaj bioplinarn, prvo bomo zgradili v letu 1011, potem pa po".

Stane Holobar V primerjavi s prejšnjim dobaviteljem smo porabili več kurilnega olja!? 
Več ...

Plačilo je možno samo z gotovino, najvišji znesek položnice je lahko 999,99 eur.

Kateri so Petrolovi pogodbeni partnerji za vulkanizerske storitve v Kranju? 
Je pri njih možno kupiti gume na Petrol Klub kartico na obroke? 
Več ...

URL povezava do video prispevka: *

Predhodno svetovanje:

Če se odločite za nakup na obroke s položnicami, potrebujete ob naročilu zadnjo kopijo vašega mesečnega priliva in vaše osebne podatke.

Pozdravljena ga. 
Andreja!

Do nalepk ste upravičeni samo za nakupe na bencinskih servisih v času in pod pogoji akcije Diadora.

Na podlagi vaše reklamacije glede delovanja optičnih čitalcev na bencinskenm servisu Kranj Labore, smo preverili delovanje le-teh in ugotovili, da delujejo pravilno.

Komplet vsebuje podlago z gumbi za zvoke in vodno pisalo. 
Svinčnik preprosto napolnite z vodo in ga namestite na obroček ob otrokovi najljubši živali. 
Ko začnete risati, vas bo ob tem spremljal zvok izbrane živali.

7 gumbom (4 v 1, zamik vklopa, Extra sušenje, polovično polnjenje, vklop/izklop, izbira programa, Start),

DVB-T digitalni TV, video/avdio predvajalnik

ISO občutljivost : 3200

128MB notranjega spomina, uporaba SD/SDHC;

Nisem ne vem kako pameten, a vseeno ne tako neumen, pa vseeno ne najdem obrazca za vpis osebnega gesla!?

- obisk Prometno-informacijskega centra DARS za razred zmagovalca

Zelo hiter izračun in prikaz zemljevidov ter opozorila na radarje in kamere,

Primeren za šport!

