- vzgaja za odgovorno varovanje svobode, za strpno, miroljubno sožitje in spoštovanje soljudi,

- razvija in ohranja lastne kulturne tradicije in seznanja z drugimi kulturami in civilizacijami,

Nižje in srednje poklicno izobraževanje izvajajo poklicne šole samostojno ali gospodarska družba oziroma podjetnik ali zavod (v nadaljnjem besedilu: delodajalec) skupaj s poklicno šolo.

7. člen (učna pogodba)

Če izvaja poklicno oziroma strokovno izobraževanje poklicna ali tehniška oziroma druga srednja strokovna šola in poteka del praktičnega izobraževanja pri delodajalcu, skleneta šola in delodajalec pogodbo o medsebojnih pravicah in obveznostih ter o pravicah in obveznostih dijakov v času praktičnega izobraževanja.

13. člen (določanje pogojev)

- opravljajo verifikacijo in vodijo registre učnih mest za vajence in sklenjenih učnih pogodb,

- organizirajo medpodjetniške centre za skupni del praktičnega izobraževanja vajencev,

16. člen (sindikati)

V izobraževanje za pridobitev srednje poklicne in srednje strokovne izobrazbe se lahko vključi, kdor je uspešno zaključil osnovnošolsko izobraževanje ali nižjo poklicno šolo ter izpolnjuje druge z izobraževalnim programom določene pogoje.

V višje strokovno izobraževanje se lahko vključi, kdor je končal srednjo strokovno šolo, tehniško šolo ali gimnazijo in izpolnjuje druge z izobraževalnim programom določene pogoje.

- šolsko izobrazbo vajenca,

- da vajencu omogoči izobraževanje za pridobitev poklicne izobrazbe,

- da redno obiskuje pouk in druge obvezne izobraževalne oblike,

V času vajeniškega razmerja ima vajenec pravico do nagrade. 
Višina bruto nagrade se določi v odstotku od povprečne bruto plače v gospodarstvu Republike Slovenije in znaša najmanj:

37. člen (sprememba in odpoved pogodbe)

38. člen (razdrtje pogodbe)

- če je bila sklenjena na podlagi lažnih listin,

- če vajenec trajno oboli za boleznijo, ki je po zdravnikovem mnenju nevarna drugim delavcem,

- če je vajenec izključen iz šole.

- če se učna pogodba razdre.

Če je vajenec izkoristil pravico do podaljšanja učne pogodbe in v šoli ne napreduje, se učna pogodba razdre.

- država v celoti za prvi letnik in 50 % za naslednje letnike,

Določbe tega zakona, ki urejajo pravice in obveznosti iz vajeniškega razmerja, se uporabljajo tudi za dijake in študente višje šole v strokovnem izobraževanju.

49. člen (hitrejše napredovanje)

Dijak oziroma študent lahko napreduje in dokonča izobraževanje v krajšem času, kot je predvideno z izobraževalnim programom. 
O tem odloči učiteljski oziroma predavateljski zbor šole.

51. člen (ponavljanje)

Ravnatelj šole lahko odloči, da dijak oziroma študent iz prejšnjega odstavka napreduje v naslednji letnik in mu določi pogoje, ki jih mora izpolniti.

Zoper dokončno odločitev pristojnega organa o prodobitvi oziroma izgubi statusa dijaka oziroma študenta se lahko sproži upravni spor.

Dijaki oziroma študenti lahko organizirajo skupnost dijakov oziroma študentov (v nadaljnjem besedilu: skupnost). 
Skupnost deluje na ravni šole in v oddelkih.

Skupnost vodi odbor, v katerem so predstavniki vseh oddelčnih skupnosti.

68. člen (obremenitev)

71. člen (prilagajanje izobraževalnih programov)

S preverjanjem in ocenjevanjem znanja se ugotavlja uspešnost dijakov in študentov pri doseganju standardov znanj, določenih s katalogi, oziroma izpolnjevanje obveznosti, določenih z izobraževalnim programom.

73. člen (načini)

Učitelj dijakom omogoči sodelovanje pri načrtovanju preverjanja in ocenjevanja znanja.

Dijak oziroma študent napreduje v naslednji letnik, če je ob koncu šolskega leta pozitivno ocenjen iz vseh predmetov in je opravil vse obveznosti, ki jih določa izobraževalni program.

Praktični del zaključnih izpitov za vajence in mojstrski izpit se opravljata v skladu s tem zakonom in posebnimi predpisi.

X. PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

- Pravilnik o šolskem koledarju za srednje izobraževanje (Uradni list SRS, št. 22/90 in RS, št. 24/91), Pravilnik o pedagoški dokumentaciji in evidencah v srednjem izobraževanju (Uradni list SRS, št. 5/81, 10/88 in 6/90).

Z dnem uveljavitve tega zakona prenehajo pristojnosti Strokovnega sveta Republike Slovenije za vzgojo in izobraževanje za področje poklicnega izobraževanja (Zakon o svobodni menjavi dela na področju vzgoje in izobraževanja, Uradni list SRS, št. 1/80, 25/89 in 32/89).

Št. 602-12/94-1/3 Ljubljana, dne 6. februar 1996

