Turk bo govoru Nemcu da se poslovi od nacionalnega dresa :))))))))

Brandon je Courtney objemal in grabil za zadnjico kar pred njeno hčerko Frances Bean Cobain. 
(Foto: Reuters)

Paris Hilton je Lindsay Lohan ozmerjala za vlačugo, zaradi česar so jo bralci NY Posta razglasili za najbolj odvratno osebo.

poznam dost teh estradnikov ampak za tega se mi pa ne sanja kdo bi bil?

Avril se je vedno javno norčevala iz blontnih pevk kot je Britnej in na sploh kao slavnih blondink kot je Paris in Lindsay. 
Ob tem pa je sama postajala (s pomočjo frizerjev seveda) vedno bolj blont in za povrhu še pobira ostanke fantov teh deklet, ki jih tako zelo ne mara.... 
Kakšna mala hinavka.

Sicer mi ni jasno, na kakšen način, niti tega ne odobravam, vendar v tem primeru Bavčar ni na čelu firme, ampak je samo solastnik. 
To pa lahko v kapitalizmu postane tudi najbolj zakrknjeni kriminale, pa magari je obsojen na smrt. 
Nič nezakonitega in nelegalnega v večini držav.

Sredi septembra bo papež obiskal Veliko Britanijo, a večina tamkajšnjih prebivalcev, ki so odgovarjali na internetno anketo, meni, da denar za obisk ne bi smel iti iz davkoplačevalskega žepa.

kaj naj rečem škoda res ampak to kaj pa naša publika dela to pa je 1A . in želim si da bomo na povratni tekmi zmagali! sreča je na strani hrabrih ! in upam da bo na severni irski sreča na naši strani !

Prebrala sem tam tudi nekaj komentarjev, da v naši reprezentanci ne igrajo slovenci. 
Ne vem zakaj vas to moti, igrajo zelo dobro nogomet in mislim da je to dovolj velik razlog, da so v naši reprezentanci. 
Kogar pa motijo priimki, ki se končajo na -ić, pa naj nehajo diskriminirati vseh ki niso čistokrvni slovenci. 
Vsi smo ljudje, ne glede na narodnost. 
Za mene v slo reprezentanci ne rabijo biti čistokrvni slovenci, važno je kako igrajo in nogometaši kot so Dedić, Novaković, Handanović, Iličić...mogoče res niso slovenci, so pa do zdaj (in upam da tudi vnaprej) naredili za slo več kot marsikateri Janez.

Gledal sem samo prvi polčas in se je že videlo, da se nam ne piše nič dobrega. 
Menim, da Koren mora prepustiti mesto nekomu drugemu ali pa začeti igrati kot je nekdaj. 
Novakovič je pa še vedno pravi gol igralec a ima premalo pravih žog. 
Tudi Kek mora pokazati več življenja pri vodenju tekme. 
Upajmo v bodoče tudi na več sreče in srečno naprej.

Na dirkališču v Misanu so se motociklisti pomerili v kvalifikacijah pred jutrišnjo dirko za VN San Marina. 
V razredu MotoGP je bil najhitrejši Dani Pedrosa (Honda), pred Jorgejem Lorenzom (Yamaha) tretji je bil Casey Stoner (Ducati). več

Hokejisti zagrebškega Medveščaka so zmagali tudi na drugi tekmi memoriala Ferda Spajića. 
Tokrat so 'padli' igralci celovškega KAC, eden junakov dvoboja je bil slovenski vratar Gašper Krošelj. več

Depresija je najbolj razširjena motnja, saj prizadene kar 20 odstotkov ljudi. 
Na tržišču je cela plejada antidepresivov, večina od teh sredstev pa ima najrazličnejše stranske učinke.

Tretjino partner več ne privlači toliko kot pred poroko, 43 odstotkov vprašanih pa je povedalo, da se je njihov partner popolnoma zapustil.

hiša, ki jo predstavljamo...z eno samcato sliko v dobi računalnikov in medmrežja.

Prebivalci Nigra so zadnje mesece zaradi hude suše in lakote prosili za nekaj dežja. 
A ko je ta prišel, jim je prizadejal še dodatno nesrečo. 
Preobilne padavine so povzročile hude poplave, ki so še povečale njihovo trpljenje. 
Deževalo pa naj bi še ves mesec. več

Affleck se ne more znebiti "prekletstva" kratkometražca z nadvse zanimivim naslovom ... 
(Foto: Reuters)

bembo

Katanca prpelte, on cmizdri kot otrok, se bo folk vsaj smeju !

Visokorasla lepotica zato v knjigi Red Flags obljublja, da bo razkrila vse o njenih zakonih in zasvojenostih z alkoholom ter drogami.

kapitalizem je bolezen je nekdo omenil.... se strinjam, a dejstvo je da kapitalizem = demokracija ....

DA VAM NE BO TREBA KLIKAT NA LINK hehehehehe :D

sakatumi, v SLO žal ni kolesarske steze, pločnik ni kolesarska steza!

Danijel Brezič (Foto: Damjan Žibert)

33 rudarjev je 700 metrov globoko ujetih že skoraj mesec dni, počakati pa morajo še vsaj dva do štiri mesece, da inženirji izvrtajo rešilni jašek. 
Nasine strokovnjake je v San Jose povabila čilenska vlada, da bi rudarjem ponudili nasvete, kako ohraniti fizično in duševno kondicijo, medtem ko čakajo na rešitev.

KJE SO MEDIJI

Še pahorja prtegni tak ene prakrat, če aje bi ga sam :)

Pa menda niso Stožice njegove

Jurij Zrnec - edini slovenski humorist,za katerega lahko rečem,da se mu nasmejem do solz!!Najboljši je!

verjetno sama naključja...... :D

Samo nočem poslušat neumnosti, da je janša ustvaril tajkune, ker to ni res!!!!!!!

jerna13

ja kokr že.. stoli so take barve ker je dala občina največ soudu za obnovo stadiona..

Smith uspel ugnati Špance

Massa pač ni nevaren nobenmu. 
Če bi bil to Alonso, bi stari Čarli skoču 2m od tal.

