Predlog za zacetek postopka za spremembe 160., 161. in 162. clena Ustave Republike Slovenije z osnutkom ustavnega zakona predvideva spremembe, ki bi pripomogle k vecji ucinkovitosti in razbremenitvi Ustavnega sodišca, dolznosti Ustavnega sodišca pa bi natancno opredelili ze v Ustavi, s cimer bi se zmanjšalo število postopkov, kar bi pripomoglo h kvalitetnejšemu odlocanju. 
Ustavno sodišce bi imelo tudi moznost, da samo odloci o izbiri zadev za odlocanje, kar bi po mnenju Drzavnega sveta lahko povecalo razkorak pri zagotavljanju varstva enakih pravic, obenem pa opozarja na postopnost in preudarnost pri nastajanju sprememb. 
Drzavni svetnik Matej Arcon je pripravil amandma, ki vkljucuje moznost, da reprezentativna gospodarske zbornice poda pobudo za preveritev ustavnosti zakona. 
Drzavni svetniki so predlog skupaj z amandmajem podprli.

Irma Pavlinic Krebs, ministrica za javno upravo

