Saj samo posiljujejo in otrokom kvarijo otroštvo

Shelleyja Malila, ki je zaslovel z igro v filmu 40-letni devičnik, je sodišče obsodilo na dosmrtno ječo, ker je večkrat zabodel svoje nekdanje dekle. 
Možnost pogojnega izpusta bo imel čez 12 let.

Septembra je Beebe med sojenjem povedala, da je na dan napada najprej mislila, da jo bo Malil objel, ko jo je pričakal pred njenim domom, glede na to, da je v zgornjem nadstropju njen otrok spal. 
Namesto tega pa jo je porezal z nožem in jo večkrat zabodel. 
"Videla sem nekaj svetlečega in nenadoma me je napadel."

Ukrepi naj bi omilili zaskrbljenost vlagateljev in analitikov, da bi lahko Španija sledila Grčiji in Irski, ki sta se znašli v dolžniški krizi. 
Težava Španije je sicer predvsem v visoki brezposelnosti in šibki rasti.

Tam so vsaj pobegnili. 
Pri nas pa največjih lopovov niti v zapor ne strpajo. 
Ja, le za 250E neupravičeno pridobljenega. 
Tak revček niti ne najde poti na prostost, ker nima dragih odvetniških mrcin.

Vsi smo lahko ljudje, če le hočemo biti.

Sramota ,sramota!!! 
Ta vojska nekdanje komunistične Jugoslavije je šla nad Slovenijo z vsemi vojaškimi sredstvi!! 
Leta 91 sem držal puško proti tej komunistični vojski in si tudi z žrtvami priborili samostojno od te komunistične zločinske partije!! 
Ja kaj sploh še delaš v Slovenij, Take kot si ti in tebi podobnim mislečim bi morali že leta 91 onemogočit življenje v Samostojni Sloveniji!!!!??? 
Sramota,sramota ste za to deželo!!??

Ne bodite kritični, dokler ne ponudite boljše rešitve. 
Bodite kreativni. 
Pri tem pa se sprostite in pustite domišljiji svojo pot, svoje ideje pa samozavestno in pogumno uporabite. 
Morda se boste skupaj dokopali do ustrezne rešitve. 
Najverjetneje bo v poštev prišla ravno tista, ki jo podcenjujete.

Andreja Mali je zasedla 41. mesto (+2:07,8; 1), Tadeja Brankovič Likozar pa 48. 
(2:27,1; 2). 
" To je bil res krasen dan zame. 
Ob dveh zgrešenih strelih takšne uvrstitve nisem pričakovala in dobila sem res lepo božično presenečenje. 
Na Pokljuki mi proga res ustreza. 
Všeč so mi tukajšnji vzponi in spusti, " je po tekmi povedala simpatična Nemka.

Na avtocesti Lendava - Pince med priključkom Lendava in priključkom Pince v smeri Madžarske je zaradi povečanega števila tovornih vozil oviran promet.

V Italiji je sneg in led povzročil kaos na cestah ter v železniškem in letalskem prometu. 
Kot danes poročajo italijanski mediji, so zaradi zimskih razmer umrli trije ljudje. 
Pri Arezzu v Toskani je umrl voznik tovornjaka, ki se je med verižnim trčenjem na poledeneli cesti prevrnil. 
V Lombardiji pa je umrl moški, ki mu je med čiščenjem snega odpovedalo srce, v Milanu pa je na parkirišču enega od supermarketov zmrznil brezdomec.

Na Irskem in v Sloveniji so nujne predčasne volitve! 
Tam morajo raziskani nekaj desettisoč pedofilskih kaznivih dejanj, pri nas pa afero z bulmastifi! 
Če je Irska dokaz, da s tujimi vlaganji v znanje in visoko tehnologijo z veliko dodane vrednosti, krepitvijo krščanskih in družinskih vrednot in popolno odsotnostjo komunistov 'prej ali slej država bankrotira, se sprašujem, kakšno pot naj ubere Slovenija? 
Bomo živeli od medsedbojnega trgovanja z elektriko in uvajanja novih informaciojskih sistemov v javno upravo in zdravstvo? 
Morda od novih bančnih in zavarovalniških produktov? 
Od odkrivanja grobišč?

tudi jaz ji zelo privoščim.
In zasluži si vso bogastvo ki si ga je pošteno zaslužila.
Pa veliko pomaga revnim in tako naprej.
Ews je dobrega srca.
Saj ko človek sam proba revščino in gorje potem bolj vse ceni in spoštuje.
Svaka ji čast!!premalo takih

Moški je star med 25 in 30 let, oblečen je bil v sivo trenerko s kapuco. 
V okolici bencinskega servisa ga je v osebnem avtomobilu znamke Alfa Romeo, temno modre ali črne barve, čakal moški, ki je bil oblečen v temen velur (flis). 
Na glavi je imel kapo.

Celjska zimska služba ima na zalogi več kot 8000 ton posipne soli in več kot 10.000 ton posipnega gramoznega materiala.

Če še bo benitez pri Interju sem skoro 100%, da bo Bayern zmago =)

Politiko "ne sprašuj, ne govori" so v ZDA uzakonili leta 1993, ko predsednik Bill Clinton ni uspel s pobudo, da se odpravi prepoved služenja homoseksualcev v vojski. 
Kompromis je pomenil, da homoseksualci v vojski lahko služijo, dokler ostaja njihova spolna usmerjenost skrita, o kateri jih nihče ne sme spraševati. 
Če so jih odkrili, je to pomenilo avtomatično pot med civiliste. 
Od leta 1993 so zaradi homoseksualnosti odpustili 13.500 vojakov in vojakinj.

Skupina predstavnikov BiH se je na potovanju ob uveljaviti vizumske liberalizacije ustavila tudi pri nas. 
Bosanski notranji minister je ob tem dejal, da upa, da bosta Slovenija in BiH kmalu spet del iste skupnosti – tokrat evropske. več

vsak, ki je daroval kri je daroval 2 uri življenja, da bi drug človek lahko živel še mnogo let. pa pravijo, da življenje ni fer. je fer, če ne gledaš le iz koristoljubne strani.

Sam igram oboje. 
Čeprav nogomet veliko resneje, vam povem da bi nogometaši lažje zdržali tempo futsala, kokr pa obratno...

Vsi pripadniki mors ki so pomagali pri pripravah in sami izvedbi svetovnega pokala v biatlonu na Pokljuki so morali darovati svoj lastni letni dopust zaradi varcevalnih ukrepov.
Zakaj si Ljubica stroske potovanja v Avganistan ne krije sama saj so varcevalni ukrepi?

Z očali ... 
(Foto: Reuters)

Če je tako, naj jim pove še to, da je Miklavž tudi laž, pa Bog še večja laž.

Ta guetta oa ni nič napram tem!!

...kaki * je ko morš pazit da se video ne odvrti do konca...kr pol dobiš tako porcijo reklam pred ponovnim ogledom da te sezuje...

Imam pa že raje mraz pozimi kot dihanje na škrge v sopari poletja.

Se vidi o čem je prispevk men jeprec komentar eden pajsnu

"kupna zgodovina"......koliko??? 
Teh pičlih 40 let ob tisočletni zgodovini obeh nardov in držav? 
Ta Kresalka je čist zmešana, kako "blizu" bi si morali bit šele z Avstrijci

Jugoslavija Part 2....cez 25let bodo tako vse republike v EU...

Večina ljudi na tem svetu ima dovolj dejstva, da po večini tepta škorenj izkoriščevalskega imperializma in fašizma. 
Tudi HIT-ovci....

na Štajerskem pa so zabeležili kar nekaj tovornih vozil z gladkimi in letnimi pnevmatikami.

The Orlando Magic decided not to stand pat on Saturday, blowing up a team with championship aspirations that had been in first place in the Southeast Division for most of the first month of the season. 
On the same day that the team sent Rashard Lewis to Washington for Gilbert Arenas, Orlando agreed to jettison forwards Vince Carter and Mickael Pietrus, center Marcin Gortat, a future first-round pick and cash to Phoenix for veteran forward Hedo Turkoglu, guard Jason Richardson and second-year center Earl Clark.

Škoda za Krko, čestitke pa Olimpiji za suvereno zmago.

