24ur.com: FOTO: Amorphis občinstvu vzbudili potrebo po ŠE!

Ta teden boste naredili premik na zasebnem področju. 
Če boste pogumni in vztrajni, boste na koncu lahko več kot ponosni na rezultate. 
Vendar pa morate vedeti, da ne bo lahko. 
Vmes vam bo velikokrat zmanjkovalo energije in volje, poleg tega se boste morali spoprijeti z resnicami, ki jih morda ne želite slišati. 
Težko je sprejeti sebe in druge z vsemi napakami vred. 
Vendar je to pomembno tako za kvaliteten odnos s samim seboj kot z drugimi. 
Na poslovnem področju se vam v drugi polovici tedna ali pa že v sredini obeta nepričakovan izziv. 
Morda se vam bo na začetku zavrtelo v glavi od obilice dela, ki vam bo naloženo, vendar se boste prav hitro znašli. 
V ljubezni ta teden lahko pričakujete nemoten potek dogodkov. 
Na trenutke bo že kar preveč umirjeno.

Vsekakor je bolje, da to delo opravijo poklicni serviserji, kot pa gasilci ali upokojenci, kot "strokovno" predlaga vlada. 
Ravno strokovnost je tisto zaradi česar bi že zdavnaj morala odstopiti.

Teri hoče takoj po snemanju delati na novi komični seriji.

V noči na sredo in v sredo zjutraj bo predvsem v vzhodni in južni Sloveniji ponekod rahlo deževalo ali snežilo. 
V sredo čez dan se bo delno razjasnilo. 
Na Primorskem bo pihala zmerna burja. 
V četrtek bo sprva precej jasno z nekaj megle po nižinah, čez dan pa se bo oblačnost povečala.

Za take in drugačne dezinformacije, bi morali biti kazensko odgovorni....

Evropska centralna banka je medtem sporočila, da pozdravlja prošnjo Irske za pomoč. 
Gre za zagotavljanje finančne stabilnosti za vso EU in evroobmočje, so sporočili iz banke. 
"Prepričani smo, da bo ta program prispeval k stabilnosti irskega bančnega sistema," so še zapisali.

Zadnja številka revije "Navdih" (angl. Inspire), ki naj bi nastajala pod okriljem teroristične mreže Al Kaida, je posvečena poskusu bombnih napadov na letalih poštnih družb FedEx in UPS. 
Operacijo je Al Kaida poimenovala "Operacija krvavitev" , v reviji pa so zapisali, da je dosegla svoj namen. 
"Zahvaljujemo se Alahu za njegov blagoslov," so dodali v reviji, ki je izšla v soboto.

Varčevalka, ki je pred osmimi leti začela stanovanjsko varčevanje pri takratni Banki Zasavje (danes NLB) , se je odločila za pogodbeni mesečni obrok 12.000 tolarjev (50 evrov) . 
Po pogodbi ji pri desetletnem varčevanju pripadajo triodstotne letne obresti, ker plačuje 12 obrokov na leto, ji na koncu leta pripada tudi premija v višini 1,25 pogodbenega mesečnega obroka.

Eden od pomembnih razlogov, da je IAEA izbrala prevoz skozi Slovenijo, so tudi dobre izkušnje s podobnimi prevozi v preteklosti. ''Kljub pestremu naboru luk v Črnem, Egejskem in Jadranskem morju so se odločili prav za Luko Koper,'' so še dodali.

Video: Iz 24UR: Popoln preobrat v javnomnenjski podpori strankam

Sej Zlatko je kej že prou povedu, ne rečem, ampak še zmer... on ni spoštovou pravil, ker jih tut drugi ne, zakaj bi jih on. 
Ampak če on hoče naredit svet lep, kakor govori v svojem albumu, potem mora delat to kar je prav zato da ga bodo tut drugi posnemal in spremenil svet. zej pa govori da ne spoštuje pravil ker jih drugi tut ne, ja pol je pa to že začaran krog kjer noben ne bo spoštoval pravil.

Ansamel Vrisk letos praznuje 15. obletnico delovanja. 
(Foto: R.
V.)

Kot je že nekdo pred mano omenil, Courteney Cox ji je lahko za vzor, da kljub temu, da te cel svet pozna, ni nujno, da ti potem tudi vse uspe. 
Serija Cougar town se je snemala dve sezoni, vendar ni pritegnila dovolj gledalcev (če se motim, se opravičujem).

Torej - ne more predsednik vlade (prejšnje, sedanje, bodoče) vedeti za vsako greznico in cementarno; za to so direktno odgovorni. 
Njihova imena in priimke na svetlo, pa naj pridejo z argumenti na dan. 
Če je res treba - na sodišču. 
Tožite sami, ali pa vprašajte pristojnega državnega tožilca, zakaj ne toži on po uradni dolžnosti.

Nejasnosti, nesporazumi, iskanja , odgovori, pazite gremo v neko novo PARADIGMO . 
To ni moč čez noč prit do vseh jasnih odgovorov.

Sej ne da ji ne bi privoščil ampak res groza, kaj ne bi blo fajn da bi ta denar porabili za svoje revno ljudstvo

pa tudi drugače... v Novem Mestu smo srečali delegacijo, v kateri sta bila tudi Jelušičeva in Pahor in ne boste verjeli...bonton od vsega spremstva s Pahorjem na čelu pozna samo Jelušičeva...na prijazen pozdrav nam je prav prijazno odzdravila, med tem, ko smo bili od Phorja deležno samo prezirljivega pogleda...
Tudi tako se pokaže, kdo je Človek...

Ta ladja je DALEČ NAJDAŽJA KULISA, ki si jo je kadarkoli privoščil katerikoli politik, samo zato, da se lahko slika pred to kuliso....

Najrajš bi videla, da bi se pobral Maki. 
Ampak Urška bo morala iti, ker je Činč zmagovalec. ;)

se spet podpišem...mene že ne bojo okoli prinesli,so še preveč mlečni hahahaha...vse je kristalno jasno,njihove karte so razkrite,blef pa ostaja!!!!!!!!!!!!!!

čuj če je knjigo napisala, našla založbo da izda potem je uspešna, majemi .))) v tem svetu pa Cankar gor ali dol .-)))

seveda politiki morajo polniti proračun - a naj imamo praznega? 
Ampak - zakaj ne bi vanj prospevali povzročitelji prometnih nesreč iin pijani za volanom, namesto nas ostalih? 
Naj plačujejo - čim več in čim bolj pogosto. 
Sicer pa imajo vedno zelo preprosto opcijo - samo predpisov naj se držijo in bo vse v redu. 
Je to tako težko?

najboljše je da ta vlada odstopi saj je že zafurala slovenijo.kaj bomo pomagali drugim ,saj sami še komaj preživimo ,naj gredo v tovarne in povpraša kakšne so plače pa bodo videli s kolikšnimi denarci morajo nekateri preživljati .res zamislite se ko posojate drugim državam posojate denar....

Verjetn se skozlajo na kraju nesreče pa drugi dan jih...

odločil so se za edino luko in državo, ki je dovolila požret to sevanje...

No, zdaj pa lahko Žarnič pove kako NEVAREN je bil tovor.

Zdrahovič: "Lepo da priznate."

