Še enkrat več

Ruska ladja na posojo Japonski

V ljubljanski nadškofiji na vprašanja o posojilu ne želijo odgovarjati. 
Matej Pavlič iz tiskovnega urada Nadškofije Ljubljana je sporočil le, da se vprašanja časopisa nanašajo na podrobnosti poslovnih odločitev, ki jih ne komentirajo.

Argentinec Angel Di Maria je z evrogolom navdušil Santiago Bernabeu. 
Foto: EPA

Flowers, ki je lansko jesen izdal prvi soloalbum z naslovom Flamingo , ima že dva sinova, triletnega Ammona in 19-mesečnega Gunnarja, ki se jima je zdaj pridružil še Henry, poroča revija People.

"Novinar se je včasih počutil pomembnejšega"

Jugoslavijo so si okupatorske sile razdelile, med drugim so dopustili ustanovitev Neodvisne države Hrvaške , v naslednjih mesecih se je že razvnel odpor proti okupatorjem, hkrati z njim pa se ja začelo še obračunovanje med kralju zvestimi uporniki in gibanjem, ki ga je vodila komunistična partija pod vodstvom Josipa Broza Tita . 
Štiri leta 2. svetovne vojne na ozemlju Jugoslavije so terjala življenja okoli 1,5 milijona ljudi, še posebej krvava so bila mednacionalna obračunavanja med hrvaškimi ustaši in srbskimi četniki. 
Kot zmagovalec je iz spopada izšel Tito, ki je na čelu osvobodilnega partizanskega gibanja državo iz kraljevine preoblikoval v Federativno ljudsko republiko Jugoslavijo , kateri je vladala komunistična partija.

NEIZKUŠEN

Vsi povabljeni na beatifikacijo Janeza Pavla II. 
Vatikan je vse vernike pozval, naj jim poročanje medijev o velikanskih množicah ali brezvestni hotelirji ne preprečijo prihoda v Rim za beatifikacijo Janeza Pavla II.

sonce sije lep dan veselje in vedrost ki jo prinaša današnji dan tabujev ni ... 
Več

Pri vsem tem se nam postavljajo osnovna formalno pravna vprašanja:

Milan potreboval podaljšek

V Rimu pričakujejo 300.000 ljudi

Poleg škotskih tožilcev želijo z nekdanjim libijskim zunanjim ministrom govoriti tudi tožilci Mednarodnega kazenskega sodišča (ICC), ki preiskujejo nasilje nad protestniki v Libiji.

S KVARTETOM VESELIH GLASBENIH VIRTUOZOV *KALINKA*

Saj v maleziji je večino časa nestanovitno vreme. 
Bomo videli kaj se izcimi.

Zaradi specifične lege Malezije, ki leži v bližini ekvatorja, nenadne plohe med dirko niso več posebnost

Ko bi smela naravnost povedati in seveda tudi v popolnosti utemeljiti svoje trditve, mi nihče od tistih tam ne bi mogel "gledati v oči" in reči, da nimam prav da je pokvarjen in hinavski do amena, če pa ni, pa ima IQ največ nekje okoli 65.

