NAUČI NAS MOLITI

Nebo si ustvaril, naravo, stvari. * Človeku podaril življenje si ti, * človeku podaril življenje si ti. * Nebo te oznanja, narava slavi, * vse tebi se klanja, ker Stvarnik si ti, * vse tebi se klanja, ker Stvarnik si ti.

Bogu v višavi slava, * na zemlji mir ljudem! * Nebesa so poslala * rešenje vsem stvarem. * Ti sam, Gospod presveti, * dolge si nase vzel, * v ljubezni večno vneti * si smrti nas otel.

Darujemo, Gospod, * ti drage sestre, brate, * vse njih molitve, delo in skrbi. * Da verovali vsi, * zaupali bi vate, * ljubili s čistim srcem te vse dni!

V ponižnosti pošljimo * ta sveti dar v nebo, * Gospodu se izročimo, * prosimo ga srčno: Naj bo mu v počeščenje, * v zahvalo in spomin, * da je za nas življenje * dal večni Božji Sin.

Sveti, sveti, trikrat sveti, * večni troedini Bog; tebi ne preneha peti * vseh duhov nebeški krog. * Vsaka stvar naj poje vdana * tebi v čast na vse moči. * Večna slava in hozana * naj povsod se ti glasi.

Najponižneje prosimo: * Jezus, ti usliši nas! * Tebe zvesto, glej, častimo * in slavimo slednji čas. * Vsak dan, Jezus, se daruješ, * mašnik v rokah dviga te, * naše madeže zbrisuješ * in odjemlješ vse dolge.

O hvalimo in molimo * ljubega Zveličarja, * k njemu verno vsi hitimo, * da nam svojo milost da. * Z našo dušo naj se sklene, * sebe v dar ji izroči, * naj skušnjave nam odžene, * nam ljubezen poživi!

27 Dajte luči, jasnih luči, * da posvetim v tihi hram, * kjer prebiva Kralj vesoljstva, * dobri Jezus čisto sam.

Ostani z nami, o Gospod, * razsvetli ves človeški rod; * preženi nam duha temo * in svet napolni z milostjo.

Po tebi hrepenim, * le tebe si želim, * osreči dušo mi, * o Jagnje Božje ti. * Ob mizi angelski * naj kruh me tvoj živi, * v nadzvezdni dom odtod * mi kaži, Jezus, pot.

Vsa srca, oglasite se, * v zahvalni spev združite se: * Oj, hvala, Jezus, tebi zdaj * in slava, čast na vekomaj.

O bodi vedno hvaljeno, češčeno, * v pobožnosti ponižno izrečeno * presveto Jezusa Rešnje telo, * popotnica tja gor v nebo.

54 V tabernaklju tiho bivaš, * dobri Jezus, dan in noč. * Milo k sebi nas pozivaš * iz palač in bornih koč: * »Pridite, trpeči, k meni, * vam srce razveselim. * Pridite vsi obteženi, * vam bremena osladim.«

K tebi, glej, smo prihiteli, * nočemo naslad sveta: * radi tebe bi imeli * za prijatelja svoj'ga. * Znane so ti naše reve, * veš, kako smo brez moči. * Vlij moči za bridke dneve, * stoj ob strani sred' noči.

56 Zdaj se zbudi, duša moja, * zvonček kmalu bo zapel, * zdaj bo prišla ura tvoja, * ko te Jezus bo objel.

Vse stvari ga počastite: * sonce, zvezde, vse moči, * in z menoj ga vsi hvalite, * v srcu mojem zdaj živi.

Glej, po tebi hrepenim * in prejeti te želim. * Srce moje…

58 Čuj iz višav veseli glas, * ki z upanjem navdaja nas, * izgini temni mrak noči, * na nebu Jezus se blešči. * Oj zdrami tužno se srce, * pogled povzdigni od zemlje, * glej, nove zvezde blaga moč * razgnala bo nesrečno noč.

Že Božje Jagnje iz neba * se bliža v revni dol solza. * Da strl bi grehov naših zlo, * v trpljenje Jezus gre voljno. * Kedo za greh bi solz ne lil, * ki tako zlo nam je rodil? * Svoj raj zapušča večni Bog, * da pride v smrt za greh otrok.

Obljuba predavna postala je res, * Zveličar je rojen ljudem iz nebes. * Pri ubogih pastircih na slami leži, * si revščino izvoli, ponižnost uči.

Kvišku, bratci, kvišku vsi, * v hlevček pokleknimo * in se s kralji svetimi * Bogu poklonimo!

Ve prve ste, srečne, čutile * utripati božje srce, * ste postelj'co mu ponudile, * ki so jo odrekli ljudje.

Čuli sladko melodijo * so pastirci tisto noč, * našli Dete in Marijo * in ljubezni božje moč. * Pokleknili vdano, verno * in molili Jezusa, * zrli v duhu neizmerno * slavo Sina večnega.

76 Sveta Družina, lepa, edina, * Jezus, Marija, Jožef! * Var’hi odbrani * v zgled ste nam dani, * Jezus, Marija, Jožef!

So trinogi te obdali, * zvezanega te peljali, * uklenili ti roke, * k’tere celi svet drže. * Jezus, daj…

85 O, premisli, človek grešni, * kaj je trpel sam Bog večni; zate, zame je umrl, * nebesa nama je odprl.

Glejte, Jezus v vrtu moli, * iz oblakov angel stopi, * kelih v rokah on drži, Jezus krvavi pot poti.

Svetle se mu rane, kot sončni je žar; * ve, strune ubrane, zapojte le kar: * On rane ima, naj svet ga spozna, * da rešil on, Bog, nas vseh je nadlog. *Aleluja…

Kristus je vstal! * Vstanimo tudi mi * iz greha in strasti * z božjo močjo! * Sveta velika noč * bodi nam vsem v pomoč. * Aleluja!

Zapoj… 
Kot Kristusovi srečni bratje * odrešeni smo božji svatje. * Aleluja!

Uči nas Boga spoznati, * njega voljo spolnjevati. * Pridi…

106 Božje milostno Srce, * k tebi dvigamo roke. * Vsak prisega izmed nas * ti zvestobo večni čas. * Čuvaj nas v ljubezni svoji, * mi smo tvoji, mi smo tvoji!

Venec rajske zdaj časti * ti obdaja glavo, * k tebi rado vse hiti, * vse ti poje slavo. * Milostno poglej na nas, * Mati, Bogu mila, * dobra bodi nam ves čas, * kot do zdaj si bila.

Lilija, krasno blesteča * najprijetneje duhteča, * si brez madeža, vsa čista, * polna ljubeznivosti.

Če skuša moč me zapeljiva, * si moja misel ti, Marija; * obraz megleni mi vedriš, * v trpljenju me ne zapustiš.

Kar nam je Eva nesrečna zgubila, * roža Marija nam je zadobila: * ki je rodila Jezusa, * milega nam Zveličarja.

(Na Brezjah) Marija, ti pomagaj nam! * Smo na Brezje prihiteli, * da bi slavo ti zapeli! * Marija…

Lilija še ni cvetela * tako čista, kot si ti; * roža draga te ne zmaga, * naj kraljev jo vrt rodi.

Tebe v rajskih zdaj višavah * srečno angeli časte, * meni v zemeljskih težavah * bridko pa medli srce. * Naj do tvojih kdaj višin * pride solzne zemlje sin.

Mati zlata, * odpri mi nebeška vrata, * da te v raju počastim * z lepim petjem angelskim.

144 Sveto, sveto je, Marija, tvoje ime! * Najsvetejša hči Očeta, * ti brez madeža spočeta! * Sveto, sveto je, Marija, tvoje ime!

Večerni zvon, o mili zvon, * tvoj glas poslušam iz daljave, * telesnih več ne čutim spon, * srce topi se, moli: ave! * Ave, Marija.

Drevesa po vrtih cveto, * po vejah pa ptice pojo, *nebeški Kraljici, * Mariji Devici, * pozdrave in slavo dajo.

158 Že slavčki žvrgolijo, * se maj vesel budi; * naj srca podarijo, * kar lepi maj rodi. * Glej, rožic ti delimo * in vneti te slavimo: * Marija, Marija, o Marija!

Tam gor na rajski trati * nebeški maj cvete, * o tam, presveta Mati, * pokaži mila se, * da z venci tega maja * zapojemo sred’ raja: * Marija…

V nebesih sem doma, * tam Jezus krono da, * tam je moj pravi dom, * tam večno srečen bom.

PRILOŽNOSTNE PESMI

171 Povsod Boga, ljubljena Mati, * mi hočemo povsod Boga: * naj vlada Bog, Kralj naš in Oče, * Gospod je zemlje in neba. * Svoj blagoslov, Marija, * pošlji iz rajskih dalj. * Povsod Boga, on je naš Oče, * povsod Boga, on je naš Kralj!

4. 
Poveličujmo četrto… ki je svojo Mater vzel v nebesa.

