Se vam zdi Ljubljana bolj zelena v primerjavi s drugimi večjimi evropskimi mesti? 
Konec oktobra bomo dobili odgovor na to vprašanje, saj je glavno mesto Slovenije v boju za naziv zelene prestolnice Evrope.

Ljudje smo po naravi nagnjeni k različnim užitkom, a zmernost je potrebna, da nas le-ti ne premamijo in začnejo ovirati naše delovanje.

Prijavite se na e-novice

Počasi smo se vrnili do koče na višini 3500 metrov, nato pa je sledil spust na izhodišče. 
Ta dan smo prehodili okrog 30 kilometrov in si zaslužili 24 ur počitka, ko smo pripravili vse potrebno za vzpon na Kilimanjaro.

