Informacije o poslovanju s kartico Mercator Pika, Mercator ponudbi in Mercator storitvah.

Posebne ugodnosti in pakete za imetnike kartice Mercator Pika

Turčija je prostrana dežela, ki leži na stičišču Evrope in Azije ter predstavlja most med obema celinama. 
Njene obiskovalce očarajo bogata zgodovina, arheološke znamenitosti in raznolikost kulturne...

Družinska soba:

restavracija, tudi z jedmi po naročilu, kavarna, aperitiv bar, trgovina s spominki, kongresna dvorana, notranji bazen z morsko vodo (zaprt julija in avgusta), wellness (več vrst savn, masaž, solarij, fitnes), frizerski in kozmetični salon, zunanji bazen z morsko vodo in teraso za sončenje, dnevna in večerna animacija, športna ponudba.

Paket vključuje: polpenzion v dvoposteljni sobi, dobrodošlico Bellevue, neomejen vstop v Wellness center Bellevue, enkrat obisk Wellness Spa centra Habakuk, uporabo fitnesa, prost vstop v Casino Mond, animacijski program.

Priporočljivo je zdravo življenje, zdrava prehrana in primeren počitek. 
Obisk očesnega zdravnika – oftalmologa je potreben ob težavah (slabši vid, občutek utrujenosti, pekoče oči, itd.) 
Preventivni pregledi so zelo pomembni pri kroničnih bolnikih (n.pr. sladkorna bolezen, hipertenzija, glavkom) in pri svojcih teh bolnikov. 
Nujen pregled pri oftalmologu je potreben ob nenadni izgubi vida, pojavljanju dvojnega vida, močnih bolečinah v očesu, poškodbah, nenadnem pojavu plavajočih peg in iskrenju – bliskanju.

20 x paket izdelkov Natureta

• Pijača Oaza rdeče grozdje z rooibosom, 0,5l PET – 0,43 EUR

Alen Pihlar, 9240 Ljutomer

Naravna kozmetika

HIPERMARKET RUDNIK

Pikin dan in nagradno žrebanje ob koncu bonitetnega obdobja

Promocijska akcija:

Andreja Rink Levičnik, Ljubljana - Polje

