FOTO: Lepotička, ki je zmešala že marsikaterega strička

ja, ta je pa res edina lepa ženska na svetu! 
Referanca - Jagrov pankart - neprecenljivo!

Hkrati pojsanjujejo, da so podobni organi v tujini, ki jih je mogoče pogosto videti na televiziji, po Vursovih informacijah financirana iz donatorskih prispevkov in da gre za organiziranost civilne družbe in je ne financira država niti ne predstavlja uradnega nadzora države. 
Tudi v teh državah pa se uradne institucije vključijo v reševanje te problematike šele, ko "živalska policija" ne more rešiti primera - zato delovanje Vursa z delovanjem "živalske policije" ni primerljivo, niti ni tako delovanje predvideno. 
Zakon o zaščiti živali že sedaj nalaga odgovornost za zapuščene živali lokalnim skupnostim.

"V restavraciji sem jedla kosilo in kar naenkrat je ženska poleg mene začela dojiti otroka! 
Pri tem se sploh ni pokrila! 
Pika na i je bila, ko je otroka kar položila na mizo in ga previla ," je Kim zapisala na Twitter.

ZKAJ PIŠETE ŠKODA DENARJA ????? 
ZA KAJ ZA PLASTIČNE METKE ??? 
KAP .......... 
PA USI BOSTE 1x RABLI VOJSKO TOK DA ODRASTITE LJUDJE ;)))) ..... 
LOH STE PONOSNI DA MATE SLOVENSKO VOJSKO ČE NE BI MEL ZEI U ŠOLI ŽE NEMŠČINO NAMEST SLOVENŠČINE >( .... 
GOVORT BI MOGLI V NEMŠČINI DRGAČ BI VAS POPOKAL U ZAPORE AL PA DAL NE WEM KAKO KAZEN ..... 
TOK SE ZAMISLTE MAU RES PREDEN KEJ BLUZITE !!!!! da ni bla babica na kaki tableti preveč koti je to povedala....

Same naftne katastrofe ... vendar naftni lobi še vedno ne dovoli razvoja alternativnih goriv za promet :( žalostno, kako nekomu denar več pomeni kot pa naš lepi planet :(( ko ga bodo do konca zastrupili, ne bodo mogli jesti denarja :(

ni čudno da ostajajo zdravila s pretečenim rokom ob cestah in gozdovih.

prekla12

Na poroko brez hlač in z rdečim penisom?

tako kot je rekla 242424. komplekse dobite, ko jo vidite :)

heheheheh kako pozrtvovalno :D sam ga je s kopiti dobr potolkla

zakva ste pa dal Jezku SSovcu minuse? men se pa zdi dobro vprasanje, konc koncu majo angleski avti volan na desni.

Kučan naj raje pove, na koliko sestankih je bil v Beogradu med leti 1988 in 1991 in kaj so se pogovarjali.
ON pa je res zadnji, ki lahko sodi o osamosvojitvi. 
Je ene vrste "izbrisan", saj je tudi on kalkuliral.

hvala _g5_. 
Sej nikjer ni varno, tak da se bo treba sprijaznit, da bomo nekega lepega sončnega dne doživeli isto usodo kot dinozavri, se pa strinjam da bi blo zanimivo gledat iz 3 km na tla, čeprav ne vidim smisla v tako zelo visokih gradnjah. 
V vseh pogledih so nepraktične.

RAJE GREM KOPRIVE NABIRAT IN TO Z GOLIMI ROKAMI ,KOT SI SPOSODIT DENAR PRI SPOSOJEVALCIH

Blokirati je potrebno Kurdska avtonomna območja ter tako preprečiti da se Kurdska delavska stranka lahko oborožuje. 
Nič drugega niso kot navadni teroristi.

Ahh folk danes več neve kaj je neurje, že vsak malo večji dež je neurje, nevem kaj je to,vem da so pri nas pred leti tud bili nalivi ko je zalilo nam kleti in so še sedaj, pa toča je skoraj vsako leto tud že letos smo jo dobili 2krat in to kar iz Avstrije je prišlo ta fronta,pa veter prav tako iz Avstrije, včasih je prav zelo močan ker pri nas ni (ALP) ki bi nas ščitile pred tem,in nihče ne meni od nobenega neurja, smo pač že navajeni na to.

Na avtocesti Novo mesto - Obrežje med začetkom avtoceste v Hrastju in pokritim vkopom Karteljevo v smeri Obrežja bo do 23. 6. 2010 zaradi vzdrževalnih del zaprt prehitevalni pas, promet poteka po voznem pasu.

dober zgleda fauš so ji pa itak tiste ženske ki majo kako kilo premal

FOTO: Prelestna Nicole ne skriva svojih čarov

...24ur bo to objavljal vedno znova ker živi od publicitete in glede na to da vi skoz neki jamrate, pišete, kritizirate je bolš da sploh ne reagirate, ker kol k neki napišete dvigne ceno to 24ur in toj to...

No, ta komentar je popoln dokaz, da bolj nisem mogel zadeti :-) žal...

Slovita pevka Alicia Keys in pevec Jay-Z sta nameravala posneti eno od himen za letošnje svetovno nogometno prvenstvo. 
Vzrok za takšno odločitev naj bi bil izjemen uspeh, ki sta ga lani doživela z duetom Empire State Of Mind.

clarionec- to pa že ni umetno. 
Ne vidiš, da na zemlji rastejo. 
Še kak so dobre. 
Idi na Nizozemsko, tam boš videl kaj je umetno.

Mama mi je ze od nekdaj pravila kolko dnara bek mecem , ko prebiram taksne in podobne clanke jo razumem kaj je mislila

že mislš ka je blo pol pa zadnja beseda vaja lol

kmal bo druga afera in bo čas ozdravil tudi vse navidezno nerešene afere....

vzhod:pa kaj je s tabo, kaka izdaja?Ti si svoje starše izdal ker si se v takega nevedneža razvil :)

Znani slovenski prevaranti naj bi ponujali lažno financiranje lizingov za nakup nepremičnin in 27 ljudi oškodovali za skoraj 95 milijonov takratnih tolarjev. 
Prodajali pa naj bi tudi tuje stanovanje.

Par let bo dobil,neprišteven in težka mladost,to bo izjava sodnikov,na Kitajskem takoj obešjo za to.

Dobra ideja mi je Venus project.

smili se mi tale liverpool..samo nevem kaj je z tistim...nek kitajc naj bi kupu Liverpool :D pa odenkrat nč negovorijo več o tem

Jaz pa nebi biu tko prepričan... ker obe ekipi se pomoje nočeta srečat z argentino ! 
Tak, da jaz mislim, da bodo šle obe ekipi na zmago ! 
Razn, če jim je cilj sam uvrstitev naprej, neglede na nasprotnika v nadaljevanju :)

čelsi pa pariz dejta se najprej pisat naučit da vaju bo kdo razumel

sj nemorom verjet da sm se mogla zrd takih * kokr ste eni tuki registrerat .. no uglavnm k eni pišete da smo se slekle pa nevem kaj vse prvo dobr pomislte da smo sred poletja in mi smo se pršle samo zabavat, na švicof :) in nobena ni izzivala ali karkol za slikat ampak nas je prosu fotograf :)

to so ene navadne razvajene punčare, ki sploh ne vejo kaj bi počele v lajfu, samo iščejo neko pozornost, da bi bile slavne. 
Lepe sploh niso, pametne pa še manj. in Slovenija se bo spet osramotila...edino za Ajdo lahko rečem, da je med vsemi najbolj simpatična in "naravna" vse drugo pa navadna štala

pa kaj že ne bote nehali povezavati vse kar je omenjeno z študenti,z protestom in finančno krizo!

Napiši TOSYA ... 
DOMUZ AVI ..v YTube

Slipknot so v uri in dvajset odigrali petnajst pesmi, z zadnjega albuma smo lahko slišali le tri pesmi, in sicer singel Psychosocial, Dead Memories in Sulfur. 
Od hitov velja omeniti Wait And Bleed, Before I Forget, Blister, Left Behind, Duality, People=Shit, Surfacing in Spit it Out .

Če bo šlo tako naprej bo pri nas hujš kot na Kitajskem! 
Otroci pa ja ne smejo biti lačni!

Mislim, da glede šolstvo bi bilo boljše, če bi na zadnji steni razreda bila slika tovariši Tita, saj veste kaj mislim.

"Želimo delati skupaj s sindikati, bo pa težko, ker bomo posegli v precej okostenel mehanizem, ki je navajen delati tako kot do zdaj," je dejal.

v javnem sektorju naj bodo plačani po učinku pa bo. 
Ne pa da komaj čakajo da je konec službe, pa domov. 
Vsak naj bo plačan po učinku in zasluži kolikor naredi. 
Koliko ima otrok in drugih za vzdrževat, je pa itak njegov problem, oz saj menda ni bil nihče posiljen.

V SLoveniji bo ponovno bratomorna vojna. 
En šrotar levi, drugi pa desni

slovencev je tako malo in so pod obleganjem večjih narodov. 
Škoda je vsakega slovenskega človeka in tako je tudi škoda tisočev pobitih domobrancev. 
Njihova nesreča je bila, da niso znali prepoznati zakrinkanega zla v obliki fašizma in njegove podpornice v tistem času rimskokatoliške cerkve . 
To je večni slovenski problem, dandanes imamo stotisoče zaslepljenih beb...., ki ne znajo prepoznati zakrinkanega zla v obliki raznih forumašev in kvazi 'elite', ki je pokradla in uničila slovensko premoženje tako težko pridobljeno v zadnjih desetletjih....

kučan ne razburja samo SDS-a ampak celo Slovenijo,Evropo in celoten svet, samo komunisti ga imajo radi za uničevanje demokracije.

Rdeči križ Slovenije (RKS) letos tretjič pripravlja akcijo ' Peljimo jih na morje ', namenjeno osnovnošolcem in starostnikom iz socialno ogroženih sredin. 
Sredstva zbirajo od 21. junija do 30. septembra.

