Luko Koper in Slovenske železnice povezujejo skupni trgi in stranke ter skupni poslovni izzivi. 
V prometu z Luko Koper Slovenske železnice opravijo 55 odstotkov prevozov oziroma prepeljejo dve tretjini vsega tovora, ki izvira iz koprskega pristanišča ali je namenjen vanj.

Cenjene potnike prosimo za razumevanje.

Zaradi strojne regulacije tirnic na progi med postajama Črnomelj in Metlika bo od 18. do 22. aprila organiziran nadomestni prevoz z avtobusom oziroma kombijem. 
Ta bosta vozila namesto vlakov št. 3203, 3205 in 3235, ki odpeljejo iz Črnomlja ob 7.38, 9.18 in 11.45 ter namesto vlakov št. 3212 in 3234, ki odpeljeta iz Metlike ob 9.50 in 12.19.

