Do subvencije niso upravičene osebe, ki se bodo samozaposlile na področju kmetijskih dejavnosti.

okrogla miza na temo “Karierna orientacija – vseživljenjski izziv“

delih namenjeno za uporabo v zvezi z razvojem, proizvodnjo, rokovanjem, upravljanjem,

OBVEZNO ZATIRANJE VAROJ PRI ČEBELJIH DRUŽINAH

SKZG_RS_13_05_10.doc 109 kb ) (veljavnost ponudbe do: 12.06.2010)

V primeru, ko bo davčni zavezanec oddal napoved na podlagi samoprijave mu globa za prekršek ne bo izrečena. 
Obračunane mu bodo le obresti po evropski medbančni obrestni meri za čas od poteka roka za vložitev davčne napovedi, do vložitve samoprijave. 
Davčni zavezanec lahko najpozneje do vročitve odmerne odločbe, do začetka davčnega inšpekcijskega nadzora, do začetka postopka o prekršku ali do kazenskega postopka, vloži davčno napoved oziroma popravljeno davčno napoved na podlagi samoprijave.

Javna razgrnitev osnutka gozdnogospodarskega načrta gozdnogospodarske enote Mežica (2010-2019) poteka od 15. junija - 28. junija 2010 v prostorih Zavoda za gozdove Slovenije, Krajevne enote Črna, Center 11, Črna na Koroškem in na spletni strani Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano .

I. TEHNIČNA POMOČ ČEBELARJEM se deli na tri podukrepe, katerih namen je usposabljanje čebelarjev, strokovna pomoč čebelarjem, priprava izobraževalnega gradiva oziroma investicije v didaktično opremo, potrebno za izvedbo usposabljanja.

stroški povezani z izobraževanjem in usposabljanjem članstva (najemnine prostorov, honorarji predavateljem, materialni stroški povezani z izvedbo izobraževanja),

Ukrep Diverzifikacija kmetijskih dejavnosti in dejavnosti, ki so blizu kmetijstvu je bil namenjen razvoju dopolnilnih in dodatnih dejavnosti na kmetijah. 
Cilj je bil izboljšati učinkovitost razporejanja dela na kmetijah in tako zagotoviti dodatne vire zaposlovanja in boljši dohodek. 
Predmet podpore so bile naložbe v obnovo ali novogradnjo in opremo malih predelovalnih obratov, prostorov za opravljanje turistične dejavnosti ter rekreacijskih površin, delavnic in razstavno prodajnih prostorov, prodajaln kmetijskih pridelkov in proizvodov okoliških kmetij, objektov za pridobivanje energije iz biomase. 
Predmet podpore so bila namenjena tudi združenjem kmetov za obnovo ali novogradnjo in opremo objektov za namen skupne predelave ali prodaje.

izvedba postopkov dopolnjevanja vlog in njihove ponovne preveritve

priprava pozivov na dopolnitev in odločb ter prenos le-teh tiskarju

Vodja oddelka: Andrej Šalika

– podpora projektom bralnega ozaveščanja, zlasti bralni znački,

- število vseh funkcionarjev v posameznem pravosodnem organu;

Podlaga za ocenjevanje:

Do zapletov prihaja tudi pri ocenjevanju 2. javnega razpisa za standardne projekte v skupni vrednosti 60 milijonov evrov, kjer so prijavitelji oddali vloge za 253 projektov. 
Pred začetkom ocenjevanja ustreznosti posredovanih vlog, mora nadzorni odbor potrditi seznam administrativno ustreznih projektov, ki mu ga predloži italijanski Organ upravljanja. 
Tudi za omenjeno potrditev je bilo na nadzornem odboru v Novi Gorici dogovorjeno, da bo uporabljena časovno najbolj učinkovita pot pisne potrditve. 
Temu obe prej omenjeni deželi ter ministrstvo sedaj nasprotujejo, kar zamude pri izvajanju programa še dodatno povečuje.

