Prvi maj 2004 bo ostal zapisan v zgodovini Evropske unije in tudi Slovenije kot pomemben mejnik. 
Unija se je okrepila z desetimi novimi članicami. 
Slovenija se je integraciji pridružila po desetletju pogajanj in temeljitih sprememb. 
Za nami je prvih pet let članstva, ki ga je zaznamovalo veliko pomembnih mejnikov za državo, a tudi mnogo manjših, a zato nič manj pomembnih dosežkov, ki so še zlasti pomembni za prebivalce. 
V petletnem obdobju smo se uveljavili kot dejavna in zanesljiva država članica.

Kaj smo s članstvom pridobili državljani?

Evropske skupnosti pomenijo začetek evropskega združevanja. 
S tem izrazom so zajete: Evropska skupnost za premog in jeklo (ustanovljena je bila leta 1951 s Pariško pogodbo, ki ji je veljavnost potekla 23. julija 2002, zato ESPJ ne obstaja več), Evropska gospodarska skupnost (danes Evropska skupnost) in Evropska skupnost za atomsko energijo (Euroatom), ki sta bili ustanovljeni v Rimu leta 1957. 
Evropska unija je bila leta 1992 ustanovljena s Pogodbo o Evropski uniji in pravzaprav nadgrajuje omenjene Evropske skupnosti. 
EU ima namreč posebno tristebrno strukturo. 
Evropska skupnost in Euroatom sestavljata tako imenovani prvi steber EU, ki ima elemente supranacionalnosti, ker države članice prenesejo del svoje suverenosti na evropske institucije. 
Drugi steber EU zajema skupno zunanjo in varnostno politiko, tretji steber pa policijsko in pravosodno sodelovanje v kazenskih zadevah. 
Na področju drugega in tretjega stebra države članice EU sodelujejo po načelih klasične mednarodne organizacije in ne prenašajo odločanja na nadnacionalne strukture.

Evropska unija na kratko

12. 
Kakšna je razlika med Svetom Evrope,

uveljavlja svoje interese?

ustanovljenih na ministrstvih. 
Te so skrbele za: pripravo programa predsedovanja, pripravo kadrovskega programa, pripravo programa komunikacije z javnostmi in promocije Slovenije, logistične priprave ter priprave finančnih načrtov in proračun predsedovanja. 
Pri teh nalogah so sodelovale z ministrstvi in vladnimi službami omenjene podskupine.

Tudi kar zadeva Lizbonsko pogodbo, je slovensko predsedstvo naredilo največ, kar je bilo v njegovi moči, saj je ratifikacija pogodbe v izključni pristojnosti posameznih držav članic. 
Kot predsedujoča država je dala zgled in pogodbo ratificirala kot druga država članica EU. 
Hkrati je vodila evropske zadeve na način, ki ni oteževal ratifikacijskih postopkov v drugih državah članicah.

40. 
Ali bodo imeli nacionalni parlamenti večjo vlogo

52. 
Kaj je prineslo prvih deset let evra?

Evropska centralna banka (ECB) je bila ustanovljena 1. junija 1998 s sedežem v Frankfurtu ob reki Main in je glavni nosilec skupne denarne politike evrskegaobmočja. 
Evrskoobmočje sestavljajo države članice, ki so uvedle evro. 
Glavni cilj ECB je vzdrževanje stabilnosti cen na območju evra, s čimer se ohranja kupna moč evra. 
To pomeni strogo obvladovanje inflacije in zagotavljanje, da je rast cen življenjskih potrebščin leto za letom nižja od dveh odstotkov. 
ECB se tega loteva na dva načina: - z nadzorovanjem denarne ponudbe, ki med drugim vključuje tudi določanje obrestnih mer na celotnem območju, kjer je evro uradna valuta, ter - s spremljanjem gibanja cen in presojo vpliva tega gibanja na stabilnost cen.

57. 
Kdaj je začel schengenski sporazum veljati v Sloveniji in kaj to pomeni?

59. 
Katere so glavne posledice schengenske ureditve

potnikov, kot to počne za potnike, ki potujejo z letalom in vlakom?

Gospodarstvo

72. 
Ali obstajajo evropski programi, namenjeni

podnebnega svežnja odziva na podnebne spremembe ter uravnoteženje ciljev varstva okolja, konkurenčnosti in varnosti oskrbe?

spremembam?

91. 
Kako je v EU opredeljeno ekološko kmetovanje

druga os – ribogojstvo, predelava in trženje izdelkov ribištva in ribogojstva tretja os – kratkoročni ukrepi v skupnem interesu četrta os – trajnostni razvoj ribiških območij Izbrani nabor ukrepov, ki izhaja iz analize stanja ribiškega sektorja, rezultatov ankete o socialnoekonomskih podatkih za plovila in podatkih za ribogojstvo ter zastavljenih ciljev in prednostnih nalog skupne ribiške politike in nacionalne strategije, je namenjen izpolnjevanju naslednjih ciljev: - zagotavljanje trajnostnega in konkurenčnega ribištva; - doseganje visoke ravni konkurenčnosti ribogojstva na domačem in evropskem trgu; - pospeševanje konkurenčnosti predelovalne industrije; - promocija rib, ribiških izdelkov in ribiškega sektorja; - zagotavljanje primernih pogojev za delo in varnost ribičev; - spodbujanje razvoja obalnih ribiških območij in doseganje dolgotrajne blaginje; - podpora ustreznemu izvajanju Operativnega programa za razvoj ribištva v Sloveniji 2007–2013 (OP 2007-2013) v okviru skupne ribiške politike. 
Sredstva po posameznih oseh so predvidena v naslednjih deležih:

105. 
Kaj je evropska kohezijska politika?

objavljen je bil javni razpis za strateške raziskovalne-razvojne projekte podjetij v vrednosti 25 milijonov evrov; Ministrstvo RS za delo, družino in socialne zadeve bo lahko izvedlo pet programov v skupni vrednosti 46 milijonov evrov, od subvencij za samozaposlitve in spodbujanja zaposlovanja za krajši delovni čas do spodbujanja zaposlovanja težje zaposljivih oseb in usposabljanja nezaposlenih; v okviru Operativnega programa razvoja človeških virov za programsko obdobje 2007–2013 so resorna ministrstva podpisala 100 novih pogodb (od šolskega sistema, prek mladih raziskovalcev do informatizacije zdravstva in zmanjšanja administrativnih ovir pri poslovanju z javno upravo); EK je bila posredovana vloga za nov velik projekt v skupni vrednosti 144 milijonov evrov (Regijski center za ravnanje z odpadki Ljubljana); na področju okolja so bile sklenjene 4 nove pogodbe v višini 30 milijonov evrov, hkrati pa je bilo potrjenih 8 novih javnih naročil, 5 s področja prometa.

Cilj regionalna konkurenčnost in zaposlovanje (skupno 16 odstotkov vseh sredstev oziroma 55 milijard evrov) obsega vsa območja EU, ki niso upravičena do pomoči v okviru cilja »konvergenca«. 
Cilj je usmerjen v krepitev konkurenčnosti in privlačnosti regij in zaposlenosti s predvidevanjem gospodarskih in socialnih sprememb. 
Cilj financirata oba strukturna sklada. 
Cilj evropsko teritorialno sodelovanje (skupno 2,5 odstotka vseh sredstev oziroma 8,7 milijarde evrov) je usmerjen v krepitev čezmejnega, transnacionalnega in medregionalnega sodelovanja. 
Spodbuja skupen pristop evropskih regij k reševanju problemov ob hkratnem premagovanju najpogostejših ovir za teritorialno sodelovanje, ki izhajajo iz razlik v pravnih sistemih, upravni ureditvi, geografskem položaju in jeziku. 
Cilj je sofinanciran iz ESRR.

OP razvoja okoljske in prometne infrastrukture za obdobje 2007–2013: na razpolago 1635 milijonov evrov.

Regije in regionalni razvoj

delovne sile? 
Se je povečalo število tujih delavcev?

Zaposlovanje

Države članice EU na področju brezposelnosti še vedno uporabljajo svojo nacionalno zakonodajo. 
Toda uredba EGS 1408/71 omogoča, da se delavcem, ki so zaposleni v dveh ali več državah članicah, obdobja za pridobitev, ohranitev ali ponovno pridobitev pravice do nadomestila za brezposelnost seštevajo. 
Na podlagi te uredbe lahko posameznik pod določenimi pogoji odide v drugo državo članico kot iskalec zaposlitve za največ tri mesece in pri tem ne izgubi pravice do nadomestila za primer brezposelnosti.

Izdelava in prodaja homeopatskih zdravil je urejena s skupno evropsko zakonodajo, kar pomeni, da jo morajo upoštevati vse države članice. 
Direktiva 2001/83/ES, ki ureja to področje, določa, da morajo države članice zagotoviti, da so vsa homeopatska zdravila, ki se izdelujejo in dajejo v promet v Skupnosti, registrirana ali imajo dovoljenje za promet. 
Izdelovati jih smejo le pravne ali fizične osebe, ki imajo dovoljenje pristojnega organa za izdelavo homeopatskih zdravil. 
Dovoljenje pridobijo, če upoštevajo načela dobre proizvodne prakse (GMP). 
V Sloveniji področje homeopatskih zdravil urejata Zakon o zdravilih (Uradni list RS, št. 31/2006) in Pravilnik o homeopatskih izdelkih (Uradni list RS, št. 90/04). 
Oba sta usklajena z evropskim pravnim redom. 
Zakon vsebuje definicijo homeopatskih zdravil, določa mesto njihovega izdajanja (samo v lekarnah) in predpisuje, da se smejo homeopatski izdelki dajati v promet le na podlagi dovoljenja pristojnega organa, to je Agencije za zdravila in medicinske pripomočke. 
Omogoča tudi poenostavljen postopek registracije za tista homeopatska zdravila, ki imajo zadostno stopnjo razredčitve, da zagotavljajo varnost, in ki na ovojnini in v navodilih za uporabo nimajo navedenih zdravilnih učinkov oziroma terapevtskih indikacij ali informacij v zvezi z njimi. 
Z novim zakonom o zdravilih in pravilnikom o homeopatskih izdelkih je dana celovita pravna podlaga za registracijo oziroma pridobitev dovoljenja za promet s homeopatskimi zdravili. 
V vsaki državi članici so lahko na trgu le tista homeopatska zdravila, ki so registrirana in imajo dovoljenje za promet. 
Varna uporaba homeopatskih izdelkov je odvisna tudi od ustrezne ureditve homeopatskega zdravljenja, ki je v pristojnosti posamezne države članice. 
V Sloveniji

133. 
Ali je za medicinske pripomočke, ki že

Izobraževanje in kultura

Izobraževanje in kultura

104. 105. 106. 107. 108. 109. 110. 111. 112. 113. 114. 115. 
Ali se ustanovitev pokrajin v Sloveniji načrtuje zaradi članstva v EU? 
Kaj je evropska kohezijska politika? 
Kako poteka izvajanje evropske kohezijske politike v Sloveniji? 
Kako se delijo kohezijska sredstva po posameznih državah in regijah? 
Čemu je namenjeno evropsko teritorialno sodelovanje – novosti v obdobju 2007–2013? 
Kateri so novi instrumenti kohezijske politike? 
Kateri so skladi evropske kohezijske politike? 
Kako delujeta strukturna sklada? 
Kaj je Kohezijski sklad? 
Kako poteka vodenje projektov in katere so spremembe delovanja Kohezijskega sklada? 
Kako v Sloveniji poteka izvajanje kohezijske politike in črpanje sredstev iz Kohezijskega sklada? 
Katere so slovenske prednostne naloge pri črpanju sredstev iz Evropskega sklada za regionalni razvoj (ESRR) za obdobje 2007 - 2013? 
116. 
Katerim projektom so v Sloveniji namenjena sredstva Evropskega socialnega sklada (ESS) v obdobju 2007 - 2013? 
117. 
Kako bodo v Sloveniji porabljena sredstva, namenjena razvoju okoljske in prometne infrastrukture? 
118. 
Kje lahko dobimo več informacij o sredstvih kohezijske politike? 
109 109 110 111 112 113 114 114 116 116 117 119 119 120 121

Izdal: Direktorica:

