Mentorji (mislimo, da) smo prisluhnili študentom, in sproducirali nekaj idej a priori (jutri pa jih prečistimo – hvala komurkoli out there za morebitne ad hoc komentarje):

Vprašanje je, če je ta film sploh potreben...

Nisem se mogla nagledati prečudovitih stavb, ki jih je ponujala Praga. 
S študentom umetnosti smo se vsi Erasmus študentje tudi odpravili na ogled Prage, kjer smo videli predsednikov dom in prelep razgled.

Ana Sluga, nosilna mentorica modula Fotografija na Visoki šoli za umetnost , bo v samostojni razstavi v Galeriji Alkatraz na ogled postavila fotografije in montirane videoposnetke svojega vsakdana. 
Njena umetniška dela vsebujejo izrazito poetičnost, njihova pripovednost pa je izmuzljiva. 
Na prvi pogled se avtoričino izhodišče ne zdi prepojeno s političnimi izjavami in ravno ta zmes poetike vsakdana je tista, ki bo zanimiva obiskovalcem različnih zanimanj in ne le strokovni javnosti. 
O rutini vsakdana, ki je vsem dobro znana in smo je že rahlo naveličani, vsaj površno premišljujemo prav vsi. 
Tu je obravnavana poglobljeno; v razstavljenih delih najdemo veliko več kot le poetiko brez namena, avtorica nas namreč na subtilen način vabi k premisleku in vodi do drugačnega načina razmišljanja.

Objave z oznako "Len Cerne"

Seminarska iz literarno- kritiških vsebin: "Hancock- Črna stran bele Amerike"

Seminar za predmet literarno kritiških vsebin, pod mentorskim vodstvom Petje Grafenauer: celostna analiza filma "Hancock" režiserja Petra Berga, z Will Smithom v glavni vlogi.

Rok oddaje del: 1. marec 2011

Dela z natančnimi podatki o delih, biografskimi podatki avtorjev (CV) in naslovom naj pošljejo na milos.basin @ guest.arnes.si – Za Narave.

CV - Podatke o avtorju: biografski podatki, področja ustvarjanja, kraj bivanja…

Tema FB FOTO NATEČAJA je kreativna fotografska in umetniška interpretacija Plečnikove arhitekture v izložbah Maxija v Ljubljani.

[Razstava] RE:KONSTRUKT, Koroška galerija likovnih umetnosti Slovenj Gradec

Slovenska kinoteka je stopila korak naproti (pregovoro tanki) študentski denarnici in vsem študentom Visoke šole za umetnost Univerze v Novi Gorici omogočila, da se lahko vseh filmov v Kinoteki naužijejo brezplačno. 
Bravo za Kinoteko!

Sreda, 16. februarja 2011, med 11.00 in 13.00 v konferenčni dvorani Mestnega muzeja na Gosposki 15 v Ljubljani.

Mlade želimo pozvati k ustvarjalnemu izražanju in najboljšim avtorjem omogočiti prepoznavnost v domačem prostoru. 
Najboljših 15 videoprispevkov po izboru žirije bo namreč med 25. marcem in 15. aprilom prikazanih na GEM-zaslonih v notranjosti avtobusov LPP. 
Potniki bodo s SMS-glasovanjem izbrali najboljše tri, ki bodo dodatno predvajani na zaslonih. 
Avtor najboljšega videa pa bo nagrajen tudi s posebno nagrado – telefonom Nokia C7 .

SVEŽE ZAPEČENI

Izbor kratkih filmov in animacij iz produkcije 2009/10

Kratki animirani film Inkman Miha Šubica pa je bil sprejet v sekcijo kratkih filmov na Monstri , lizbonskem festivalu animiranega filma, ki bo na sporedu konec marca.

2. 
Prijavljeni fotografski opus, kolekcijo 3 - 5 fotografij, obvezno opremite s SPREMLJAJOČIM TEKSTOM.

>natečaj je odprt za amaterje in profesionalce.

- Tedenski zmagovalci strokovne žirije bodo objavljeni na FB Ljubim Plečnika 14. februarja in 21. februarja.

Dela se oddajo (DVD) do vključno 1. marca 2011 v Bežigrajski galeriji 1 ali 2. 
Vsak dan, razen ponedeljka in nedelje od 10. do 18. ure in v soboto od 10. do 14. ure. 
Informacije tel 01 436 69 57, 436 40 57, 070 551 941

Polnokrvni poletni hitič.

47) PITCH FEVER: Kaj dobimo če zmešamo Jimmy Fallona (v obdobju, ko se je še trudil prodret kot igralec,vmes je, hvala bogu, obupal«) + Drew Barrymore + ljubezensko komedijo + baseball + amerikaniziran angleški humor + film narejen na osnovi romana Nicka Hornbya = dobimo ljubezensko komedijo o baseballu z Drew Barrymore in Jimmy Fallonom.

Navodila za post-apokaliptično rabo zlate ribice

Kako rešiti drugega pred (svojo) norostjo? 
Tako da v drugem prepoznaš

drug človek.

Film ima posebno atmosfero, funkcirajoče specialne efekte, lepo fotografijo in (stoječa ovacija) močne (besedo sem uporabila brez sarkazma) ženske like. 
Pravzaprav je celoten film posvečen liku matere in odnosu: mati- hči.

Film za poleten večer.

Peter Purg pravi v Nedelja, 27. February 2011, 23:48.

Naslov teme: Upodobitev ženskosti v kratki pripovedni prozi Anne Praček Krasna

V Sloveniji zaznavamo izrazit trend preusmerjanja raziskovalno-razvojnega dela na razvoj materialov, tehnologije in procesov povezanih s trajnostnim razvojem. 
Delno je to povezano z usmeritvami, ki jih narekuje Evropska unija delno pa z lastnim spoznanjem o pomembnosti ohranjanja okolja in s tem povezane kvalitete življenja. 
To spoznanje je pri nas že tako izraženo, da se vse več različnih subjektov vključuje v segment okoljevarstvenega razvoja, med drugim tudi zaradi pričakovanja ugodnih ekonomskih učinkov.

Več informacij o konferenci je na voljo na spletni strani, http://www.p-ng.si/~mttr/index_ang.html

