13.40 Videostrani - 17.00 Risanka - 17.50 Iz združenja - 18.20 Širimo obzorja - 19.00 Novice - 19.15 Tedenski kulturni pregled - 19.30 24 ur - 20.00 Kontaktna oddaja - 20.40 Nas poznate? 
- 21.00 Novice - 21.15 Tedenski kulturni pregled - 21.25 Oder občutkov

16.45 Fračji dol, 8/23

VAŠ KANAL

Treba bo pogosteje zajtrkovati!

NOVO MESTO - Atrij Knjigarne Goga bo od danes (od 18. maja) do sobote (20. maja, prizorišče literarnega maratona, ki ga pripravljajo območna izpostava sklada za ljubiteljske kulturne dejavnosti, Založba Goga in Literarni klub Dragotina Ketteja. 
V četrtek se bodo predstavili mladi dolenjski literati, v petek bo večer poezije in v soboto večer proze z domačimi besednimi ustvarjalci in gosti iz Ljubljane in Kočevja. 
Vse prireditve se bodo začele ob osmih zvečer, nastope literatov pa bodo pospremili glasbeniki.

Šentjernejski kasač Bukefalos je z voznikom Vojom Maletićem zmagal tudi v Ljubljani in bo v skupini najhitrejših slovenskih in uvoženih konj favorit tudi v nedeljo v Šentjerneju

Podpis: PSI REŠEVALI ŽIVLJENJA

9.50 Enajsta šola

22.00 Odmevi, kultura, šport

NA POMOČ! 
- "V 45 letih obstoja in povezovanja 33 društev in ene godbe si je Gasilska zveza Brežiceprizadevala, da bi kar najuspešneje in najbolje pomagala ljudem v najtežjih trenutkih njihovega življenja, v požaru, ujmi in drugih nesrečah," je na svečanosti na Čatežu ob Savi rekel Mihael Boranič, predsednik GZ Brežice (na fotografijiv sredini. 
(Foto: M. L.)

Gotovo največ zanimanja in občudujočih pogledov vzbuja njegov tricikel (Trike). 
Iz starega hrošča letnika 1975 je popolnoma prenovil zadnji del podvozja, menjalnik in motor, prvi del tricikla pa je izdelal doma. 
Sedanji hrošč ima tako dva sedeža, vožnja z njim pa je zelo udobna in varna, primerna za križarjenje, še posebej ob morju. 
Lahko bi rekli, da je prav vsak njegov del unikat, z njim pa je moral opraviti tudi atest. 
Za izdelavo lepotca, ki izgleda, kot da je pravkar prišel iz tovarne, je Egidij v dveh letih porabil 1200 ur prostega časa, pri delu pa mu je pomagal Stane Smodiš iz Šmarja-Sapa. 

Sodelovali na likovnem natečaju

AKCIJA - beli piščanci, težki 2 kg, cena 280 SIT/kg.

ENERGETSKO ZDRAVLJENJE, s katerim se je v Sloveniji seznanilo in ozdravilo verjetno že več kot 30.000 ljudi, tudi na Dolenjskem! 
Skupinski in individualni tretmaji. # (031)809-208. 
1265

ZA Z 101 prodam desno steno in zadnja desna vrata. # (068)47-773. 
1309

roj. Penca

