21.00 : Zaključek festivala s koncertom skupine Fake Orchestra

Naško Križnar , Vizualne priloge Registru žive kulturne dediščine

Panovec je zakon

Raziskava Helena Rant, Tatjana Dolžan Eržen , snemanje Janez Horvat , montaža Drago Fon , režija Drago Fon in Helena Rant , produkcija Gorenjski muzej Kranj, 2006, 2'

Lokacija: Studor, Bohinj

Avtor Damjan Muhič , mentor Naško Križnar , produkcija Center za vizualno etnografijo Fakultete za humanistične študije Koper, 2009, 17,5'

Lokacija: Sečoveljske soline

SEMov pomladni dialog s kulturami 2010

Petek, 28. maj ob 19.00

Nedelja, 30. maj, ob 16.00

Vidiš me - vidim te: kulturna raznolikost skozi romski pogled , ki je bila na ogled v Strasbourgu lani oktobra meseca, v času predsedovanja Slovenije Odboru ministrov Sveta Evrope. 
Predstavlja rezultat projekta, ki proučuje vprašanje javne podobe in družbene vidnosti Romov ter vlogo fotografije pri razširjanju negativnih predstav in stereotipov o Romih. 
Obenem tudi raziskuje možnosti, kako je mogoče prav s pomočjo fotografije spremeniti utečene poglede na romsko identiteto in kulturo ter s pomočjo fotografskega aparata razširiti vizualna polja reprezentiranja kulturne raznolikosti in drugačnosti.

Odprtje 5. maj ob 17.00 v SEM

Drago in spoštovano bralstvo , v branje vam, tako kot vsako leto, predajamo novega Etnologa. 
Verjeli ali ne, ampak tokrat je pred vami že sedemdeseti letnik! 
V letih 1926–1945 smo izdali 17 letnikov. 
Leta 1948 se je revija za nekaj časa preimenovala v Slovenski etnograf – pod tem imenom je izšlo 34 letnikov, a od leta 1991 ponovno izhaja pod “starim” imenom. 
Etnolog je sicer resda muzejska periodična publikacija, njegove vsebine pa so mnogo širše, o čemer priča tudi dejstvo, da je bil leta 2002 uvrščen med vodilne slovenske revije s področja humanistike. 
Danes se njegove vsebine bolj ali manj delijo v dva dela, pri čemer je prvi namenjen znanstvenim razpravam s področje etnologije, kulturne antropologije in sorodnih ved, drugi pa je večinoma posvečen muzejem in posebej delovanju Slovenskega etnografskega muzeja. 
Ob častitljivi obletnici se je zamenjal večji del uredniškega obora in Etnolog je dobil tudi dve novi urednici, eno za znanstvene razprave (N. Židov) in eno za etnomuzejske strani (M. Račič Simončič). 
Iz Uvodne besede

Ponedeljek, 12. april 21.00 Brata Khan in plesalka Maya s petjem plesom in igranjem na inštrumenta dholak in harmonium pričarajo glasbeno – plesno tradicijo Radžastana. 
Khan Brothers and Maya Sapera (Indija – Belgija).

21.00 – 24.00 JAM SESSION (živa kavarniška glasba) SEM JAM BAND pod vodstvom kitarista Tadeja Koširja. 
Nastopili bodo tudi člani Armenian Navy Banda. 
Glasbeniki vabljeni k sodelovanju! 
Vstop prost. 
SEM JAM BEND pod vodstvom Tadeja Koširja

Tudi na kmetih je lepo

»Ko smo ble muade, je buo tok na Plešceh …«

Raziskava in režija Darja Skrt , snemanje Radovan Čok , montaža Jožko Markič , produkcija Občina Kanal ob Soči, 2009, 37'

Raziskava Amir Muratović , Društvo za domače raziskave , snemanje Aleš Živec , montaža in režija Amir Muratović , Televizija Slovenija, 2009, 30'

Lokacija: Kamnik, Kranj, Jesenice, Tržič, Brezje

Mag. Polona Sketelj : Družina - dom

