9. brane50e tako je to , če si demokrata na balkansli način...a si pričekovalo morda muzičko željo da ti izpolnijo:D

Največkrat je pa tako, da sodnik na pritožbo odloči tebi v škodo, pa čeprav si še tako nedolžen. 
Taka je praksa naših mafijskih sodnikov !!!

Jaz še kar čakam,tovariša,ki mi je obljubil,da mi bo nakazal mojih 120€,ki sem jih prispeval za štadion.
Malo so se sicer zgovarjali,da teh 9,5 miljoni ni ravno toliko.
Mislil sem tudi onih 120.miljonov,ki jih je dala NLB,katero bom moral tudi jaz dokapitalizirati.
Da ne bo pomote.Številko računa sem že poslal.
Upam,da to ni levičarska fora,da bom več za stroške porabil,kot je 120€.Sicer sem pa laži z njihove strani,že itak navajen.Bleferji,dokler se da.
Po možnosti s tujim denarjem.

Zadnjo predstavo Ljubljančanov v Šiški si je prišlo ogledat kakšnih 600 navijačev in v prvem polčasu bi skoraj videli uspeh svoje ekipe. 
Skoraj, kajti domači so bili nevarnejši, imeli več od igre, imeli več lepih priložnosti, a so bili zelo neučinkoviti.

V preteklosti že o lastništvu časopisne hiše Delo

Messerschmitt Bf 109 G-4 (priznam, preplonkala). 
Se pa lepo vidi motor

Liuzhou - Mednarodni turnir na Kitajskem se je končal z zmago slovenske košarkarske reprezentance proti Avstraliji. 
Najboljši strelec turnirja je bil Sani Bečirović, najkoristnejši igralec pa Goran Dragić.

V ekipnem športu so nihanja vedno prisotna v + in -. 
Verjetno si vsi s trenerjem na čelu želimo, da bi bilo padcev v igri čim manj. 
V pripravah so v bistvu napake do neke mere zaželjene, ker se jih v naslednji treningig skuša odpraviti. 
Verjtno daje priložnost tudi igralcem, ki jih preizkuša in testira ali so sposobni na prvenstvu prevzeti kako breme. 
Najbolj važno v tem obdobju je to, da kemija v moštvu rase (zmage so zato zelo dobrodošle) in da je poškodb čim manj. 
STISKAM PEST ZA NAŠE!!!! :)

Američan Sam Querrey je bil vnovič uspešen v Los Angelesu.

"V državi, kjer naravne katastrofe niso nov pojav, ima kriza svoje razsežnosti: ker je tako veliko ljudi izgubilo dobesedno vse, kar so imeli, moramo sedaj nujno razdeliti ne le hrano, ampak tudi pripomočke za kuhanje," je poudaril Mohamed Atib Sidiki, operativni vodja pakistanskega Rdečega polmeseca.

VERJETNO JE KAR SAM HAIDER DEMANTIRAL NAVEDBE ALI KAJ? 
LE KDO MU JE POSODIL TELEFON IN INTERNET POVEZAVO KAJ?

Seznam so že odstranili

Hyseni je po odločitvi ICJ napovedal nov val priznavanja neodvisnosti Kosova, kar pa se doslej še ni zgodilo. 
Kosovski minister se v New Yorku mudi že od preteklega tedna in intenzivno lobira za priznanja. 
Jeremić pa je pretekli teden nasprotno prepričeval članice Gibanja neuvrščenih. 
Kosovo je doslej priznalo 69 držav.

Elton očitno zelo uživa v pisanju pesmi za predstavo: »Zelo sem se skoncentriral in zakopal v delo in tako pišem pesmi za prašiče in ostale štirinožne prijatelje.«

