ilustracija –

Spočetka sem težko skrival in še teže zadrževal solze. 
Edino na pašniku sem lahko brez sramu zajokal in objel mojo črno ovčko, ki je prišla z menoj, ker tudi ona doma ni imela nikogar, ki bi lahko skrbel zanjo. 
Tudi ona je bila neke vrste sirota – kakor jaz. 
Že doma sem jo včasih stisnil k sebi in ji rekel: Mojamoja! Na pašniku, da bi jo ločil od drugih ovc in da bi vedela, kdaj kličem prav njo – pa sem ji dal ime Mojamoja. 

Takó ostro sem napel ušesa, da bi slišal zvonček tudi pol ure od tod. 
Pa spet ni bilo nič. 
Okoli mene je bila sama gluhota in meglo je bolj in bolj gostil mrak.

»Ne, saj ni mogoče! 
Slišal bi bil. 
In vol bi zatulil svoj strašni: mmbbooo, s katerim bi pregnal tudi najbolj krvoločnega volka,« sem se tolažil. 
Na mojih pašnikih in senožetih do tedaj še nihče ni videl volka in vsi smo mislili, da v naših krajih sploh ni volkov. 
Preteklo nedeljo pa je lovec Šemon ustrelil pravo zverino in jo vsej vasi razkazoval na kozi za žaganje drv pred svojo bajto. 

»Preklete ovce in dolgčas in Vikče in njegove igre in vsa mularija!« sem z grozo izgovoril skozi zobe. 

Mleko, dvakrat na leto volna in še eno jagnje vsako leto – to je bilo moje bogastvo. 
Veliko bogastvo, a premajhno, da mi ne bi bilo treba – kakor sestri že pred menoj - od doma služit za pastirja v sosednjo vas. 
Svojo ovčko sem vzel s seboj, ker je doma ni imel več kdo pasti, a še bolj zato, da mi ne bi bilo tako dolgčas po prejšnji druščini, po Vikčetu in domačem kraju. 
In res mi je bila v hudih trenutkih v tolažbo. 
Imela me je rada in jaz sem imel rad njo – to pa je bilo dovolj, da sem kmalu lahko pel in vriskal za čredo po pašnikih. 
Zdelo se mi je, da tudi Mojamoja rada posluša moje petje in vriskanje.

»Mlada je še, še dolgo bo lahko živela pri nas,« je hitro dodal in nadaljeval, ko da je kupčija že sklenjena: »Na, ovčka, na - sol, sol!«

»Mrrr, mr, mmmrrr, mr! 

