iz misli mi ne gre,

Tudi zdrav način življenja je pomemben del zdravljenja sladkorne bolezni. 
Družine otrok in mladostnikov s sladkorno boleznijo tipa 1 namenijo veliko pozornosti primerni telesni teži in gibanju. 
Med mladimi bolniki je veliko aktivnih športnikov, ki dosegajo odlične rezultate na vseh področjih. 

Karmen Furlan, Katarina Meden

(dobiš pri Tomotu GEA 12)

...
Marija Lucija Stupica: Lokomotiva. 
Zgibanka. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1980. 
(Najdihojca).

Otroka moramo ob prvih samostojnih korakih pripraviti na morebitne pasti, ki jih odrasli že poznamo iz izkušenj. 
Pri tem pa ga ne smemo prestrašiti.

Križemsvet gredo stopinje,

Glede očitanih slabosti predšolske bralne značke 

Starše k sodelovanju povabimo! 
Izobraževanja za starše o pomenu, načinih in izvedbi domače knjižne vzgoje so sestavni del predšolske bralne značke in prevladujoča motivacija. 
Predšolska bralna značka ne sme imeti komercialnega značaja!! 
(Npr.: zahtevati nakup slikanic, delovnih zvezkov, slikanic le ene založbe). 

Pravi, da je začela risati tako kot vsak otrok. 
»Vsi otroci tudi rišejo in tudi jaz nisem bila izjema. 
A najraje sem risala tisto, kar smo se igrali. 
Lovili smo se, se skrivali, igrali ristanc. 
To so bili moji začetki.« 
Najbližje so ji vesele zgodbe. 
»Rada imam razigranost, optimistično vzdušje, veselje. 
Rada rišem otroke in živali v gibanju. 
Vsaka žival ima svoj značaj, tako kot otrok. 
Tudi ko berem besedila, v katerih nastopajo, jih dojemam tako. 
Otroci in živali so polne življenja. 
Zato imam tudi rada žive barve rdeče, oranžne.« 

Burja piha

Sedemo na tla, ponovno govorimo izštevanko na prvi zlog( ta ), zraven pa ritmično ploskamo. 
Pri zadnjem delu pesmi vstanemo, se primemo za roke (krog ) in naredimo v ritmu besedila šest poskokov naprej. 
Igro nadaljujemo tako, da na različne zloge izvajamo isti ritem na različne načine. 
Primer:

TI izmenično topotanje z nogami po tleh

Stojimo v krogu, zapojemo melodijo pesmi na zlog LA, roka pa sledi višini melodije. 
Ker je zadnji del pesmi za mlajše otroke precej zahteven ( a d ), bomo na »en, dva, tri, pojdi ven« stopili na prste, roke stegnili kvišku, na »ti« pa počepnili. 
Na ta način bodo otroci laže osvojili veliko tonovsko razliko.

Čestitamo!

Trije izžrebanci dobijo RISALNO TABLO: Nina Košmrlj, Ljubljana; Matjaž Zalaznik, Kamnik; Primož Holc, Ptuj.

- ogled OTROŠKEGA MUZEJA HERMANOV BRLOG v Muzeju novejše zgodovine Celje. 
Do konca šolskega leta imajo občasno razstavo Prometna pot v Hermanov brlog, ki ponuja kup zanimivosti o prometu in prometnih sredstvih seveda tudi o vlakih. 
Obiskovalcem, ki se na razstavo pripeljejo z vlakom, ponujajo v sodelovanju s Slovenskimi železnicami posebno ugodnost 20% popust pri nakupu železniških vozovnic. 
Za informacije o tem, kako lahko uveljavite popust, pokličite kustosinjo Bronico Gologranc Zakonjšek v Hermanov brlog, tel. (03) 428 64 14 ali (03) 428 64 10. 
Hermanov brlog je odprt vsak dan od torka do petka od 10. do 18.ure, ob sobotah od 9. do 12.ure, ob nedeljah in praznikih pa od 14. do 18.ure

Sladkorna bolezen je znana že več tisočletij, saj so jo opisovali že stari Egipčani.

K-17, ki jo dobite pri blagajni na vseh železniških postajah. 
S popustom lahko potujete ob petkih, sobotah in nedeljah, ob dnevih pred prazniki in med njimi, ter med poletnimi in zimskimi šolskimi počitnicami.

• igrive pustne pesmi in zgodbe

Na svetu ni bolj slavnega račka, kot je grdi raček Hansa Christiana Andersena. 
Kako se je labodje jajce znašlo v račjem gnezdu? 
In kaj vse je moral nežni, romantični in pametni raček prestati, koga vse spoznati, da je na koncu zasijal v vsej svoji belini! 
Večna zgodba je tako dobila tudi svojo zanimivo in vznemirljivo televizijsko podobo.

DEDEK MRAZ Z MAJHNO ZAMUDO

RS Varuh človekovih pravic

Vsi bi si morali prizadevati za zagotavljanje razmer za zdravo rast in osebnostni razvoj otroka, razvijati bi morali nadzor nad položajem otrok, zlasti kadar gre za ogroženost, in vplivati na novo razumevanje pravic in odgovornosti otroka, in s tem na humanejši odnos civilne družbe do otrok. 

