"Dva temeljna gradnika kakovosti zivljenja sta svoboda in blagostanje. 
Svoboda – kot fizicna svoboda, seveda tudi varnost, svoboda duha, svoboda misliti drugace, svoboda biti drugacen. 
Blagostanje – kot omogocanje dostojne temeljne zivljenjske ravni, motivirajoc sistem kar se da aktivnega vkljucevanja v ustvarjalno zivljenje. 
Vsaka oblast je dobra zgolj toliko, kot je pripravljena in zmozna zagotavljati drzavljanom vzdrzevanje in rast kakovosti zivljenja! 
Ob taki usmeritvi na drzavni ravni imamo tudi na škofjeloškem priloznost, da to tezko obdobje s krizo povzrocenega gorja, a tudi ocišcenja, izkoristimo za gospodarski, druzbeni in duhovni razvoj. 
Imamo zgodovinsko zakoreninjeno iznajdljivost, delavnost, znanje, tisto, kar moramo dodati je višja raven medosebnega spoštovanja, sodelovalnost in nekaj vec posluha za skupni interes. 
Tako bo Škofja Loka lahko postala obmocno gospodarsko, prometno, kulturno, tusirticno, športno in visokošolsko središce!"

evropske zadeve bo v torek, 4. maja 2010, ob 11. uri v sobi 209/II, Ljubljana, Šubiceva 4.

