Jaz na ta dan ne hodim na pokopališče. 
Jaz grem, ko imam čas in ko se srečajo spomini na umrlega.

Glasbenika je domače občinstvo dobro spoznalo leta 2009 po nastopu na Emi , ko je poskušal prepričati njene zveste oboževalce s pop-rock balado Kaj vse bi dal. 
Na koncu je osvojil tretje mesto, kar mu je služilo kot dobra odskočna deska za nadaljnje delo.

Pravkar je 'podpisal' novo sodelovanje s posavsko zasedbo Leeloojamais. 
Foto: Ciril Jazbec - Addere

A ob teh pokopališčih ostaja množica malih pokopališč, ki naključnega obiskovalca pritegnejo s svojim mirom, z minimalizmom ali pa velikopoteznostjo, lokacijo (pa naj ležijo sredi suhe pokrajine Argentine ali pa sredi z mahom preraslega vrta v Londonu), izvirnostjo (spomenik iz deske za srfanje pokojnega deskarja na Havajih) ali z rustikalnostjo (angleška srednjeveška pokopališča).

- Če ne bi vsi udeleženci inkvizicije dobro zaslužili od roparskih umorov drugovercev, bi se inkvizicija kmalu končala. 
Kajti številni ljudje, tudi knezi, so v svoji notrini čutili, da je papež s tem odredil nekaj hudičevskega.

Nisem hotel izpasti razburjeno a sem na to temo v zadnjem času prebral že toliko stvari, da sem moral nekaj napisat.

Narišem ti

Albrecht Dürer je grafiko izrabljal tudi za svoj 'PR'. 
V tem je bil podoben italijanskim mojstrom Tizianu, Raffaelu in Michelangelu . 
Slovita apoteoza neustrašnemu vitezu, ki očitno jaha v smrt, ob tem pa se ne meni za indice svojega skorajšnjega konca, kot sta lobanja in hudič, je bila načrtno distribuirana po Evropi. 
Gre seveda za delo Vitez, smrt in hudič , za eno od treh največjih grafičnih mojstrovin Albrechta Dürerja, ki je prav zaradi svoje reprodukcije v mnogo grafičnih odtisih hitro zaslovela po Evropi.

Alen: Tiste, ki poustvarjajo glasbo velikih svetovnih ikon - takšnih, ki so tako velike (in drage), da se okrog naših krajev ustavijo le na vsakih pet, deset let ali nikoli. 
In ker so njihovi oboževalci lačni to glasbo slišati v živo, je tribute band (če je res dober) odlična tolažba med čakanjem na naslednji prihod originalov. 
Torej: Iron Maiden, Guns n'Roses, Doors, Beatles, Led Zeppelin, Rolling Stones, U2 …

1983 je umrl nizozemski muzikolog Anthony van Hoboken.

Zadnji, 6. krog Lige prvakov, je tako v predtekmovalni skupini A postregel s presenečenjem, Mariborčani pa so še enkrat dokazali, da si zaslužijo igranja v tem prestižem tekmovanju. 
Pred 22.500 gledalci so za slovenske prvake igrali Grešak, Vugdalič, Sešlar, Židan, Karič, Filipovič (90./Filekovič), Šimundža (55./Bozgo), Balajič (94./Dragusha), Djuranovič, Galič in Šarkezi. 
Junak tekme je bil vratar Grešak.

