Sestavine: 6 jajc, 6 žlic sladkorja, 1 vaniljev sladkor, 1 pecilni prašek, 120 g mletih orehov, 2 velika lončka kisle smetane.

Leta 1902 je umrl slovenski zgodovinar Ivan Vrhovec . 
Bil je profesor zgodovine in zemljepisa ter konservator dunajske osrednje komisije za varstvo zgodovinskih in umetnostnih spomenikov.

Rad bi se spotaknil predvsem ob učne načrte dveh oz. treh ... 
Več

Predlog odpravlja tudi možnost zavarovanja (so)lastnikov družb na podlagi sklenjenega delovnega razmerja, če so poslovodne osebe. 
Zavarovati se bodo morali kot družbeniki in plačevati prispevek v višini najmanj 90 odstotkov zadnje znane letne povprečne plače zaposlenih, preračunane na mesec.

V soboto zjutraj se je zunaj naselja Vodice pri Slivnici v območju celjske policijske uprave zgodila prometna nesreča, v kateri je umrla 21-letna voznica avtomobila.

V devetdesetih letih 18. stoletja, ko je Cherubini kot skladatelj z dobrimi zvezami med aristokrati sicer imel mnogo težav v revolucionarnem Parizu, je Cherubini doživel tudi največ uspehov. 
Leta 1797 je sledila premiera njegove najbolj znane opere Medeja, ki je bila kljub uspehu že preludij k počasnemu usihu Cherubinijeve priljubljenosti. 
Napoleonu se je njegova glasba zdela preveč kompleksna, mladi Francozi so za modne naredili nove skladatelje, na primer Boieldieuja, Cherubini pa je moral zase najti novo 'tržno nišo'. 
Vedno bolj se je posvečal cerkveni glasbi, pred smrtjo pa je vendar vendar doživel še eno veliko zmagoslavje. 
Med restavracijo burbonske dinastije so ga imenovali za vodjo kraljevih glasbenikov, tik pred smrtjo pa je postal še prvi glasbenik ali skladatelj, ki so ga imenovali za viteza častne legije.

V našem sprehodu po vzdevkih ameriških zveznih držav smo se tokrat ustavili na mrzlem ameriškem severu, ki ga zaznamujejo divjina, maloštevilni prebivalci, pomanjkanje cestne infrastrukture, ledeniki, velike ribe, medvedi in še kaj bi se našlo.

Zaradi tehničnih težav v strojnici bazenov sta zaprti poletna in zimska Termalna riviera, ki naj bi začeli obratovati v naslednjih dneh. 
Terme Čatež so doživele največji vdor podtalnice danes v jutranjih urah, tako da nastalo škodo še ocenjujejo.

Poplave so v minulih dneh povzročile motnje na obratovanju hidroelektrarn na Dravi, Soči in Savi, sporočajo iz Holdinga Slovenske elektrarne (HSE).

Oprosti, ampak večje bedarije še nisem prebral. 
Hrane je preveč!! da pa je ni še več so pa krive nizke odkupne cene, ki dejansko edine regulirajo upad ali povečevanje proizvodnje. 
Pred časom sem prebral knjigo nekega vaškega kronista (mislim da Vid Ambrožič), ki v svojih spisih potarnal, da danes (okol l.1955) tudi vreme ni več tako, kot nekoč. 
Češ da so v času njegove mladosti bile nevihte zelo silovite ter močne da se je sredi dneva stemnilo, da je bilo kot v rogu ter da je vse skup lahko trajalo samo pol ure ali pa cel večer in noč. 
Vse skup so spremljali siloviti nalivi ter toča. 
Če danes vsaj približno kaj takega doživimo je že haarp ter vremensko orožje...če zraven še pridenemo medijski blitzkrieg človek resda dobi apokaliptični občutek.

Neko sporočilo vam bo pospešilo srčni utrip. 
Čeprav lahko že uganete, kako se bo srčna zgodba razvijala, se vseeno še nekoliko igrate. 
Imate dovolj dobrih argumentov.

DUNAJ - ACRONI JESENICE

Piklova je po pregledu škode pojasnila še, da bodo za ponoven zagon proizvodnje potrebovali celo tri tedne. 
Pojasnila je, da je voda odnesla hlodovino in žagan les, poplavljeni so polizdelki in repromaterial. 
Zalilo je stroje in novo, avgusta postavljeno, 1,6 milijona evrov vredno montažno linijo.

Intervju z ekonomistom Bernardom Brščičem

" Živel in trpel sem med temnimi dnevi nacističnega režima, " je po poročanju CNN-a dejal papež, ki se je sicer rodil v Nemčiji. 
Ob tem je dodal, da je " globoko ganjen ... ob spominu na to, koliko vaših sodržavljanov je pogumno žrtvovalo svoja življenja, da so se lahko uprli silam zlobne ideologije ".

Newman je bil ena najprepoznavnejših cerkvenih osebnostih v 19. stoletju . 
Po navdušenju nad delovanjem prvih svetnikov in cerkvenih očetov na začetku krščanstva se je v njem prebudilo nezadovoljstvo zaradi po njegovem mnenju preveč liberalne državne Anglikanske cerkve, zato se je v iskanju vsestranske prenove Cerkve spreobrnil v katoličana.

Področje Laškega bo v nedeljo obiskal premier Borut Pahor .

Poplavljeno območje na Viču v Ljubljani je obiskala tudi ministrica za obrambo Ljubica Jelušič, ki je dejala, da je stanje v državi pod nadzorom. 
Povečali so zaloge protipoplavnih vreč, enote reševalcev, ki imajo za zdaj dovolj ljudi in opreme, pa so v pripravljenosti zaradi napovedane okrepitve dežja.

Novogoriška knjižnica je verjetno vrhunec avtorske arhitekturne govorice Vojteha Ravnikarja.

Darja še pravi, da slovensko glasbo spremlja kar redno. 
"Rada imam kolegici Nušo Derenda in Alenko Godec, tudi Anika Horvat je super. 
Mislim, da slovenska scena sicer kar dobro živi," je dodala pevka, ki se sicer že od leta 1993 preživlja kot svobodnjakinja.

duhovnik. 
Eden od fantov, Josef Hartmann, je trdil, da ga je Groer 'silovito'

3. 
A. DE ANGELIS SMR/motobi 0,046

Koalicijo Zavezništvo za Švedsko , ki ji je pripadlo 49,1 odstotka glasov, sestavljajo premierjeva Zmerna stranka , Stranka centra , Ljudska stranka in Krščanskodemokratska stranka . 
Opozicijo, ki naj bi dobila 45 odstotkov glasov, pa Socialdemokratska stranka , Zeleni in Leva stranka . 
To pomeni, da Reinfeldt kljub zmagi vendarle ni dobil večine v parlamentu.

Če se ne bi delale elektrarne tudi mi skoraj gotovo ne bi imeli nasipa.

