ŠTEVILKA3 = številka uporabnika slovenskega fiksnega javnega omrežja

hitro deljenje datotek (podpora DLNA)

Ko se tako naslednjič s svojim Samsungom sprehodite mimo kakšnega iPhona, vedite, da se pod njegovo svetlečo kovino in plastiko ne skriva nič čarobnega, ampak popolnoma isti kos silicija, kot v vašem mobitelu, razliko pa naredi programska oprema, kjer pa Bada (zaenkrat) še ni dorasla Applovi platformi.

Velika posebnost je tudi popolnoma nov “Retina display” ali “retina zaslon”, ki se ponaša s kar 960 x 640 pikami ločljivosti pri 326 pikah na inč . 
To je do zdaj najvišja resolucija katerega koli mobitela, še bolj pa preseneča gostota pik, saj bo to naredilo elemente na zaslonu kristalno jasne.

Poleg tega ima pa Vaš spletni portal www.planet.si že nekaj časa kar dobre probleme.

Dajte no, zresnite se !! 
Si res lahko privoščite množico jeznih uporabnikov, ki bodo z veseljem plačali odvetnika, in vas na koncu zapustili.

Kljub vsem argumentom in navedenim specifikacijam pa nam konec koncev pravo mnenje lahko podajo le naše oči, ki zrejo v te zaslone.

Ko ga enkrat poskusiš, ga težko pozabiš. 
Omogoča vnos besedila na zaslonih, občutljivih na dotik s svetlobno hitrostjo, kar potrjuje tudi Guinnessov rekord za najhitrejše napisano kratko sporočilo na touchscreen zaslonu. 
Sicer pa smo na Tehniku Swype poimenovali kar Vlepkanje (vlečenje + tipkanje kakopak).

Kot lahko vidiš, so specifikacije v veliki meri zelo podobne Legendu. 
Razlike so samo v zaslonu, GPS-u, bateriji in seveda v operacijskem sistemu.

Najbolj vprasljivo se mi pa zdi, da za razliko od ostalih Androidov, nikjer ni search tipke.

Kako do Planeta V meniju aparata izberemo Spletne seje

Vklop diktafona med pogovorom Med pogovorm držimo tipko na levi strani ekrana (tipko za glasovno izbiranje).

telefonski imenik (št. vnosov) pomnilnik telefona + SIM

Hitri dostop do imenika Meni Imenik ali z nastavitvijo bljižnjice.

Skok do menija fotoaparat Meni Kamera ali z nastavitvijo bljižnjic na smerni tipki

Vklop diktafona med pogovorom Med pogovorom je potrebno potrditi osrednjo tipko in izbrati Record

Dostop do pisanja SMS Sporočila/Besedilna sporočila/Piši novo

Zaklep tipkovnice V stanju pripravljenosti pritisnemo tipko * in nato desno funkcijsko tipko Zakleni.

Prikaži ID v meniju Nastavitve > Aplikacija > Klic > Vsi klici > Pokaži mojo številko > Pošlji številko

Postopek odkupa je nadvse hiter in enostaven: svetovalec v Mobitelovem centru prek posebne aplikacije oceni vrednost rabljenega mobitela. [...]

kaj pa Sony Ericsson Xperia X10, kako je s tem? ima kakšne težave? 
Je boljši kot HTC Desire ali LG BL40 New Chocolate, ali pa Samsung Omnia II

Remote

Drugače pa je dobra zadeva tudi Gmote, ki je kot miška na telefonu, lahko uporabljaš tudi tipkovnico in pa predvajalnik, kjer lahko predvajaš na računalniku, ali pa iz računalnika na telefonu... 
Prav tako pa moraš biti v istem obrežju...

Bumper pa baje prekriva 3.5mm audio izhod. 
Mislim — čisto objektivno gledano! 
— to je presmešno za znamko kot je iPhone. 
Vsaj bumper bi lahko zastonj dali zraven.

Vstopnice za ogled obeh skupin v ljubljanskih Križankah so že na voljo: Itakovci lahko svojo vstopnico kupijo po Džafest ceni 25 evrov, redna cena vstopnice pa je 39 evrov. 
Vstopnice so na voljo na vseh prodajnih mestih Eventima ali na www.eventim.si .

