- ceste v naselju;

- ceste zunaj naselja.

(1) Javne ceste morajo biti grajene in vzdrževane tako, da jih ob upoštevanju prometnih pravil in posebnih pogojev za odvijanje prometa, na primer slabih vremenskih razmer, lahko varno uporabljajo vsi uporabniki cest, ki so jim namenjene.

(2) Javne ceste se morajo projektirati in graditi tako, da je omogočeno normalno gibanje oseb z omejeno sposobnostjo gibanja.

- predpis o prometni signalizaciji in prometni opremi na javnih cestah;

8. člen (javna služba za javne ceste)

(1) Vzdrževanje javnih cest je obvezna gospodarska javna služba, ki obsega:

- zavarovanje nevarnih delov na cesti, če ugotovljenih pomanjkljivosti, ki ogrožajo promet na njej, izvajalec pregleda ne more takoj odpraviti;

(3) Delavcu izvajalca rednega vzdrževanja javnih cest, ki odkloni opravljanje s sklepom izvajalca rednega vzdrževanja javnih cest naložena dela iz prvega odstavka tega člena, preneha delovno razmerje.

(3) Pogodbo o koncesiji za graditev občinske ceste in objektov na njej sklene organ lokalne skupnosti v skladu s pogoji, ki jih za podelitev koncesije predpiše občina.

(5) Pravice in obveznosti, ki jih določajo ta zakon in na njegovi podlagi izdani predpisi ter predpisi občin glede vzdrževanja javnih cest in izvajanja ukrepov za varstvo javnih cest in prometa na njih, veljajo tudi za osebo iz prejšnjega odstavka pri vodenju in izkoriščanju javne ceste in objektov na njej, če to ni s tem zakonom, predpisom občine ali s pogodbo iz prejšnjega odstavka drugače določeno.

(2) Za sestavni del javne ceste se štejejo tudi zemljišča, objekti in naprave, ki jih je investitor v javno cesto pridobil ali zgradil za opravljanje rednega vzdrževanja ceste ali za opravljanje spremljajočih dejavnosti ob cesti.

(3) Javna cesta, kot jo določata prvi in drugi odstavek tega člena, mora biti vpisana v zemljiško knjigo kot javno dobro v lasti države za državno cesto in kot javno dobro v lasti občine za občinsko cesto. 
V zemljiško knjigo se vpišeta tudi služnost iz tretjega odstavka in posebna pravica uporabe površin iz četrtega odstavka 2. člena tega zakona.

(3) O opustitvi in ureditvi opuščene državne ceste ali njenega dela odloči Vlada Republike Slovenije na predlog ministra, pristojnega za promet.

- naloge v zvezi z organizacijo obveščanja javnosti o stanju državnih cest in prometa na njih;

(1) Raziskovalno dejavnost za javne ceste opravljajo raziskovalne organizacije ter druge pravne in fizične osebe, ki izpolnjujejo pogoje po predpisih o raziskovalni dejavnosti.

(1) Graditev prometnih površin, objektov in naprav iz prvega odstavka 44. člena tega zakona, ki so potrebne na, ob ali nad voziščem državne ceste skozi naselje zaradi varnega odvijanja prometa in urejanja prometnega režima v naselju, financira občina.

Sredstva za graditev obvozne ceste zagotavljata Republika Slovenija in lokalna skupnost. 
Sofinanciranje graditve obvozne ceste se uredi s posebno pogodbo, ki jo skleneta minister, pristojen za promet, in občina.

(6) Minister, pristojen za promet, predpiše tehnične normative in minimalne pogoje, ki jih morajo izpolnjevati avtobusna postajališča.

35. člen (križanja državnih cest in železniških prog)

36. člen (razmejitev obveznosti med upravljalci cest in upravljalci vodotokov)

(1) Stroške graditve ali rekonstrukcije objektov in naprav, ki posegajo v vodni prostor in so potrebni zaradi izgradnje ceste, kadar prečka vodotok ali poteka ob njem, krije investitor ceste.

IV. 
VZDRŽEVANJE DRŽAVNIH CEST

42. člen (vzdrževanje cestnih objektov nad državnimi cestami)

43. člen (vzdrževanje državne ceste na mejnem prehodu)

- odstavne pasove, parkirišča in podobne prometne površine, namenjene odvijanju prometa v naselju;

V. VARSTVO DRŽAVNIH CEST IN PROMETA NA NJIH

- da promet po njej ni mogoč ali je mogoč samo promet posameznih vrst vozil,

- da bi promet posameznih vrst vozil škodoval tej cesti ali

- če to terjajo drugi utemeljeni razlogi, ki se nanašajo na zavarovanje ceste in varnost prometa na njej (npr. posebne razmere zaradi snega, poledice, odjuge, močnega vetra, burje, poškodb ceste zaradi naravnih in drugih nesreč in podobno), lahko Direkcija za ceste prepove ali omeji promet vseh ali posameznih vrst vozil na tej cesti ali njenem delu ali zmanjša dovoljeno osno obremenitev, dokler so razlogi za takšen ukrep.

- pri hitrih cestah 35 m

(4) Če se mora zaradi del iz prejšnjega odstavka omejiti promet po državni cesti, mora upravljavec naprav in napeljav, vgrajenih v državno cesto, o omejitvi prometa in o njenem prenehanju obvestiti policijo.

50. člen (opravljanje del ob državni cesti)

(1) Vozila ne smejo presegati predpisanih največjih dovoljenih osnih obremenitev, skupne mase ali dimenzij.

(4) Dovoljenje iz prejšnjega odstavka ni potrebno za izredne prevoze, ki se morajo opraviti takoj zaradi intervencije ob naravnih in drugih nesrečah ali ob izrednih razmerah in zaradi obrambnih potreb. 
Izvajalec prevoza mora pred začetkom izrednega prevoza z Direkcijo za ceste uskladiti potek izrednega prevoza in o tem obvestiti policijo.

(5) Za izredni prevoz, ki poteka po cestah iz 12. in 20. člena tega zakona, mora izdajatelj dovoljenja o izdanem dovoljenju obvestiti tujo ali domačo pravno ali fizično osebo, ki vodi in izkorišča te ceste, oziroma gospodarsko družbo, ki jih upravlja. 
Ti so upravičeni do sorazmernega deleža povračila za izredni prevoz.

53. člen (spremljajoče dejavnosti ob državni cesti)

57. člen (varovalni gozdovi in hudourniki ob državni cesti)

(1) Kamnolomi, peskokopi in glinokopi lahko obratujejo le v takšni oddaljenosti od državne ceste, da to ne vpliva na stabilnost cestnega telesa, na vzdrževanje ceste in na varnost prometa.

(2) Motorna vozila z gosenicami smejo voziti po državnih cestah samo, če imajo gosenice obložene s primernimi oblogami, ki ne poškodujejo vozišča.

65. člen (izdaja dovoljenj za zaporo državne ceste)

(2) Table, napisi in drugi objekti in naprave iz prejšnjega odstavka se ob državnih cestah v naselju lahko postavljajo le zunaj območja vzdolž vozišča ceste, določenega za postavitev prometne signalizacije v predpisu iz tretjega odstavka 6. člena tega zakona. 
Soglasje za njihovo postavitev izda pristojna občina. 
V soglasju določi pogoje postavitve, ki morajo biti v skladu s predpisi o varstvu cest in varnosti prometa na njih, ter pogoje vzdrževanja in odstranitve teh objektov in naprav.

(1) Kdor namerava ob državni cesti zunaj naselja opravljati dejavnost (gostinsko, trgovsko, servisno in podobno), ki neposredno vpliva na odvijanje prometa (ustavljanje, parkiranje in vključevanje vozil v promet), mora v skladu z določbo 54. in 55. člena tega zakona zagotoviti ustrezen priključek oziroma pristop do objekta ter zadostno število mest za parkiranje vozil, če ta možnost ni zagotovljena z javnim parkiriščem.

(2) V postopku pridobitve dovoljenja za poseg v prostor ter uporabnega dovoljenja za objekte in prostore za opravljanje dejavnosti iz prejšnjega odstavka je treba pridobiti mnenje Direkcije za ceste o ustrezni izpolnitvi zahtev iz prejšnjega odstavka.

(2) Uresničevanje določb 52., 61., 62. in 66. člena tega zakona nadzirajo tudi policisti.

(2) Pritožba zoper odločbo, izdano na podlagi četrte, pete, šeste in osme točke prejšnjega odstavka, ne zadrži njene izvršitve.

(5) O ukrepih, ki jih je odredil po 5. točki prvega odstavka tega člena, mora inšpektor za ceste obvestiti ministrstvo, pristojno za promet, in policijo.

75. člen (prenos pristojnosti inšpekcijskega nadzorstva)

76. člen (prekrški)

(2) Z denarno kaznijo najmanj 30.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

(2) Z denarno kaznijo najmanj 20.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba izvajalca rednega vzdrževanja državnih cest.

79. člen (kršitev obveznosti uskladitve del)

81. člen (legalizacija priključkov)

86. člen (prilagoditev neprometnih znakov)

(1) Vlada Republike Slovenije najkasneje v enem mesecu po uveljavitvi tega zakona:

- minimalne elemente, ki jih morajo izpolnjevati priključki na državno cesto (prvi odstavek 54. člena);

- uredba o določitvi višine letnih povračil za uporabo cest, ki jih plačujejo uporabniki cest za cestna motorna vozila in priklopna vozila (Uradni list RS, št. 8/93, 16/93, 4/94 in 39/95);

- sklep o določitvi kriterijev in meril za povračila za čezmerno uporabo cest (Uradni list SRS, št. 25/83);

- uredba o cestni pristojbini za tuje vozilo, ki vozi po cestah v Republiki Sloveniji (Uradni list RS, št. 29/93, 16/95 in 28/95);

Številka: 321-10/91-7/9 Ljubljana, dne 6. maja 1997

