prejsna uprava naj bi družbo oškodovala za več kot 100 milijonov evrov

Fora Bayerna je to da nočejo prodat igralca pa čeprav bi lahka za njega dobil mastne denarce. 
Tak da so iz leta v leto bolši pa še kateregakoli igralca si lahka prvošijo vsaj iz nemške lige!

Denar sedaj leži na računu in NLB lepo pobira obresti.

Na takšen način ne more biti denarja v Sloveniji,ker ti se utapljajo v njem na tisoče ljudi pa životari s svojimi plačami!

NO TAKE RABI BOROT DO SMRTI NE GANE S STOLČKA KDO PA BI S TAKIMI DNARJI.

ima karizmo zmagovalca.

Jaz ne vem kaj Arsenalovci in Mančesterovci sanjate.

sej smo bli zunaj..ful šč*** ..močno dežuje! ;D hahahaha..Lado je car! :D

CE in LJ sta mesti z najhitrejšim razvojem v SLO...zato pač nimata konkurence:)

nikakor se ne morem sprijaznit da sta srb in albanec vidna predstavnika SNS-a ter da jim "zavedni - domoljubni" Slovenci slepo sledijo, jih kujejo v oblake. 
Medtem ko tadva s svojimi grotesknimi retoričnimi saltami podpihujeta sovrašvo in nestrpnost med narodi sta sama v dreku do grla.

>>in nimate konkurenčne klavzule, ki je v vsakem podjetju običajna.

Trije turški državljani so s skrito kamero posneli hrvaškega mejnega policista, ki je od njih zahteval pet evrov podkupnine, da bi jih spustil v državo. 
Turki so videoposnetek objavili na spletu.

To je bilo leta 2006 evo članekMUP ispituje slučaj koji se, prema pisanju Večernjeg lista, dogodio prije četiri do pet godina, jer su nadzorne kamere postavljene 2006.

vedno in bo vladala naravna selekcija, človek ne bo mogel preprečiti in izkoreniniti lakote.

superfant

Eh, to je bilo samo še vprašanje časa. 
Če bi lepo živeli in imeli dostojne plače, se to ne bi dogajalo.

Najboljsi ukrep proti zdravniski stavki.

Tisti vodnarji, ki ste v službi boste danes imeli precej uspešen dan. 
Če boste doma, nikar ne gnjavite ljudi s svojimi skrbmi, saj si želijo odpočiti od napornega tedna. 
Kaže se večja vsota denarja, ali pa boste prejeli darilo. 
Vezani vodnarji: prikažite se svojemu partnerju v najboljši luči. 
Samski pa boste izvedeli dobro novico. 
Usoda vam bo namenila srečo.

Španski tenisač si je z letošnjimi uspešnimi nastopi nabral takšno zalogo točk na lestvici ATP, da ga nihče od konkurentov do začetka leta 2011 ne more izriniti s prvega mesta. več

R3-611, Dornberk - Selo

24ur-ali lahko navedete vir novice?

... še nikoli ni imela toliko semen na sebi kot na zgornji sliki ....

Tepčki bebavi...povprečnemu slovenceljčku, ki prvič stopi na ameriška tla iz Lufthansinega Airbusa na ameriška tla jasno, da ne more biti jasno, kje se skriva revščina, kajti revščina v ZDA ni tako javna in očitna kot naprimer v Indiji ali Somaliji...
Revščina v ZDA je skrita za štirimi stenami, z nekvalitetno hrano, nekvalitetno zdravstveno oskrbo, klošarsko socialo....praktično izjemno nekvalitetno in depresivno življenje, ki pa je skrito za fasado bleščeče Amerike, neonskih luči in Hollywoodskega blišča.

40-letna Claudia Schiffer, ki velja za eno najuspešnejših manekenk, se je po londonskih ulicah sprehodila v pisanih oblačilih. 
Očitno je zvezdnica oblekla tisto, kar ji je najprej prišlo pod roke. več

Dajte jo poslati 2 meseca na kmetijo, brez krem, masaž in operacij boste videli kakšna je v resnici

Res, ? 
Sem pred par meseci bla tam, in cisto vredu restavracija in zelo dobra postrezba.

Exodus - tako se začneš izražat, ko želiš brez dela dobiti polovico igralčeve kariere, seveda v valuti DOLAR. 
Tipical woman.

Super, sem kar vesel, da so prestavili, ker mi res ni dišalo po dežju tja hodit. 
Sem pa karto kar zgodaj kupil.

Susan Boyle, pevki z angelskim glasom, se je izpolnila največja želja, saj je prepevala za papeža Benedikta XVI. 
Ker je bila zaradi nastopa tako živčna, se je celo onesvestila.

tako kot jim narekujejo lastniki in trenutni oblastniki, resnico pa zamolčijo.

semafor deluje

Če je kriza, potem je kriza za vse, za vlado, ves preostali javni sektor od Univerze, sodstva, tožilstva, viskošolstva, kvazioraziskovalnih inštitucij, pravnih fakultet in njih avtoritet, gobarskih fakultet tipa Bohinc-Jambrek, parazitskih nakladačev iz ekonomske fakultete, do raznih direktorjev direktotratov, agencij, zdravstvenih in vseh drugih zavodov v državni lasti, ministerstev, svetnikov, svetovalcev, članov uprav in nadzornih svetov, bank, zdravstva, šolstva, VELJA NAJ ZA VSE!!!! 
Pa velja??????

to moraš biti fejst ruknjen ,da boš šel gledat ta dva..

A vse preveč ljudi pozna drugačno Carlo, ki naj bi v svoji želji po vzponu na vrh družbene lestvice legla v marsikatero posteljo in razdrla več zakonov. 
In te pripovedi so se znašle v novi knjigi, ki piše o skrivnem življenju gospe Sarkozy. 
Skozi pripovedi njenih znancev in nekdanjih prijateljev, nekateri si niso upali razkriti svoje identitete, pride na dan podoba Brunijeve, ki je bila pripravljena na vse, da bi dosegla svetovno slavo.

Potem ko jim je v minulih letih v Železnikih že uspelo sanirati osnovno komunalno infrastrukturo, zdravstveni dom in športne ter bivalne objekte in se je življenje vrnilo v normalne tirnice, so v tretjem letu sanacije z ureditvijo fasad poškodovanih objektov kraj močno polepšali, je ocenil župan občine Mihael Prevc.

Ljubljana, 18.09.2010, 09:07 | STA / M.
M./V.
S.

Michael Kelso :PP boljšega ne bi mogli izbrat za to vlogo :)))

Po oceni Agencije RS za okolje je v večjem delu zahodne in osrednje Slovenije padlo okoli 100 litrov dežja na kvadratni meter. 
Padavin v osrednjem in delno vzhodnem delu države je bilo več od predvidenih.

v LJ res pretiravajo...sploh z izjavo 'da so ljudje stali do kolen v vodi' tako butaste izjave pa ze dolgo ne....

Poljski tožilec Maciej Kujawski je povedal, da ni seznanjen z obtožbami, ki naj bi bremenile čečenskega uporniškega voditelja. 
"Vemo pa, da je bil za njim razpisan mednarodni nalog za aretacijo. 
To pomeni, da če stopi na poljsko ozemlje, potem ga mora poljska policija prijeti in ga privesti pred tožilca," je pojasnil.

Res je ''the special'' one :P

G. Puconja bo vse napucal, spucal in popucal in bo vse OK. ;)

NORO STARI !!!!!! 
HUDOOOOOOOO TO SM SI ŽE CEL ŽIVLJENJE ŽELEL !!!!!!!! 
HVALA 24 UR HVALA !!!!

Se ji prav vidi, da se veliko ukvarja s fitnesom.

Požar pravi, da sam o tem ni obveščen in da ga dejanja Vegrada niti ne zanimajo, NLB pa jim je dala obljubo. 
" Mi imamo približno 20 stanovanj in mi smo tisti, ki bomo projekt končali in dogovor je bil, da na tej poti dobimo izbrisne pobotnice ,“ pravi Požar.

Imamo pa še en rekord za Guinnessovo knjigo: najbolj potratno vlado na svetu!

17.09.2010 / 23:18 / V.
L./U.
Z./STA/M.
M.

pri nas je cesta že neprevozna... dežuje že več kot 24 ur neprekinjeno! če se misli tale dež nadaljevat bo kriza:S

FOTO: Medveščak do zmage po kazenskih strelih

veselo-na-delo, ker se gre za predvideno ogrozenost. 
Tako, da si lahko mislis samo hvala lepa, da so se "vremenarji" zmotili.

Damjan Vrbnjak

Bizarne zgodbe o nezemeljskih ugrabitvah

