In brez dela bo ostalo ogromno ljudi, spet!!!! 
Znova!!!! 
To poslušamo že 2 leti in ne zgodi se nič! 
Da bi bil kdo kaznovan??? 
Kje pa!!! 
Delajo kot da bi bili plačani zato da Slovenija čim prej krepne!

Pri uresničevanju sonaravnega cilja strategije razvoja ostaja največja naloga zmanjševanje pritiskov na okolje, čeprav se je obremenjevanje okolja v letu 2009 zaradi nižje gospodarske aktivnosti nekoliko znižalo. 
Vendar so se vse do leta 2008 pritiski na okolje, zlasti iz prometa, stopnjevali, kar je vplivalo tudi na visoke rasti emisij toplogrednih plinov. 
Tako tudi zmanjševanje pritiskov na okolje zahteva aktivno ukrepanje, poleg tega nas k temu zavezujejo tudi obveznosti v okviru EU.

@MihaK77 - napredek je relativen, je zgolj napisano poročilo ene vlade, pol se pa zgodi kot se je zgodilo z Grčijo. 
Pahor krmari v tej situaciji pač kot ve in zna, tako kot počnejo drugi premieri.

binchy991- ti boš slab psiholog, ker razmišljaš na tak način:(; hondasica- tudi diplomirani psihologi služijo mastne denarce, da pomagajo ljudem. 
Salome se trudi na vse načine, da bi zaslužila denar, ne kot eni, ki sam posedajo doma. 
Če pa zato naredi še dobro delo, je pa še toliko bolje. 
Itak pa se vsem vam negativnežem tu gor, še nikol najbrž ni nič slabega zgodilo, da lahko pišete take bedarije. 
Salome, naj te ne ganejo ti komentarji, ti kar vztrajaj na svoji poti!!!!

Nekdanji prvi nadzornik NLB Marinšek je podaril, da se je nadzorni svet "ukvarjal" le s potrditvijo posojil, katerih znesek je presegal določen odstotek temeljnega kapitala banke, o preostalih posojilih pa se nadzorniki niso pogovarjali.

ne rečem da je enim teži plačat isto kazen kot drugim. ampak roko na srce- kdo je kriv da dobivamo kazni? a je to res policaj k more za 600 eurou na mesec čepet u koruzi al smo krivi mi sami, vozniki?

Zdaj se bo pa Janša lahko razpočil, pri nas je ta odstotek nižji, gre pač še za ostanek in inercijo iz svinčenih komunajzarskih časov. 
Koliko časa še?

Zaradi krize je število lačnih na svetu znova preseglo milijardo! 
(Foto: Reuters)

Lahko bi počakali vsaj do Božiča. 
Nadejal sem se živih jaslic v jašku.

V filmu Black Swan, katerega je režiral Darren Aronofsky , igra primabalerino Beth MacIntyre. 
Njena vloga je hkrati tudi vozovnica za ponovni naskok na velika platna. 
V dramatičnem trilerju nastopajo še Natalie Portman, Mila Kunis in Vincent Cassel.

tik tak tik tak tik tak tik tak

Danes si lahko obetate boljše odnose z drugimi ljudmi, tako v svojem delovnem okolju kot v svojem zasebnem življenju. 
Na ljubezenskem področju se bodo nadaljevala nesoglasja a si boste znali kriti hrbet. 
Samske ribe: če se zaljubite na novo, ravnajte premišljeno. 
Ne odločajte se vedno na vrat na nos. 
Zdravje: spremenljivo vreme bo vplivalo na vaše počutje.

Meni 3: Puranji file v česnovi omaki z zapečeno zelenjavo

V enem izmed derbijev prvega kroga je Dinamo iz Zagreba presenetljivo gladko odpravil španski Vilarreal. 
Junak tekme na Maksimirju je bil Brazilec Sammir , ki je bil podajalec pri prvem zadetku Anteja Rukavine , izjemno predstavo pa je kronal v 79. minuti, ko je zadel za 2:0. 
Zagrebčanom je na poti do zmage pomagal tudi gostujoči kapetan Marcos Senna , ki si je v 74. minuti prislužil drugi rumeni in posledično tudi rdeč karton.

Točen vzrok za tako množičen pogin še ni znan, je pa bilo to območje prizadeto zaradi izliva nafte po eksploziji na naftni ploščadi Deepwater Horizont 20. aprila letos. 
Med mrtvimi ribjimi vrstami prednjačijo postrvi, jegulje, rdeči okuni, našli pa so tudi mrtve rakovice in kozice. 
Gre za enega največjih poginov rib na območju ZDA. 
Na območje so že poslali skupino biologov, ki naj bi ugotovila natančen vzrok pogina.

V Turčiji je umrlo deset ljudi, najmanj trije so ranjeni. 
V vasi Gecitli je namreč manjši avtobus zapeljal na mino, pri tem pa je odjeknila močna eksplozija.

blackniet

Mislite, da metal skupine niso tako ogrožene z vedno bolj pogrezajočo se glasbeno industrijo? 
Metalska publika je vendar ena bolj zvestih, saj še vedno kupuje zgoščenke, DVD-je oz. vse, kar izdate.

skratka, stvari bodo iste!

Policisti motoristi so se pomerili v dveh kategorijah, in sicer z motornimi kolesi znamke BMW R 1150 RT in Honda Deauvile NT 700 V, tekmovali pa so v ekipni in posamični konkurenci. 
Pomerili so se na poligonu, sestavljenem iz devetih vaj, ki so jih morali tekmovalci brezhibno opraviti: start, slalom, polž, zaklon, ostri zavoji, ožina, osmica, prenos žogice v koridorju in cilj s podiranjem letvice.

V boj za sedeže v Občinskem svetu Mestne občine Novo mesto so se odločili podati tudi športniki in športni delavci, ki si bodo prizadevali za izboljšanje razmer in pogojev za delo v novomeškem športu nasploh. 
Športna lista je neodvisna lista in na volitvah ne bo podpirala županskih kandidatov.

LDS bo podprla neodvisnega kandidata Marka Podvršnika za župana Grosupljega. 
V stranki so prepričani, da bo Podvršnik znal kot župan združiti različne poglede na razvoj občine, da bo občutljiv na probleme ljudi in jih znal tudi reševati. 
"Družijo nas podobni pogledi na nadaljnji razvoj občine in vrednote, ki jih zastopamo," je dejala predsednica občinskega odbora LDS Grosuplje Zdenka Cerar je na novinarski konferenci.

Ob oživljanju domače potrošnje in ohranitvi relativno močnega izvoznega povpraševanja se bo gospodarska rast v letu 2011 pospešila na 2,5 odstotka.

To,da nekaj primorcev dela v Italiji pa ni nič čudno.

Za Primorsko so že razglasili rdeči alarm. 
(Foto: ARSO)

Vili Resnik in nasmejana Suzana Jakšič. 
Udeleženka resničnostnega šova Kmetija slavnih ima rada bleščeč nasmeh in čiste zobe. 
(Foto: osebni arhiv)

Območja ob rekah in močvirjih veljajo kot človeku neprijazne lokacije, kjer se zbirajo komarji in drugi insekti, že ob manjših nalivih pa se poveča tveganje poplav. 
A družina iz angleške vasi Wargrave pravi, da so nad svojo hišo sredi reke, navdušeni! več

Nassau, 17.09.2010, 06:37 | M.
K.

Men je usen če mam majhnega važn da polagam babe.

Ah jej, kaj vse naredijo ljudje za kvazi "slavo" ?!?!

Ljubljana, 16.09.2010, 17:09 | T.
V./ M.
T.

drgač je začeu u prvi postavi sam tko mimo grede=D birsa sam tko naprej;-)

petke bi moral uzakoniti, da bi jih morale nositi vse ženske :P

winona je znana po tem, da dviguje joške in...... denarnice!

vedno je bilo in vedno bo tako da pri takšnih neodločnih politikih profitira tisti ki je bolj glasen in bolj nasilen

Vsak dan se vozim po tej cesti in me je čedalje bolj strah , saj ljudje vozijo kot da so vsi psihotii, prehitevejo, blendajo, trobijo in ne vem kaj še vse.
Mimo šignejo kot puščice in samo bog jim da lahko pamet, noben drug.
Vsem se tako mudi,da bi najraje kolono vozil preletel, če bi lahko in ni čudno potem, da je nesreča.

Holyfield: Tyson nima več srca za boks

a ne vidite do to delajo vsi oz vsa moštva! 
( prvi in drugi voznik) dej no ( Irvine, barichelo in Massa) ti so potencialni drugi voznik!

Dejte uporablat mozgane, zakaj pride do izgredov,preprosto zato ker G.
D kot preostali ljudje so hoteli normalno komunicirati in skupaj resiti tezave in vloziti trud,da bo Olimpiji slo na bolje, ampak tile kralji, ignorirajo,se ne zmenijo sploh nic,se ne javljajo na GSM,ne prihajajo na sestanke, ljudje lepo vas prosim normalno,da pride do izgredov in ne bo se koncalo dokler UPRAVA NE ODSTOPI, izkoriscanje slovenskega fenomena za pranje denarja ni sprejemljivo !!! 
Naj povedo kje je vec kot 1.5 mil. !?

kar sejemo to žanjemo,vsakič bo huje ,mati zemlja zmerom pokaže zobe!

sicer pa kdo bi se trudil, če Murko tako lepo služi, lahko tudi ta najbolj brana stran .-)))

