Radovljiški plavalci s trenerjem Cirilom Globočnikom so te dni na treningu v Bratislavi, sestri Kejžar pa bosta, če bo vse po progamu, v začetku januarja nastopili na tekmi svetovnega pokala v Hong Kongu. 
Č V. S.

4. 
REDNEX: Cotton eye Joe

KINO

21.45 Ščepec širnega sveta, angleška dokumentarna nadaljevanka

13.05 Moški, ženske, ponovitev

"Drnovšek je prišel volit v obleki in kavbojskih škornjih..."

Nemara pa se bodo ogreli za prirejanje sejmov mode, bolje rečeno modnih revij, kakšne so v navadi v svetu, saj obstaja zamisel, da naj bi jih prirejali v ljubljanskem Cankarjevem domu, torej v veliko bolj eminentnem okolju. 
Č M. V.

