Osebno vem kako se obnaša, kako je napuhnjen, poven samega sebe,...... 
Pa vlada naj že končno ukine 50% agencij katerih direktorji so ,milo rečeno, zajedalci !

Ko sem prebral intervju, se ne morem znebiti obcutka, da je Vilfan zelo arogantna oseba, ki ima o sebi vzviseno mnenje, medtem ko so ostali povprecnezi, ki imajo tezave z njim?

Celo zadevo sem že enkrat delal in sem prišel skozi brez težav. 
Zdaj pa sem malo posodabljal listo, naredil vse znova, pa ne gre...

Pripravljenih smo imeli šest avtomobilov, ki so vsa po vrsti prava terenska vozila, kljub temu pa je med njimi cel kup razlik. 
Dva pickupa (nissan navara in ford ranger) sta se razlikovala po menjalniku. 
Prvi je bil namreč opremljen z ročnim, drugi pa s samodejnim menjalnikom, jeep wrangler (tudi samodejni menjalnik) je bil edini "američan", toyota land cruiser V8 pa največja in z največ tehničnimi pripomočki za vožnjo po terenu. 
Potem je tu še kia sorento, pravzaprav edini SUV med naštetimi, vendar se je kljub temu odrezala odlično. 
In zadnji, a nič manj pomemben udeleženec, subaru forester, edini z bencinskim motorjem. 
Skratka prava druščina!

tonti je napisal:

"Projekt Stožice je bil potreben"

"Recesija je naredila svoje"

Domžalčani so pred začetkom sezone sestavili ekipo, ki bi znala klub znova popeljati k samemu vrhu, če ne celo nanj. 
Po šestih odigranih tekmah so zbrali že štiri zmage, s tekmo manj pa je pred njimi z enakim številom točk zgolj Maribor. 
Ravno uvodno tekmo prvenstva v Celju pa je odločil Jernej Smukavec , ki je zadel tudi proti Nafti in Triglavu, zanimivo pa je, da je v igro vedno vstopil kot rezervist. 
Od začetka je igral le proti Kopru in Primorju, a takrat ni zatresel mreže. 
Tako je s tremi zadetki najboljši strelec svojega kluba, tudi sam pa takšnega začetka, kljub dobrim predstavam na pripravljalnih tekmah, ni pričakoval. 
" Zelo sem zadovoljen. 
Nisem pričakoval, da mi bo šlo tako dobro. 
Celo presegel sem načrte. 
Sprva sem želel priti vsaj med osemnajsterico za tekmo, a s trdim delom in tekmami sem si zaslužil več priložnosti, trener mi je zaupal in vse skupaj sem izkoristil, " je sprva dejal mladi napadalec, ki vse bolj trka tudi na vrata mlade reprezentance, kjer je konkurenca v napadu zelo močna.

" Odlično, to je tisto, kar od svojih fantov pričakujem, zelo sem zadovoljen, " je za spletno stran jeseniškega kluba vtise strnil trener Železarjev Heikki Mälkiä .

V samostojni investicijski službi Mestne občine Koper so nam pojasnili, da je na vseh krožiščih v občini že v načrtih predvidena možnost namakanja sredinske zelenice, in da imajo vsa krožišča vgrajene vodovodne priključke. 
Večina krožišč je sicer že opremljena s tako imenovanimi zalivalnimi sistemi, ostala pa opremljajo postopoma, vključno z ostalimi zaključnimi deli. 
Posamezen sistem za namakanje sredinske zelenice stane približno 3000 evrov.

Simpatična plavolasa voditeljica si je zadala nov cilj – odločila se je, da razširi svoja športna obzorja in se poleg teka preizkusi tudi v plavanju in kolesarjenju na Garmin triatlonu na Bledu.

