Phillips je s svojim nenavadnim predlogom za reševanje težave pridobivanja novih kadrov v javnosti naletel na nekatere kritike, njegovi nadrejeni v mornarici pa so ga podprli. 
Zelo hitro so se odzvali avstralski politiki - obrambni minister Warren Snowden je za Daily Telegraph izjavil, da so bile Phillipsove trditve "skrajno neprimerne", svoj protest pa so izrazili tudi nekateri konservativni poslanci, ki so prepričani, da bi ga morali zaradi tega iz vojske odpustiti. 
Oglasile so se tudi nekatere skupine za pravice žensk, ki mornarico obtožujejo, " da na prvo mesto postavlja telesa, ne pa možgane ".

svojim boš pa ja verjel.

idealov, ostritve zavesti in vrednot.

Hrvati imajo močno diasporo, pri njih je tričetrt reprezentance rojene v Bosni, Nemčiji, Švici in Avstraliji.

kar se tiče NZS ne bom zgubljal preveč besed, zdej je veliko napak samo se mi zdi da tudi takrat ni bilo vse glih pošlihtano pa se to ni opazilo na igrišču, sej NZS vodjo še zmerom isti ljudje, ki se najbrž niso preveč spremenil.

J.
J vladin podtaknjenec v opoziciji...

končno zdej je čas, da nekdo pove resnico pravo,

Neprimerno ohlajeno vino sem srknil, počakal hip, ker se pač to spodobi in dokončeval zgodbo:

V Sloveniji ni socialistične stranke in je še ni na obzorju, zato pa vladajo argumenti kamenja in pendrekov, ne pa velike realne politike. 
Hegemonističen preobrat se še ni zgodil, je pa vsaj v vladajočem buržoaznem liberalnem hegemonskem bloku zazevala vrzel.

mislijo, da so oni naj, ampak,...ma, naj jim bo...

Jagodičevje, mak in Bruce Springsteen

Ob porazu še poškodba Barbare Varlec

