Ilustracije Regina Kehn

»Mami! 
Karli spet zija vame kot pritegnjen!«

Pričakoval sem, da bo sestra zaradi moje bistroumne in duhovite opazke spet doživela enega svojih izbruhov besa, vendar sem se motil. 
Namesto tega so se ji ustnice razpotegnile v strupen nasmešek. 
»Mogoče bom jaz kmalu vadila na tebi, bratec.«

»Čez kaj?«

»Ah, ja,« se je nasmehnila Štefi. 
»Čisto sem pozabila, da si ti detektivski velemojster.«

»Mega!« je nekdo zaklical. 
»V čisto pravem gradu?«

»Menili smo torej, da bi lahko nekaterim starejšim učencem pri pedagogiki dali priložnost, da si naberejo nekaj praktičnih izkušenj. 
Dva bosta šla z nami za spremstvo.«

Štefi je prikimala. 
»Ampak Nika bi jih najbrž prej nagnala, naj počistijo areno, preden končajo v levjih želodcih.«

»Ja, že v redu,« je zastokal Koki. 
»Kolikokrat nas boš še spomnil?«

»Lahko bi ga spravili v kovček,« je predlagal Koki.

»In potem?« je bila neizprosna Štefi. 
»Veš, da ne bo vso pot pri miru.«

»Kako pa?« je vprašal Koki.

nedelja (danes)

20.00 ura gledanja televizije (vse mora biti kot ponavadi, da operacija ne bi vzbudila suma)

Branko je komaj lahko govoril, tako se je upehal. 
»Ej, stari, ej!« je končno zahropel. 
»S Cvetkom sva se najprej morala posloviti. 
To ne gre tako hitro.«

»Zakaj posloviti? 
Saj gre z nami.«

»Vidim, da ti gre bolje, Karli,« me je nekam sumničavo premerila.

»Ja ... no, kola pomaga pri želodčnih težavah,« sem usekal.

O tem sem bil prepričan.

»Si kaj rekel, Branko?« se je oglasila njegova ljubljena.

»Ej, stari, ej!« je zastokal Branko. 
»Zakaj pa?«

»Zaradi naših konkurentov. 
Mogoče pa niso tako neumni, kot smo mislili.«

Komaj smo za sabo zaprli vhodna vrata, je pred nas stopila grajska prikazen: moja sestra Nika. 
Njen obraz me je spominjal na policijskega psa.

»Ko se vrnemo z viteških iger, se bova spet igrala,« je še zaklical, in sta odšla.

Že sem se oblekel v pižamo in vzel knjigo, ko se je oglasil Cvetko. 
Stal je pred vrati s spodvitim repkom in tiho cvilil. 
Tiščalo ga je! 
Oblekel sem se, kakor hitro sem mogel, in tiho upal, da bo še zdržal, dokler ne prideva ven. 
S Cvetkovimi potrebami nisem imel najboljših izkušenj. 
Po drugi strani pa, če se takrat ne bi polulal na Štefin računalnik, ne bi prišli v časopis. 
Kljub temu pa si raje nisem predstavljal, kaj bi se zgodilo, če bi se polulal na preprogo in bi Nika to opazila.

Mitja je prebledel. 
»Potem pa hitro ven z njim!«

Nikino simpatijo sem spet spravil v smeh.

»Nas boš zatožil?« sem tiho vprašal.

Mitja me je udaril po rami in se zasmejal. 
»V redu si, veš? 
Ampak tole s psom ne bo šlo.«

»Ne, to ne, ampak ni mi jasno, kako ga boste skrivali.«

Lagodno sem se naslonil na vrata našega bungalova, Cvetko pa je še vedno norel med drevesi. 
Medtem se je prikazala luna in osvetlila zvezdno nebo. 
Predstavljal sem si, kako bom čez nekaj let slonel ob oknu svojega stanovanja v New Yorku in pod sabo opazoval mestni utrip. 
Potem si bom natočil viski, sedel pred kamin, v časopisu prebral članek o svojem najnovejšem veličastnem detektivskem podvigu in se pri tem sproščeno podrgnil po neobritem obrazu.

Pokazal sem proti grmovju in še enkrat poskusil: »Išči, Cvetko.«

Za vsak primer sem še enkrat sistematično preiskal grmovje. 
Zavedal sem se sicer nevarnosti, vendar sem ohranil mirno kri. 
Nič ne škoduje uspešnemu detektivskemu delu bolj kot živčen detektiv. 
Neomajno sem preiskoval goščavo, toda odkril nisem ničesar.

»Ej, stari, ej! 
Si še vedno jezen, ker ti Big Sajo ni dovolil iti?«

»Videl sem sumljivo osebo, ki se je plazila okoli grajskega obzidja.«

»Kaj je?« sem ju strogo pogledal. 
»Mi mogoče ne verjameta?«

Big Sajo je prvi prišel k sebi. 
Dvignil je kolegov stol in brez besede stopil ven, čisto počasi, kot da bi hotel pokazati, da je vse v redu.

Obraz Big Sajota ni izdajal nič dobrega. 
»Res je! 
Čisto res!« je sopihal, medtem ko se je za njegovim hrbtom prikazal Nikin trapasti obraz kot luna izza oblakov.

Na mojo smolo sem v rokah imel psa prav jaz. 
Branko mi ga tik pred tem predal, ker se je s prostimi rokami lažje razburjal. 

Big Sajo je uprl svoje mogočne pesti v svoje še mogočnejše boke. 
»Torej, Štefanija, tebe sem vedno imel za najpametnejšo od vseh štirih. 
Mi lahko pojasniš, kaj vas je pičilo, da ste s sabo vzeli psa?«

Razrednikov obraz se je za spoznanje sprostil. 
To mi je vlivalo upanje. 
»Vaših staršev ni doma?«

»Ej, sta ... 
Cvetko, gospod Sajovic.«

»Bo lahko v naši sobi?« je zasijal naš pasji vodnik. 
»Lepo bomo skrbeli zanj in nikogar ne bo motil.«

»Ja, no!« sem razburjeno zavpil. 
»Se ti še nikoli nisi zmotila?«

Medtem je Big Sajo povedal vsem, kar smo s sodelavci že vedeli. 
Ko so drugi izvedeli, da se lepi Gorazd res slabo počuti in še nekaj časa ne bo mogel iz postelje, je zavladala tišina. 
Tudi če ga nismo pretirano marali, mu tega nismo privoščili. 
Zato pa so bili fantje iz njegovega bungalova toliko bolj navdušeni, ko so izvedeli, da bo zdaj k njim prišel Mitja.

Nada in Danijela sta sedeli veliko bližje vratom. 
Hotel sem ju še dohiteti, še preden sta se odpravili v svoj bungalov na osovraženi opoldanski počitek. 
Morda jima bodo pozneje podrobnosti o prepiru že ušle iz spomina. 
Zato ni bilo časa, da bi sodelavcem orisal nastali položaj, temveč sem izdal le jasen ukaz: »Gremo. 
Nalogo imamo!«

Nada je z nerazumevanjem buljila vame. 
»Kaj?«

»Ne razburjaj se, hecam se. 
Res sva nekaj slišali, ampak ne veliko.«

Potrpljenje me je minevalo. 
»O čem sta se prepirala? 
Ne delajta takega teatra.«

»Tisto reč,« sem ponovil na poti v naš bungalov. 
»Le kaj je s tem mislil?«

»Res je,« je pritrdil njen brat, ker se še vedno ni naučil preudarjati.

»Kako pa?« je vrtala Štefi. 
»Hrano vedno prinašajo v posodah za vso mizo. 
Nihče ne more vedeti, kateri krompir ali zelenjavo bo vzel prav lepi Gorazd. 
In če bi bilo vse pokvarjeno, bi morali zboleti tudi mi. 
Nehaj že, Karli. 
Najbrž ima čisto navadno trebušno gripo.«

Imel je prav. 
Kljub temu jih nisem hotel črtati s seznama osumljencev. 
Mogoče je strup pri gospe Jesiharjevi deloval počasneje kot pri lepem Gorazdu.

Svoje razmišljanje sem moral prekiniti, ker sta prihitela zakonca Gornik in se zaskrbljeno sklonila h gospe Šolman-Tratnikovi. 
Na srečo smo sedeli dovolj blizu, da smo slišali pogovor. 

Sedmo pravilo dobrega detektiva:

In spet sem nevede izzval salvo smeha. 
Še razrednik se je namuznil, meni pa se vse skupaj ni zdelo niti najmanj smešno.

»Ni problema,« se je oglasil gospod Gornik. 
»Vrtnar Vojko ga bo pričakal na postaji. 
Prav rad bo šel, ker tako nekaj zasluži.«

»To drži, zato je glavni osumljenec nekdo drug,« sem mirno rekel in pogledal Branka. 
»Gospa Šolman-Tratnikova!«

»Ej, stari, ej!« se je kisal Branko, ko smo se odpravili na avtobus. 
»Muzej piskrov. 
Čisto njemu podobno. 
Prav zanima me, kdo od domačinov ga je napotil.«

Naš pasji vodnik je svojega varovanca vzel s sabo. 
Odkar ga je prejšnji večer težkega srca prepustil Danijeli in Nadi, ga ni hotel izpustiti iz rok.

Čez obraz gospe Jesiharjeve je hušknil utrujen nasmeh. 
»Res lepo od vas, žal pa vam ne morem ponuditi, da se usedete. 
Stol je samo eden.«

če hočeš rešiti primer, moraš tvegati!

Gospa Šolman-Tratnikova je bila izločena iz vloge ljubosumne zastrupljevalke, razen če ni več mogla prenašati ravnateljevih govoranc. 
Bad boyi že tri dni niso bili dežurni in skrajno neverjetno je bilo, da bi imeli prste vmes drugi, ki so dežurali. 
Ostala sta samo še Gornika. 
Imela sta več kot eno priložnost vsuti učiteljem strup v hrano, toda manjkal je motiv, vsaj jaz se ga nisem mogel domisliti. 
Mogoče Tom in moja sestra? 
Ampak tudi onadva nista imela niti priložnosti niti motiva. 
Mitja je tako ali tako odpadel. 
On takih reči ne počne. 
Od učiteljev pa sta ostala samo še gospa Šolman-Tratnikova in ... 
Big Sajo! 
Kako se tega nisem spomnil prej?

To je pomagalo in hrup je postal znosen. 
»Zdaj pa vsi v klubske prostore in se zaposlite. 
Nika, Tom in Mitja, vi boste nadzorni. 
In da se mi ne zgodi nič več, jasno?«

»Ej, stari, ej! 
Mogoče pa so staknili kakšno novo, skrivnostno bolezen.«

»Vsekakor je že starejši in mesta ne bo nikoli dobil, če bo čakal, da se sedanji ravnatelj upokoji. 
Mogoče mu je gospa Šolman-Tratnikova pri tem celo pomagala. 
Dobro sem videl, kako je zavijala z očmi med ravnateljevim nakladanjem.«

»Nima smisla spraševati, ali smemo,« sem odvrnil. 
»Veš, da nam ne bodo dovolili.«

»Ej, stari, ej! 
Še Cvetka bomo vzeli, da bo strup izvohal.«

V manj kot minuti smo se znašli v jedilnici. 
Bilo je temno kot v rogu. 
Jezil sem se nase, ker sem doma pozabil svojo baterijo. 
Po nekaj minutah pa so se naše oči toliko privadile na temo, da smo našli pot do kuhinje, ne da bi se zadevali ob mize in stole.

»O, ja!« je tiho odvrnila njegova sestra. 
»Grem stavit, da se bo zdaj zdaj priplazila prikazen! 
Huhu!«

»Ne trapajte,« sem jih strogo opomnil. 
»Ali pa bi radi, da nas slišita Gornika? 
Njuno stanovanje je le nekaj vrat stran.«

Z odločno kretnjo sem utišal Branka. 
»Kje bi bil lahko skrit strup? 
Poiščite omarico, recimo tako s ključavnico. 
Dvomim, da kar leži na pultu.«

Koki, Štefi in jaz smo našemu pasjemu vodniku priskočili na pomoč, toda njegov varovanec je bil hitrejši in spretnejši, kot smo mislili. 
Vedno znova se nam je izmuznil. 
V trenutku smo se znašli v klobčiču rok in šap. 
Ko bi vsaj enkrat pokazal tako vnemo na najinih treningih.

Še preden smo lahko odprli usta, so se že drugič odprla vrata jedilnice in vstopil je Big Sajo. 
Pa ne samo on, še gospa Šolman-Tratnikova, Nika, Mitja, Tom in vsi drugi. 
Jasno, takega spektakla res niso hoteli zamuditi. 
Najraje bi se udrl v tla. 
Ampak Big Sajo bi me najbrž takoj izvlekel.

»Vlomili?« sem zgroženo zavpil. 
»Saj nismo vlomili.«

»Potem pa v redu,« je spravljivo odgovorila. 
»Pozabimo na vse skupaj in pojdimo spat. 
Za nami so naporni dnevi.«

»Ven naj bi šli?« je javknil Koki. 
»Ampak zakaj?«

Še vedno se nisem pomiril. 
Instinkt mi je govoril, da se je nekaj zgodilo. 
»Takoj. 
Najprej poglejmo, ali res ni nikogar tukaj.«

»Drži gobec in pojdi v posteljo. 
To ni tvoja stvar,« sem siknil.

»Ej, stari, ej! 
Saj je sploh ni,« je čveknil Branko. 
Kdaj ga bo že izučilo, se sprašujem.

»To sem pravkar hotel predlagati,« je lagal Sašo. 
»Najprej pojdimo v tisti smeri v razmaku desetih metrov.«

»Ne, tukaj sva!« sem od zadaj zaslišal Mitjo. 
Stopil je k nam in za roko držal Niko. 
»Res sva šla na sprehod, ker sva se hotela v miru posloviti. 
To je vse,« je pojasnil, Nika pa je vsa zardela buljila v tla.

Prikimal sem. 
»Ampak sestre ne bom izdal, Mitje pa sploh ne,« sem ji prišepnil.

»Zdaj pa mi je res dovolj,« se je vmešal Big Sajo. 
»Tole ni šolski izlet, ampak grozljivka!«

»Potem je kot naročen za vas,« se je nasmejala moja sestra. 
»Ampak nekaj vam je treba priznati: z vami ni nikoli dolgčas.«

Nisem imel časa za pojasnila. 
»Ne vem, ampak mislim, da ima to zvezo z boleznijo naših učiteljev.«

»Kakšen kraval je zdaj to?« je vprašal lepi Gorazd.

»Bedarija? 
Zakaj so potem gostje zboleli? 
Moral bi ubogati Mitjo. 
Vedno je govoril, da bi ga morali zliti proč. 
In to bom zdaj tudi storil. 
Bil sem prepričan, da nihče nima dostopa do steklenic, zato nisem pomislil, da bi bilo žganje lahko vzrok za bolezen.«

Sveto smo mu obljubili, da ga bomo ubogali, in se jadrno pobrali.

Uspešno zasliševanje je pol uspeha! ……………………………………

Deseto pravilo dobrega detektiva: 

Direktor Splošnega založništva Matjaž Vračko

