Organizacijski komite Pokala Vitranc ob 50. obletnici neprekinjenega prirejanja mednarodnega tekmovanja najboljših smučarjev sveta v slalomu in veleslalomu v Kranjski Gori

Mag. Uroš Krek je bil udeleženec osamosvojitvene vojne leta 1991. 
Leta 2000 je bil povišan v čin podpolkovnika Slovenske vojske in je nosilec priznanj Red Slovenske vojske, Zlata, Srebrna in Bronasta medalja Slovenske vojske.

Dr. Danilo Türk: Pravzaprav ne in verjamem, da je njegova odločitev o odstopu pravilna, v luči tega kar pač vemo, in pravzaprav tu ni kaj veliko komentirati. 
On se je tako odločil in mislim, da se je pravilno odločil.

Dr. Danilo Türk: Libija je v velikem investicijskem vzponu in prav je, da Slovenija pristopi k temu zanimivemu tržišču. 
Prav je, da se pri tem tudi podjetja angažirajo. 
Ali so vsa ta prizadevanja popolnoma pravilno usmerjena, ali je tu kaj narobe, o tem ne bi želel soditi. 
Bilo bi pa narobe, če se Slovenija okrog Libije in njenih razvojnih možnosti ne bi potrudila.

Dr. Danilo Türk: Dober večer.

Dr. Danilo Türk: Hvala lepa poslušalcu Jožetu. 
Jaz se s škofi pogovarjam. 
Predlagal sem, da bi to naredili decembra. 
Kot ste morda slišali nadškofa Stresa v televizijski oddaji prejšnjo nedeljo na POP TV, je razložil, da so v tem času imeli škofje duhovne vaje in zato smo to odložili tam nekje na januar, februar verjetno. 
Mi bomo to napravili. 
Medtem sem predaval na Teološki fakulteti in sem tudi pojasnil svoj pogled na razmere med državo in verskimi skupnostmi pri nas, tudi pojasnil, kako razumem načelo ločitve cerkve od države in kako razumem potrebo po medsebojnem spoštovanju in dialogu. 
In veste, mislim, da pri nas situacija v tem pogledu ni tako slaba. 
Mi imamo včasih malo občutka negotovosti okrog teh reči, ampak če se dobro pogleda, v bistvu razmere pri nas niso slabe. 
Zdaj gre za to, da se od časa do časa sestanemo in pogovorimo tudi na bolj načelni ravni in to je prav, da stori predsednik republike. 
Na praktičnih ravneh pa mnogo tega dogovarjanja oz. te komunikacije poteka.

Darja Groznik: Dober večer naslednjemu. 
Dober večer. 
Izvolite.

Sogovornika sta izmenjala tudi mnenja o Evropski uniji in razmerah v regiji, kjer sta ugotovila identične poglede pri veliko vprašanjih. 
Pogovarjala sta se tudi o sodelovanju obeh držav pri razvoju jonsko-jadranske evroregije. 
Makedonski predsednik dr. Gjorge Ivanov je dejal, da je zanj vsako srečanje s predsednikom dr. Danilom Türkom pomembno, saj ima bogate izkušnje na področju mednarodnih odnosov in so njegove sugestije za Makedonijo zelo pomembne.

Vladimir Gajšek, Intelyway in Časopis Gibanja za pravičnost in razvoj: Zanima me, kje ste služili vojaški rok?

Dr. Danilo Türk: Poglejte, jaz bi v tej zvezi povedal dvoje. 
Najprej, raven politične kulture pri nas je nizka in se niža in zato bi današnjo priložnost izkoristil za poziv, da se vsi, ki sodelujejo v političnih razpravah, odrečejo kvalifikacijam, ki so nekulturne, ki so neutemeljene, ki so moralno nevzdržne in ki so politično škodljive. 
To je moj splošen apel vsem, ki sodelujejo v političnih razpravah. 
Spomnil bi jih, da je ocena kvalitete slovenske demokracije v zadnjem času znižana, o tem je pisala londonska revija Economist, in da je znižana prav zato, ker se že povsod opaža nižanje ravni politične kulture. 
V tisti analizi, ki vam svetujem, da jo preberete, je zapisano, da ima Slovenija dober volilni sistem, dobro zaščito človekovih pravic in slabo politično kulturo, ki se izraža prav v načinu razpravljanja o raznih temah. 
Mislim, da kot predsednik republike moram opozoriti na ta dejstva in moram opozoriti politike, naj se vzdržijo hujskanja.

Elena Pečarič: Tudi Komisija za preprečevanje korupcije je izrekla svoje mnenje in tudi drugi, tako da ... 
Ampak žal se to ne upošteva.

In ste bili takoj globoko angažirani?

Morda nam pa manjka močan vodja? 
Ljudje si ga želijo.

Zdi se, da vas predsednik vlade ne posluša ravno veliko. 
O potrebnosti močnejše vloge fiskalnega sveta ste mu pisali že dvakrat.

V politiki, pa tudi širše je veljalo prepričanje in zadnja leta iluzija, da bo to naslanjanje na t. i. "zmerne režime" dolgoročno. 
Zdaj vidimo, da ne bo in da bodo prišle spremembe. 
V trenutku, ko se začnejo spremembe in ko se ne ve, kakšen bo izid, in ko obstaja nevarnost hudih varnostnih sprememb, zahodne države vedno stopijo na stran svojega interesa in se zavzamejo za miren prehod, za odpovedovanje nasilju, za postopnost v tranziciji itd. 
Vse te izraze smo slišali. 
Seveda je demokratična preobrazba proces. 
Iz tega lahko izidejo nepredvidene situacije, ampak se je treba zavzemati za miren in stabilen prehod. 
To je razumljivo.

Mislim, da ne. 
V tem primeru dejansko obstaja strah, ki ga povzročajo vprašanja mednarodne varnosti. 
Ni pa zaskrbljenosti, da bi se takšne stvari prenašale v zahodno Evropo ali v Ameriko.

Odnos Slovencev do države in med ljudmi me skrbi. 
Dr. France Bučar je pred kratkim dejal, da smo zgodovinsko vedno jemali državo kot nekaj tujega in da ideja skupnosti ni bila državna organizirana skupnost, ampak bolj lokalna organizirana skupnost in da zaradi tega tudi ne spoštujemo institucije države. 
Od tod iluzija, da lahko politika in politične stranke odločajo o vsem. 
Ne gre za nobeno ideologijo, gre za zelo praktično stvar. 
Država je izredno dragocen instrument, ki smo ga pridobili po dolgih desetletjih čakanja. 
Dobili pa smo ga za ceno, ki ni bila tako pretirano visoka, in ga zato jemljemo preveč zlahka. 
A bi ga morali obravnavati spoštljivo in z njim tudi vestno in odgovorno ravnati.

V razpravi imamo kar nekaj pomembnih projektov. 
Začnimo na primer z nečim, kar je geografsko možno opredeliti z Jadransko-jonsko pobudo. 
Nujno potrebujemo multilateralni okvir za tesno sodelovanje med Italijo, Slovenijo in državami vzhodnega Jadrana pri ekoloških, prometnih in drugih pomembnih vprašanjih v tem prostoru. 
Okrepiti moramo napore, da do tega pride, zato je prav, da se Slovenija in Italija dogovorita, kako bosta te aktivnosti vodili na visoki ravni, z namenom, da se letos, v okviru Evropskega sveta ta pobuda spremeni v sklep Evropske unije. 
Vzemimo nek drug primer: ta čas imamo dokaj dobro situacijo kar zadeva položaj manjšin. 
Dobro v tem smislu, da so pravočasno rešena finančna vprašanja, kar je v teh kriznih časih treba ceniti, tako na slovenski strani kot tudi na italijanski. 
In seveda je vprašanje, katere skupne projekte bomo razvijali za naprej. 
Gre seveda za izpolnjevanje veljavnih, a še ne povsem uresničenih obveznosti, dobro pa bi bilo, če bi ta obisk dal tudi spodbudo za konkretne skupne projekte preko meje, ki naj dajo manjšinam primerno vlogo. 
Nekateri taki projekti že potekajo, kot na primer projekt Jezik – Lingua. 
Rad bi, da bi se razvili še drugi, da bi se utrdila ustvarjalna načela sodelovanja na tem področju. 
Eno od njih naj bo, da se raven finančne podpore manjšinam ne sme zmanjševati, da jo moramo okrepiti in vsebinsko usmerjati v prave prioritete. 
Skratka, imamo nekaj pomembnih tem, za katere je potreben dogovor.

Da se vrnemo še k vašemu obisku v sosednji državi. 
Obstajajo po vaši oceni med Italijo in Slovenijo še kakšna nerešena odprta vprašanja?

mag. Martina Totha za njegov izjemni prispevek k razvoju slovenskega zdravstvenega sistema in sistema zdravstvenega zavarovanja ter

dr. Josipa Miloša Turka za njegovo požrtvovalno delo pri sistematičnem ozaveščanju ljudi o pomenu zdravega načina življenja za preprečevanje zdravstvenih težav in bolezni.

Predsednik dr. Danilo Türk je uvodoma opozoril, da je problem zaposlovanja mladih pomemben in usoden za prihodnost naše družbe, zato potrebujemo posebno pozornost pri opredeljevanju tega problema in iskanju njegovih rešitev. 
Izpostavil je, da se v izobraževanje vključuje vedno več mladih in da znanje, ki ga pridobijo v izobraževalnem procesu, ni vedno usklajeno s potrebami na trgu dela. 
Predsednik je opozoril tudi na problem začasnih zaposlitev med mladimi, saj je skoraj polovica mladih do 29. leta zaposlenih za določen čas, kar nas uvršča v sam evropski vrh. 
Predsednik republike je poudaril, da ne moremo žrtvovati ene generacije in da je družba, ki mladih ne vidi kot potencial in kot kapital, obsojena na neuspeh, saj potrebuje kreativnost, ki jo ustvarjajo mladi. 
Predsednik je dodal, da je za iskanje rešitev za probleme zaposlovanja mladih potreben dialog med vsemi socialnimi partnerji.

