Povratno tekmo 3. predkroga si je ogledal tudi Martin Ferguson, brat Alexa Fergusona - dolgoletnega trenerja Manchester Uniteda. 
Martin za isti klub deluje v vlogi skavta. 
Na Easter Road je prišel zaradi slovenske ekipe, saj je kakovost škotske ekipe poznal že od prej.

Simpatični 35-letni igralki Drew Barrymore bi lahko prisodili mnogo več let, če bi upoštevali njeno poznavanje in uporabo tehnologije, ki jo dandanes srečamo na vsakem koraku.

Treningi Zavca od ponedeljka še intenzivnejši Dejan Zavec, ki se na obračun z Rafalom Jackiewiczem pripravlja v Nemčiji, je mesec dni pred dvobojem prepričan, da bo 4. septembra v življenjski formi.

Pred spomenikom v Hirošimi so se spomnili skupno skoraj pol milijona žrtev. 
Foto: EPA

Obama je glasovanje označil za "zgodovinsko": "Senat je potrdil, da ima sodnica Sotomayorjeva razgledanost, značaj, zgodovnsko ozadje in neodvisno razmišljanje, ki so potrebni za delo na najvišjem državnem sodišču. 
To je čudovit dan zanjo, za njeno družino, hkrati pa tudi za ZDA."

Na vrhovnem sodišču levica in desnica izenačeni

Pa lahko gremo pri ta desnih:

V fotogaleriji si lahko pogledate nekaj fotografij italijanske igralke.

Trenažni proces je ta čas usmerjen predvsem v borbe s "sparing partnerji", treningi pa bodo v nadaljevanju postali še intenzivnejši. 
"V ponedeljek odhajamo v Sauerland kamp, kjer bo na voljo precej odličnih sparing partnerjev," pravi Zavec. 
O tem, da bo res tako, ne gre dvomiti, saj ima Wilfried Sauerland odlično bazo boksarjev, pod njegovim okriljem (gre za enega največjih svetovnih boksarskih promotorjev) pa je, denimo, tudi ruski orjak Nikolaj Valujev .

Gravesen (6. avgust 2010 ob 09:00)

Ta je pa res čist golmanov. 
Boljš da bi čez skočil, če je neroden kot kriva dila.

Drew rada govori po telefonu, ne mara pa elektronske pošte. 
Foto: EPA

ki so se mu ob poslušanje Beatlesov,

Ja sanjam, sanjam prokleto in spet sanjam, pa je kar prijetno dokler me kaj ali kdo ne zbudi.

Petkova noč iz studia Radia Koper bo tokrat potekala v živo, s terase Hotela Palace v Portorožu. 
Hotel prav ta mesec praznuje 100-letnico, v pogovoru pa bodo številni gostje obudili spomin na njegove slavne goste ter na njegovo zlato dobo - na čas, ko je bil to eden najsijajnejših hotelov na Jadranu, z njim pa tudi Portorož nadvse ugledno letovišče. 
Spregovorili bodo tudi o njegovem zatonu, ko ga je “povozil” čas masovnega turizma, in o novi priložnosti, ki jo prenovljenemu hotelu ponuja današnji čas.

Sploh nevem zakaj plačujemo RTV prispevek.

Izšla je moja pesniška zbirka z naslovom : Skrivnostno razpelo duše - za nakup mi pišite zs.

ima danes skupno karierno razmerje zmag in porazov na tej podlagi med

pariški naslov je osvojil v stilu Gustava Kuertna, trikratnega pariškega

2008, torej mu tega pred tem ni uspelo doseči le leta 2003 ob svojih začetkih

vrhu lestvice, ob tem pa za seboj pustila neosvojeni Wimbledon. 
Torej, vsekakor

navodila glede tehnike, ki so jo vadili. 
V 2. in 4. četrtini je 2 minuti pred

No tudi v partizanih si niso visoki partijci delili menažke z navadno rajo. 
Zakaj bi se potem tito vozil z YUGO deluksom - to je Yugič s klimo. 
HO HO HO

in je.....

