(dpa/Reuters)

Kako nekateri tuji časniki poročajo o novi slovenski vladi

Najbolj nepogrešljiva potrebščina na pikniku je žar. 
Izbirate lahko med dvema; večji žar na dveh kolesih z desko za kuhinjske pripomočke in bodalom za obračanje večjih kosov mesa stane osem tisoč tolarjev. 
Manjši okrogli žar, ki stoji na treh nogah in ima obračalno ploščo, stane nekaj več kot dva tisočaka, a je dolgoročno nekoliko manj vzdržljiv kot večji žar na kolesih.

Sanje so gledali z odprtimi očmi

Po tistem, kar se je v soboto dogajalo v plesni dvorani hotela Metropol v Portorožu, bi težko rekli, da je bil ples gala in oh in ah. 
Do polnoči skoraj ni bilo plesnega para, ki bi "odplul" na plesišče, okoli ene ure pa je bilo vsega konec. 
Resda so plesno dvorano napolnili, vendar so se bolj kot na plesišču izkazali pri okroglih mizah, prekratek čas napolnjenih z dobrotami.

Spomini na Sefarat

4. 
Tujec se lahko prostovoljno vključi v zavarovanje po prvem odstavku tega člena, če je tako določeno z mednarodnim sporazumom.

