Nekateri ponudniki mobilne telefonije ne zagotavljajo dostopa do številk 00 800, drugi pa morda tak pogovor zaračunajo. 
V takih primerih je bolje klicati iz fiksnega telefonskega omrežja. 
Iz območja zunaj EU pa na Europe Direct lahko kličete po običajnih mednarodnih tarifah na telefonsko številko (32-2) 299 96 96. 
Govorite lahko v katerem koli uradnem jeziku EU.

Informacije o delovnih mestih v tujini najdete na Eures, evropski službi za zaposlovanje. 
Služba iskalcem zaposlitve in delodajalcem zagotavlja podatke in nasvete, poleg tega pa tudi posreduje informacije o delovnih mestih po vsej Evropi. 
Naslov spletne strani je ec.europa.eu/eures

Gregorčičeva 25-25a

Tel. (01) 478 24 50

p.p.3912

Ekonomska fakulteta Univerze v Ljubljani

Internet: www.ef.uni-lj.si/edc

Center za poklicno izobraževanje

Frankopanska 5

