PLEZANJE V SNEGU IN LEDU

Založnik: Univerza v Ljubljani, Fakulteta za šport, Inštitut za šport

z vrha Annapurne

Davo Karničar je leta 2000 opravil zelo odmeven smuk z vrha Everesta. 
Smučal je neprekinjeno z vrha na Južno sedlo in preko Zahodne globeli v bazni tabor. 
To izjemno dejanje je odmevalo tudi izven smučarskih in alpinističnih krogov po vsem svetu.

Na predlog predstavnika PZS pri UIAA, dr. Tomaža Vrhovca in številnih pozivov s strani mednarodnega sveta za tekmovalno turno smučanje (ISMC) se je na pobudo AO Jezersko zbrala skupina alpinistov in pripravila predlog Upravnemu odboru PZS za ustanovitev Komisije za tekmovalno turno smučanje (KTTS) pri PZS. 
UO PZS je na svoji seji v septembru 2002 tudi formalno potrdil ustanovitev KTTS. 
To je poleg drugega pomenilo tudi spremembo tekmovalnih pravil. 
Po novih mednarodnih pravilih ni več šprinta in veleslaloma, temveč šteje le čas, ki ga doseže ekipa od štarta do cilja. 

Na turah lahko uporabljamo navadne ali zložljive palice. 
Zložljivim lahko spreminjamo dolžino glede na strmino, vrsto snega in našo velikost. 
So pa manj primerne za izdelavo nosil, mehanizem za podaljšanje večkrat zamrzne ali se nehote zložijo in jih nato večkrat ne moremo več zložiti ali podaljšati, kar je lahko neprijetno ali celo nevarno. 
Poznamo tudi zelo lahke palice. 
Manjša teža je posledica novih materialov in tanjših sten palice. 
S tem je največkrat zmanjšana njihova trdnost. 
Nekateri modeli palic omogočajo, da v primeru potrebe iz obeh palic sestavimo plazovno sondo. 

PLAZOVNA ŽOLNA

• Pozorni moramo biti na »cokle« sneg, ki se nam nabira pod derezami. 
To preprečimo z montažo plastičnih ploščic pod dereze,

• Togost derez se stopnjuje s togostjo čevlja.

• Obnavljanje, prenavljanje (Mlač, 1999).

3. hotene vedenjske reakcije (oblačenje, iskanje toplote),

Nadaljnje ohlajanje preprečimo tako, da podhlajenemu zamenjamo mokra oblačila s suhimi in toplimi, ga zaščitimo pred vetrom, padavinami itd. 
Če je pri polni zavesti mu damo piti sladke in tople napitke. 
Nikakor ne alkohol! 
Če je mogoče, naj se podhlajeni dodatno ogreje z mišičnim delom, vendar gibanja ne smemo vsiljevati, zaradi nevarnosti vdora hladne krvi s periferije. 
Če je zavest podhlajenega že motena, naj miruje.

Za transport se odločimo, če smo prepričani, da se podhlajeni med njim ne bo še enkrat ohladil, da ne bo transport pregrob, ker bi s tem povzročili pospešeno cirkulacijo krvi in da bomo podhlajenega pripeljali na varen in topel kraj, od koder bo mogoč transport v zdravstveni dom ali bolnišnico (če nismo že tam), kamor sodi vsak podhlajeni. 
Cilj prve pomoči podhlajenemu na terenu, brez zdravstvenega osebja in ustreznih aparatur, je preprečevanje nadaljnje podhladitve, stabilizacija ponesrečenca in prevoz v zdravstveni center.

• Miljković loči tri stopnje: erythematosa, bullosa in necroticans (Jakovljević, 1997).

• Klasična štiristopenjska razdelitev zmrzlin je analogna razdeltvi opeklin (Miljković, v Jakovljević, 1997):

Ker tkiva porabljajo konstantno, to je nespremenjeno količino kisika, se posledično zaradi manjše koncentracije kisika v zraku, pospeši obtok krvi, kar povzroča pospešeno bitje srca. 
Razen v ekstremnih višinah se frekvenca srca po aklimatizaciji normalizira na običajno vrednost.

• Prenočevanje v višinskih taborih. 
Izpostavljenost za nastanek VB se poveča, če spimo na večji višini. 
Praviloma naj bi prenočevali na manjši višini, kot smo jo absolutno dosegli.

Akutna višinska bolezen, znaki in simptomi

IV več raztežajev dolgo plezanje na oddaljenem področju, dostop in sestop zahtevata alpinistično znanje in izkušnje ter sta izpostavljena objektivnim nevarnostim. 
Spust je običajno na svedrovcih ali klinih.

4 naklonina raztežaja 75 do 85, z dobrim stojiščem ali raztežaj z manjšo strmino, a s težkim in relativno visokim strmim delom (svečo, zaveso). 
V glavnem dober led, varovanje zadovoljivo.

• Pri odhodu poskrbimo, da bodo vsa okna in vrata zaprta.

• spoznamo neprijetnosti in nevarnosti, ki nas med bivakiranjem ogrožajo in

Centrala, ki sta jo vodila inženir Miro Dremelj in od 1948 Uroš Župančič, je opravila pionirsko delo obnove in je službo opremila s prvimi modernimi orodji in opremo. 
Po znani težki nesreči v Špikovi steni leta 1952 in njej sledeči krizi pa je bila GRS reorganizirana: kot kolektivno vodstvo je bila ustanovljena pod vodstvom dr. Bogdana Breclja Komisija za GRS pri PZS s sedežem v Ljubljani, ki so jo sestavljali predvsem starejši reševalci; terenske postaje GRS pa so postale akcijsko in operativno povsem samostojne. 
Sprejet je bil nov pravilnik o organizaciji in delu GRS, ki je bil osnova sedanjim pravilom in statutu (Šegula, 1982).

ORGANIZACIJA GRS SLOVENIJE

HELIKOPTERSKO REŠEVANJE

Tudi pri nas se je pričelo organizirano šolanje in usposabljanje reševalcev. 
Prvi tečaj je bil leta 1974 v Lescah, udeležilo se ga je 28 reševalcev, od katerih je bilo 6 zdravnikov in 12 delavcev policije.

Poleg pridobivanja slave in materialnih sredstev je velik motiv tudi uvrstitev v državno odpravo. 
Taka uvrstitev pomeni, da bo država oziroma zveza pokrila vsaj del stroškov in da bo odprava deležna dodatne medijske pozornosti. 
O uvrstitvi odločajo mnogi dejavniki, tudi število in težavnost vzponov, ki so jih opravili kandidati. 
Zato je skušnjava o ”prireditvi“ podatkov velika. 
Tudi priložnosti za ponovne poizkuse, zlasti v oddaljenih visokih gorah, ni veliko. 
Zgodi se, da imajo alpinisti le enkrat v življenju dobre ali primerne vremenske in snežne pogoje. 
Mnogi niti enkrat.

• težavnosti, pomembnosti in času vzpona, 

Izdelati in dopolniti bi morali moralni kodeks alpinistov in mednarodna pravila o odnosu alpinist proti drugim alpinistom in gornikom ter proti živi in neživi naravi v gorah.

Rezultat skupnega delovanja naštetih komponent je vzdrževanje homeostaze. 
Povečata se produkcija in skladiščenje energetskih snovi, prihaja do sprememb v elektrolitskem in tekočinskem ravnovesju, predvsem izgube kalijevih ionov ter zadrževanje natrijevih ionov in vode v telesu. 

Povečani nivo cortizola v telesu skozi daljše obdobje privede do razgrajevanja mišic in zmanjšanega protivnetnega ter imunološkega odgovora organizma.

Zaradi nepoznavanja fiziologije stresa se borba proti stresu pri mnogih konča s »pobegom«. 
Stresne situacije »rešujejo« s cigaretami, hrano ali alkoholom. 
Najuspešnejša borba proti stresu pa je redna športna aktivnost. 
Ta pomaga, da se iz organizma odstranijo (»zgorijo«) stresni hormoni in drugi produkti stresa ter se tako izognejo škodljivim učinkoma na zdravje. 
Mnoge študije so pokazale, da ima redna telesna aktivnost močan antidepresivni učinek, zmanjšuje strah in izboljšuje spanje. 
Paziti pa moramo, da nas sama športna dejavnost ne spravlja v stresno situacijo.

LITERATURA

37. 
Podobnik, P. (2002). 
90 let Gorske reševalne službe Slovenije. 
Ljubljana: Gorska reševalna služba Slovenije pri PZS.

47. 
Tekavčič, I. (1997). 
Možganski edem. 
Zbornik predavanj 3. in 4. 
Ažmanovega dneva. 
Radovljica: Didakta. 
84-88.

Sestavni del vseh oblik turnega smučanja, plezanja v snegu in ledu je tudi fair play - poštenost v alpinizmu. 
Poglavji Fair play - poštenost v alpinizmu in Slovenski alpinisti v Himalaji, sta predvsem splošni temi, ki bi mogoče bolj sodili v kak drug učbenik o gorništvu. 
Avtor ju je najbrž umestil v to novo publikacijo zato, ker sta sestavni del učnega načrta pri predmetu Planinstvo na Fakulteti za šport in nista zapisani v nobenem od do sedaj napisanih učbenikov. 

