11. osebe, ki opravljajo humanitarna in druga podobna dela po predpisih o zaposlovanju;

C) TRETJI DEL

(2) Priznanje očetovstva še ne rojenega otroka ima pravni učinek samo, če se otrok rodi živ.

(3) V primerih iz prejšnjega odstavka z dnem začetka uporabe tega zakonika prične teči tudi obdobje trajanja ukrepa, določenega s tem zakonikom, razen če je bilo s pravnomočno odločbo sodišča, izdano na podlagi Zakona o zakonski zvezi in družinskih razmerjih (Uradni list RS, št. 69/04 – uradno prečiščeno besedilo 1, 101/07 – Odl. 
US in 122/07 – Odl. 
US) določeno krajše obdobje trajanja.

Skrbnik je dolžan skrbeti za osebnost, pravice in koristi varovanca, pri čemer mora upoštevati tudi vzroke, zaradi katerih je bila oseba postavljena pod skrbništvo. 
Skrbnik je za svoje delo odškodninsko odgovoren. 
Odgovornost se presoja po pravilih civilnega prava. 
253. člen

Leta 2002 je bil sprejet Zakon o enakih možnostih invalidov (Behindertengleichstellungsgesetz – BGG), s katerim se jim zagotavljajo enake pravice z možnostjo njihovega uveljavljanja v praksi. 
Zakon med drugim vsebuje določbe o:

(3) Delodajalci, ki so vključeni v enotno regijsko štipendijsko shemo, so dolžni nosilcu regijske štipendijske sheme ali samoupravni lokalni skupnosti posredovati podatke o vrsti in področju izobraževanja oziroma o izobraževalnem programu, za katerega se razpisujejo štipendije, in o številu razpisanih štipendij ter druge podatke, ki jih določi nosilec ali samoupravna lokalna skupnost. 
Nosilci enotnih regijskih štipendijskih shem in samoupravne lokalne skupnosti objavijo te podatke na spletni strani.

(mirovanje štipendijskega razmerja)

3. dovoljenje za letenje v slovenskem zračnem prostoru, če se tako dovoljenje zahteva.

Operira se s številko 3,300.000, 3,500.000 za povfd-je(?), torej povodni direktiv oziroma iz načrta upravljanja voda. 
V pojasnilo je toliko, 3,3 milijarde je dejansko številka, ki že teče za temeljne ukrepe od leta 2009 do 2015. 
Temeljni ukrepi so tisti, ki jih država že izvaja ali pa občine. 
Zato ta številka 3,3 je že v realizaciji. 
To pomeni, to so vse komunale, čistilne, del vodooskrbe, potem je tukaj notri tudi prp program, torej kmetijsko okoljski ukrepi in podobno. 
Torej ta denar

Rada bi še nekaj rekla. 
Jaz popolnoma razumem zadrega obrambnega ministrstva in vojske. 
Vi ste se pripravili in dobro pripravili in korektno izvršujete svoje naloge in zato mislim, da čez noč ne morete oditi. 
Zato je tudi odgovornost politike, da omogoča strokovnjakom, da to opravijo v nekem daljšem časovnem obdobju. 
Ne danes, ne jutri, ampak v nekem razumnem roku. 
Zavedajte pa se, da smo zainteresirani večina Slovencev za odhod.

"(9) Ne glede na druge določbe tega člena so zajamčene naslednje vloge:

»(5) Osebne podatke, s katerimi razpolagajo nepridobitne osebe zasebnega prava oziroma njihove pravne oseb v tujini, kot so slovenske rimokatoliške misije in misije drugih verskih skupnosti, slovenske izseljenske organizacije v Sloveniji in po svetu in drugi ter druge osebe javnega in zasebnega prava iz tujine, pridobivata urad in ministrstvo, pristojno za kulturo, po dogovoru o načinu posredovanja osebnih podatkov. 
Osebni podatki se uradu in ministrstvu, pristojnemu za kulturo, posredujejo na podlagi pisnih privolitev posameznikov, na katere se nanašajo.«

Ker je Odločba US ugotovila, da na neskladje 2.a člena zakona z Ustavo vpliva tudi trenutna ureditev delovnega časa za te delavce, je z dodano 11. točko na novo opredeljena definicija delovnega časa voznikov v linijskih prevozih, krajših od 50 km. 
Tako je omenjeni delovni čas opredeljen kot čas od začetka do zaključka dela, ko je vozno osebje na delovnem mestu in opravlja svoje naloge ter dejavnosti.

Skoraj vse države so zaostrile vstopne pogoje, tj. pogoje upokojevanja. 
Zakonsko določena upokojitvena starost se dviguje. 
Glede na to, da gre za zakonsko določeno upokojitveno starost, je treba upoštevati tudi dejstvo, da se bodo te vrednosti dosegale le postopoma.

(2) Obvezno se zavarujejo osebe, ki so v tujini vpisane v ustrezni register za opravljanje samostojne dejavnosti in se zanje v skladu s predpisi EU uporablja zakonodaja Republike Slovenije.

(valorizacija osnov iz prejšnjih let)

(ime in firma pokojninskega sklada)

(1) Upravljavci pokojninskih skladov na zahtevo Agencije za trg vrednostnih papirjev ali Agencije za zavarovalni nadzor in v roku, ki ga ta določi, posredujejo poročila in informacije o vseh zadevah, pomembnih za opravljanje nadzora in izvrševanje drugih pristojnosti in nalog Agencije za trg vrednostnih papirjev ali Agencije za zavarovalni nadzor po tem zakonu.

Tretji odstavek tega člena določa obveznost države, da zagotavlja delovanje poklicnega zavarovanja ter dodatnega zavarovanja. 
Ker gre za izjemno pomembno in finančno občutljivo področje, mora država tudi tu določiti pravila za delovanje in nadzor nad poslovanjem vseh, ki se ukvarjajo s posli dodatnega zavarovanja.

Zavezanci za plačilo prispevkov delodajalcev za pokojninsko in invalidsko zavarovanje so največkrat delodajalci (za zavarovance iz prvega do četrtega odstavka 14. člena tega zakona in za zavarovance v primeru podaljšanja zavarovanja). 
Zavezanci za plačilo prispevkov delodajalcev za pokojninsko in invalidsko zavarovanje izplačevalci prejemkov – za zavarovance iz 18. člena tega zakona in za druge osebe, ki v okviru drugega pravnega razmerja v skladu z drugim odstavkom 18. člena tega zakona opravljajo delo za plačilo.

Zavod delodajalcu oziroma delavcu, ki je dolžan povrniti škodo, postavi rok, v katerem mora biti škoda povrnjena. 
Če zavarovanec ali delodajalec ne povrne nastale škode v določenem roku, uveljavlja zavod odškodninski zahtevek pred pristojnim sodiščem.

Pogoj za vključitev v dodatno zavarovanje po tem zakonu je, da mora biti član zavarovanec ali uživalec pravic iz obveznega pokojninskega zavarovanja. 
V pokojninskem načrtu določeni pogoji zavarovanja in pogoji za pridobitev pravic ne smejo biti določeni različno glede na spol, narodnost, raso ali etnično poreklo, vero ali prepričanja, invalidnost, starost ali spolno usmerjenost. 
Določba sledi načelu nediskriminacije, ki izhaja že iz Ustave Republike Slovenije. 
Kljub temu je določeno tudi, da so lahko pogoji zavarovanja pri izračunu višine pokojninske rente določeni različno glede na starost. 
Izračun pokojninske rente sledi aktuarskim načelom, zato je potrebno dopustiti možnost, da se pri izračunu višine pokojninske rente upošteva starost zavarovanca.

K 352. členu (pristojnost za nadzor nad skladom obveznega dodatnega pokojninskega zavarovanja)

– ministrstvo, pristojno za elektronske komunikacije;

(1) V kratkem postopku sprememb in dopolnitev načrta se postopek priprave načrta ne izvede, temveč koordinator in pobudnik pošljeta predlog njegovih sprememb in dopolnitev v sprejem vladi, ta pa jih sprejme z uredbo. 
Skupaj z uredbo se objavi tudi grafični del, iz katerega je razvidno območje načrta, če se le-to spremeni.

Zato je v povezavi z navedenima vprašanjema, Pravna komisija Združenja zdravstvenih zavodov Slovenije sprejela mnenje, da Zakon o zdravniški službi določa, da zdravnica in zdravnik ter doktorica dentalne medicine in doktor dentalne medicine opravljajo zdravstveno dejavnost kot zdravniško službo v skladu z zakonom, ki ureja zdravstveno dejavnost in Zakonom o zdravniški službi.

DR. ZDENKA ČEBAŠEK TRAVNIK: Hvala lepa. 
Še enkrat, lep pozdrav vsem.

Naj uvodoma rečem, da se Vlada Republike Slovenije zaveda realnosti in resnosti problematike, ki jo izpostavlja varuhinja prav tako pa tudi svoje odgovornosti, zato je Vlada Republike Slovenije v prejšnjem sestavu in v temu sestavu sprejela vrsto ukrepov. 
Eden od prvih ukrepov je sprejem zakona o spremembah in dopolnilih Zakona o delovnih razmerjih ki prinaša večjo zaščito delavcem in iskalcem zaposlitve pred diskriminacijo in pred vsemi oblikami trpinčenja.

Torej ali se Računsko sodišče ukvarja in na kakšen način tudi z učinki

Moram reči, da je imela direkcije, jaz sem analiziral zadnjih 10 let proračuna, v prvem kvartalu idealno realizacijo. 
Naredili smo pravzaprav vse, kar je bilo v naši moči - pripravili teren, pripravili, odkupili zemljišča na tistih odsekih, ki bi jih dejansko zdaj v poletnem roku, ko se gradbena sezona začenja, lahko začeli razpisovati. 
Naša realizacija je bila v obdobju 2001-2004 praktično 100%, tako da če sem čisto odkrit, z malo grenkobe ugotavljam, da nas je proračun zdaj zaustavil, v bistvu na višku, ko bi se Gaussova krivulja začela dvigati. 
Mi smo imeli pripravljenih cel kup razpisov, ki jih moramo zdaj tiščati v jesen, z željo, da jih vsaj jeseni oddamo in začnemo z gradnjo v prihodnjem letu.

Smo pri poglavju - omejitev osebne svobode. 
Tukaj imamo 4 priporočila, ki se mi zdijo še zelo pomembna. 
Mislim, da bi bilo dobro, da bi člani komisije glasovali o njih. 
Predvsem pozitivno. 
Želite obrazložiti svoj glas? 
Izvolite.

lavni vzvod je ta 5. točka limitiranje zgornje meje odhodkov, fiskalno pravilo, in sicer proračunski limit postavljamo okoli 10 milijard evrov, od tega eno milijardo evrov plasmajev iz evropskih sredstev. 
Okoli tega se proračunsko načrtovanje vrti, kar nekaj turbolenc je, kar nekaj ukrepov je potrebnih, da je to sploh izvedljivo. 
Zato je izjemen pomen socialnega partnerstva, na katerem vse čas vztrajamo in pričakujemo razumevanje. 
Da se vztrajati na način, da enostavno če sedaj ni, pa vendarle po gospodarskem okrevanju pa bo, in tu bodo partnerji odločali tudi o tem, kako in kam se bodo delili tisti deleži, ki pripadajo določenim kategorijam.

PODPREDSEDNIK FRANCE CUKJATI: Hvala. 
Gospod Frangež. 
Ga ni. 
Gospod minister, na vrsti ste, imate besedo.

Delovna skupina je na svojih sejah obravnavala vse pobude za spremembe in dopolnitve ZFPPIPP, ki jih je na podlagi poziva strokovni in zainteresirani javnosti prejelo Ministrstvo za pravosodje od naslednjih organov oziroma skupin: sodišč, Društva upraviteljev Slovenije in posameznih upraviteljev, Davčne uprave RS, Gospodarske zbornice Slovenije, Obrtno-podjetniške zbornice Slovenije in Združenja bank Slovenije, bank in drugih finančnih organizacij ter civilnih združenj in drugih posameznikov.

– Občine Idrija, Bojan Sever

Kulturni spomenik Bizeljska vas – grad Bizeljsko na naslovu Bizeljska vas 20, v občini Brežice, k. o. 1253-Orešje, ki stoji na parc. št. *22, k. o. 
Orešje, v velikosti 2 546,00 m2, lastniški delež do 1/1, parc. št. 124, k. o. 
Orešje, v velikosti 942,00 m2, lastniški delež do 1/1, parc. št. 123, k. o. 
Orešje, v velikosti 2 100,00 m2, lastniški delež do 1/1, vrsta rabe zemljišča »gozd«, »stavbišče«. 
Na parc. št. *22, k. o. 
Orešje, stoji stavba št. 350, št. dela stavbe 1, vrsta rabe stavbe »kulturni spomenik«, v velikosti 75,00 m2, lastniškem deležu do 1/1.

Predlog odloka vsebuje sedem stavb z zemljiščem, katerih skupna orientacijska vrednost znaša 10 030 000 EUR, od tega:

Opozoriti pa velja, da bodo kmetje ob že sicer težki ekonomski situaciji v kmetijstvu težko financirali kakršen koli način zatiranja sami z lastnim denarjem. 
Poleg tega pa so prav ta območja, o katerih sem zdaj govoril, prizadele tudi poplave, tako so recimo na Črnovrški planoti nekateri zaselki odrezani od sveta že nekaj dni.

Ali drži, da zakon ne predvideva nekih varovalk tudi v teh primerih, da so otroci dejansko nezavarovani in da ne morajo uživati pravic osnovnega in dodatnega zdravstvenega zavarovanja?

Če bi se dotaknil še zadnjega vprašanja, ki ga ta amandma naslavlja, kjer gre za vprašanje položaja velikih. 
Tukaj nismo uporabljali čiste aritmetike, in bi rekli mali ima takšne možnosti in vsak večji ima proporcionalno toliko več možnosti koriščenja tega dela. 
Preprosto zaradi tega ne, ker velika podjetja vendarle imajo večje možnosti načrtovanja svojih aktivnosti in imajo večjo notranjo fleksibilnost. 
To je treba upoštevati, ker so veliki, ker na nek način določajo, kako se prostor, kar zadeva zaposlovanje, pa tudi njihov poslovni prostor, oblikuje. 
In zaradi tega smo tudi tem podjetjem dali proporcionalno manjše možnosti koriščenja tega dela.

In, ko govorimo o temu členu je seveda možno slediti te cilje, ki so tukaj zapisani in, če bi bili korektni bi bilo danes potrebno tudi povedati, da je od začetnih besedil tega zakona 4. člen doživel bistvene spremembe ali pa mnogo sprememb ravno na podlagi dialoga med različnimi zainteresiranimi skupinami. 
In, če pogledate v začetku seveda se obravnava obseg tega dela kot mesečno omejitev šestdesetih ur pri čemer se seveda takoj v nadaljevanju prilagodi statusu študentov ki seveda glede na svojo naravo študijskega procesa ne morejo mesečno omejevati s takšnim obsegom ampak se tukaj fleksibilno uredi glede na njihovo študijsko obveznost v odvisnosti od seveda priložnostnega dela tudi porazdeli v masi letnih ur, tudi v večji obseg ur takrat, ko so znižane ali pa zmanjšane študentske obveznosti. 
In hkrati seveda tudi v imenu LDS-a smo jasno in glasno vedno povedali, da ta zakon mora biti povezan z zakonom o štipendijah kajti študent in njegova prioritetna naloga naj bo študij, korektno študiranje in končanje študija v nekem razumnem roku in ne more biti seveda nihče, ki v Sloveniji želi študirati, ima za to

Očitate nam, da smo proti športu, naša poslanska skupina pogosto igra na nogometnih igriščih, tako da nam težko rečete, da tudi sami nismo športniki in zato je tudi stadion v Stožicah bil vključen v razvojne nacionalne programe v času naše Vlade. 
Za to je bil namenjen tudi denar in zelo grdo ali pa da ne uporabim še kakšnega drugega izraza je, da nam očitate, da smo proti športu in da smo proti športnemu stadionu v Ljubljani.

Sedaj pa konkretno k zakonu. 
Kot je bilo že rečeno, zakon resnično ureja celoten sistem varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami ter da se sistem varstva pred naravnimi in drugimi nesrečami razvija kot enoten in celovit podsistem nacionalne varnosti na območju države. 
Zakon o varstvu pred naravnimi in drugimi nesrečami ureja odzivanje in ukrepanje ob vseh vrstah nesreč, ne glede na vzrok njihovega nastanka in posledice. 
Zato uveljavlja načelo postopnosti pri uporabi sil in sredstev za izvajanje zaščite reševanja in pomoči ob naravnih in drugih nesrečah. 
V skladu s pristojnostmi in nalogami ta sistem organizirajo lokalne skupnosti, predvsem občine. 
V praksi to izgleda tako, da lokalne skupnosti uporabijo najprej svoje sile in sredstva za obvladovanje nesreče in šele nato se ji zagotovi pomoč sosednjih lokalnih skupnosti oziroma države. 
Menim, da je prav, da povemo s tega mesta kdo vse spadajo v sile za zašito in reševanje. 
Zakon določa, da sile za zaščito in reševanje in pomoč ob naravnih in drugih nesrečah sestavljajo različne poklicne in prostovoljne reševalne službe ter organi, enote in službe civilne zaščite. 
Med poklicnimi reševalnimi službami so najpomembnejši gasilci in nujna medicinska pomoč. 
Najštevilčnejše in najbolj razvite pa so reševalne službe enot in druge operativne sestave, ki jih organizirajo nevladne organizacije v skladu z načrti zaščite in reševanja ter merili, ki jih določa zakon. 
Med njimi so zagotovo najpomembnejši prostovoljni gasilci, ki delujejo skoraj v vseh občinah in opravljajo nalogo splošne reševalne službe. 
Kot javne službe na ravni države pa so organizirane tudi gorska reševalna služba, jamarska reševalna služba, podvodna reševalna službe ter reševanje na morju. 
Pri izvajanju zaščite, reševanja in pomoči sodeluje tudi policija v skladu s svojimi pristojnostmi in glede na svojo organizacijo ter zmogljivosti tudi Slovenska vojska. 
Ob zadnjih poplavah bi upravičeno pričakovali večjo angažiranost Slovenske vojske.

V Slovenski ljudski stranki ob tem vedno znova pozivamo tudi k ureditvi povezovalnih cest in k ureditvi državnih cest. 
Dars je opravljal pomembno nalogo v imenu državo. 
Predlog zakona daje soglasje in poroštvo za obveznost Darsa delniške družbe iz naslova kreditov oziroma izdaje dolžniških vrednostnih papirjev do skupne višine 297.811 milijonov evrov do konca leta 2013. 
Zaradi različnih vzrokov je na nekaterih odsekih prišlo do spremembe finančnih konstrukcij zaradi značilnosti terena, ker se gradi zaradi odkupa zemljišč in podobno. 
Le tako bo omogočeno črpanje kreditov in dokončanje načrtovanih projektov.

Včeraj smo imeli veliko in smo slišali veliko pripomb glede kvalitete pripravljene interpelacije, ko so minister Lukšič in pa tudi vsi člani zbora koalicijskih poslancev govorili o tem, da gradivo ni kvalitetno pripravljeno. 
Pri obravnavi te točke, celo nekateri koalicijski poslanci, ki imajo dolg staž v tem Državnem zboru in veliko izkušenj, opozarja na to, da se v teh obrazložitvah najdejo neke zadeve, ki so že prastare, ki ne sodijo v zakon in tako naprej.

2. člen Zakona o parlamentarni preiskavi določa, citiram: "Če o neki zadevi že teče kazenski postopek, to ni ovira, da ne bi o njej v okviru pristojnosti DZ, bila izvedena tudi parlamentarna preiskava." 
In v primeru te preiskovalne komisije o kateri govorimo danes, pa to ne le, da ni ovira, ampak je to ključni razlog. 
Te parlamentarne preiskave, po mojem mnenju ta parlament ne bi snel nikoli ustanoviti. 
Zakaj? 
Vsaj iz dveh pomembnih razlogov, ki izhajata iz pristojnosti parlamentarne preiskovalne komisije. 
Bom razložila, ker nekateri očitno ne razumejo ali pa so slabo prebrali Zakon o parlamentarni preiskavi in njen poslovnik, ali pa niso slišali.

(Nadaljevanje) Mislim, da smo s tem naredili nekaj, kar ni ravno najbolj lepo, zaradi tega, ker smo s tem riskirali odločitve oziroma opozorila Računskega sodišča, ki je naložilo že prejšnji vladi in s tem tudi sedanji vladi, da mora v skladu z zakonom o ustanovitvi DSU-ju, DSU tudi ukiniti. 
In ta zakon je predvidel prenos DSU-ja na Slovensko odškodninsko družbo, pa tega Državni zbor ni želel storiti. 
Ampak če vzamemo to kot dano dejstvo je pa vendarle zanimivo se pogovarjati okoli tega, ali moramo kot zakonodajalci in tudi Vlada kot predlagateljica zakona vendarle upoštevati voljo tistih o katerih denarju pravzaprav mi sedaj s tem zakonom odločamo. 
Namreč, vprašanje ali zavarovalnica ali pokojninska družba je pravzaprav vprašanje, dobi odgovor, če vprašamo o tem ljudi, ki vlagajo ali vlagamo konec koncev, saj to smo tudi mi tukaj, poslanci Državnega zbora, ki vlagamo denar v te pokojninske sklade. 
Namreč, gre za to, da so bili sindikati, ki predstavljajo javne uslužbence, ki vlagajo denar v te sklade, pa tudi drugi sindikati vprašani kaj želijo in povedali so zelo jasno. 
Želimo imeti zavarovalnico. 
Ker so si sami pridobili dovolj informacij in so, prvo kar je želeli, da ta denar ostane v upravljanju vsaj paradržavnih inštitucij, zaradi tega, da bodo v lasti države, ekonomski lastnik, da bo de facto, če pogledamo po ovinku država, ker je to za njih se oni štejejo to kot večjo varnost svoje življenjske naložbe. 
To je namreč življenjska naložba vseh, ki plačujejo svojo dopolnilno dodatno pokojninsko zavarovanje. 
Če so sindikati rekli, da želijo imeti zavarovalnico, ker so vedeli tudi, da bo ta zavarovalnica z dodatno dejavnostjo povečala varnost njihove naložbe je za mene vsaj to odločitev, ki jo je treba spoštovati. 
In zaradi tega amandmaja Slovenske demokratske stranke ne morem podpreti.

V sami razpravi ali v sami obrazložitvi je bilo nekako navedeno, da naj bi ta zakon tudi prispeval ali pa nekaj doprinesel k boljšemu finančnemu položaju blagajne za naše upokojence. 
Ampak, kolikor lahko vidimo je zelo malo mar za naše upokojence Poslanski skupini Zares, LDS, tudi DeSUS, niti enega poslanca ni ob tako pomembnem zakonu prisotnega, kar kaže na ta odnos, ali pa verjetno tudi na to, da ta zakon ni tisto kar bi v bistvu moral zasledovati. 
Jaz sem bil prav vesel, da so predstavniki ostalih koalicijskih poslanskih skupin izrazili velike pomisleke do tega zakona oziroma nekateri celo nestrinjanje, kar resnično kaže na to, da je ta zakon slab, da niti ne vemo kaj naj bi ta zakon prinesel in kaj zadeva tudi zasleduje. 
Bolj normalno ali običajno je, da smo opozicijski poslanci tisti, ki smo bolj nezaupljivi, ki nasprotujemo vsakemu zakonu, ki ni povsem jasen, in tudi temu zakonu mi nasprotujemo, ampak da tako ares kot tudi DeSUS, ki je v svoji obrazložitvi sicer napovedal podporo temu zakonu z grenkim priokusom. 
Ali ta grenek priokus kaj pomaga našim upokojencem za katere se zavzemajo? 
Očitno da ne. 
Tudi s strani SD-ja. 
Ampak to je dosti pomenljivo, resnično dosti pomenljivo koliko je tukaj v tem zakonu neznank, tako da ne bo nič narobe, če povem eno prispodobo temu zakonu, ker očitno Vlada ne ve kaj ta zakon prinaša. 
To je podobno kot tisto, ko pride en naključni mimoidoči do kovaškega mojstra, ki ravno s kladivom oblikuje razžarjen kos železa, pa ga vpraša: "Gospod mojster, kaj bo pa iz tega nastalo?" 
Pravi: "Ne vem, če bo ploščato bo lopata, če bo pa špičasto bodo pa vile." 
In tukaj ravno tako očitno toliko neznank, da na koncu nobeden ne ve kaj bo iz tega nastalo, kakšne bodo tukaj tiste rešitve.

BREDA PEČAN: Hvala za besedo. 
Gospod podpredsednik, jaz mislim da, saj vem, da je običajno, da govorimo o Ž-ju takrat, ko je razprava o A-ju, ampak vseeno bi rada opozorila, da ko govorimo o obveznosti KAD za nakazovanje, vsakoletno nakazovanje 50. milijonov evrov na Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje, da ne govorimo o zavarovalnici, ki jo s tem zakonom ustanavljamo, ampak govorimo o KAD. 
2. člen in oba amandmaja k 2. členu govorita o zavarovalnici, se pravi o ustanovitvi oziroma o spremembi ustanovitve ne zavarovalnice, ampak pokojninske družbe, to se pravi, nimata nobene zveze s kadovimi obveznostmi do Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje in ravno tako tudi drugi amandma, ki govori o nadzornem svetu

Ne morem si kaj, da ne bi razpravljala pri zakonu, ob katerem me preveva pravo olajšanje, glede na to, da je to tisti zakon, ki mu nihče ne očita, da bi bil neusklajen s socialnimi partnerji. 
In če se v zvezi s tem malo pošalim, in v vsaki šali pa je menda zrno resnice, ni težko, da se delojemalci in delodajalci uskladijo ob zakonu, ob katerem ima največ obveznosti za zagotavljanje varne prožnosti pravzaprav država. 
Ker sem v preteklih letih spremljala zakon oziroma novele zakone, ki ga s tem sistemskim zakonom nadomeščamo, bi del razprav, ki sem jih takrat imela, lahko kar spoznala za utemeljene slabosti, ki jih pa – mislim, da – ta predlog zakona v dobršni meri popravlja.

Predlagani amandma pomeni podaljšanje postopka odobravanja posamezne tranše poroštva in pomeni odstop od dosedanje prakse v podobnih primerih. 
Ni zanemarljivo dejstvo tudi to, da bi v primeru, ko bi vsaka posamezna tranša bila pogojena z odločitvijo nacionalnega parlamenta, to podražilo najemanje kreditov za družbo. 
Še enkrat poudarjam, poroštva dajemo družbi in ne posamezni državi članici, ki se znajde v težavah.

