Barbara Miklič Türk je spremljala soproga na številnih potovanjih, kjer se je srečevala z različnimi narodi, kulturami, običaji in problemi. 
Je široko razgledana, načitana in ima širok humanistični pogled na svet. 
Je ljubiteljica klasične glasbene in likovne umetnosti. 
Kot soproga tretjega predsednika Republike Slovenije poleg predvidenih protokolarnih obveznosti soproge predsednika podpira humanitarne dejavnosti na področju izobraževanja, zdravstva, sociale in kulture.

Za ostale izjemne zasluge in dejanja posebnega pomena za blaginjo Slovenije se podeljujejo odlikovanja po Zakonu o odlikovanjih Republike Slovenije – ZOdl-UPB1 (

Ustavni zakon za izvedbo ustave Republike Slovenije (UZIU)

Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije nadaljuje delo kot vlada, po določbah te ustave, razen določbe 117.člena ustave.

Sredstva za delovanje pisarne morajo biti v uradu predsednika republike posebej zagotovljena. 
O porabi sredstev za delovanje pisarne odloča predsednik republike, ki mu je prenehala funkcija. 
Odredbodajalec za sredstva za delovanje pisarne je generalni sekretar urada.

Finančno poslovanje za pisarno opravljata urad predsednika republike in ministrstvo, pristojno za finance.

(5) Za volilno kampanjo se štejejo zlasti:

III. 
PLAKATIRANJE

V. FINANCIRANJE VOLILNE IN REFERENDUMSKE KAMPANJE

(6) Za stroške volilne kampanje se štejejo vsi stroški iz tega člena, ne glede na to, kdaj so nastali, kdaj so bili plačani in kdaj so bili sklenjeni posli v zvezi s posameznimi dejanji volilne kampanje, če se stroški in posli nanašajo na obdobje iz 2. člena tega zakona.

(3) Stroški volilne kampanje za volitve predsednika republike ne smejo preseči 0,25 eura na posameznega volilnega upravičenca v državi. 
Če pride do drugega kroga glasovanja, se stroški volilne kampanje za kandidata, ki na tem glasovanju kandidirata, lahko povečajo še za 0,15 eura na posameznega volilnega upravičenca v državi.

(6) Zoper sklep iz prejšnjega odstavka je dopusten upravni spor.

- plakatira v času volilnega molka (drugi odstavek 10. člena);

Zakon o Uradnem listu Republike Slovenije (ZUL-UPB1)

Na podlagi 153. člena Poslovnika državnega zbora je Državni zbor Republike Slovenije na seji dne 30. novembra 2005 potrdil uradno prečiščeno besedilo Zakona o Uradnem listu Republike Slovenije, ki obsega:

- Zakon o Uradnem listu Republike Slovenije - ZUL (Uradni list RS, št. 57/96 z dne 19.10.1996) in

- akti državnega sveta;

Služba upravlja, vodi in koordinira Pravno-informacijski sistem Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: pravno-informacijski sistem). 
Služba lahko, z aktom, s katerim določi način opravljanja nalog, prenese upravljanje pravno-informacijskega sistema na javno podjetje.

Vrednost družbenega kapitala, ki je osnova za lastninsko preoblikovanje časopisnega zavoda po tem zakonu, se ugotovi na dan 1. 1. 1993 z otvoritveno bilanco, izdelano po metodologiji, predpisani z Uredbo o metodologiji za izdelavo otvoritvene bilance stanja (Uradni list RS, št. 24/93, 62/93, 72/93, 19/94 in 45/94) in na podlagi cenitve, ki jo izdela ocenjevalec podjetij, ki ga pooblasti Agencija Republike Slovenije za prestrukturiranje in privatizacijo (v nadaljnjem besedilu: agencija).

Pravico do notranjega odkupa delnic imajo pod enakimi pogoji vsi zaposleni, bivši zaposleni in upokojeni delavci časopisnega zavoda, ki so državljani Republike Slovenije.

V primerih iz 1., 4. in 5. točke prejšnjega odstavka tega člena, je poleg zastave lahko izobešena tudi slovenska narodna zastava; na območjih, kjer živita italijanska in madžarska narodna skupnost, je izobešena tudi zastava narodne skupnosti.

Zastava je lahko izobešena:

4. v drugih primerih, če uporaba zastave ni v nasprotju s tem zakonom.

Zastava se dviga in spušča, izobeša in snema oziroma prenaša ob uradnih priložnostih z običajno počastitvijo, v skladu z običaji oziroma predpisi o pozdravljanju zastave.

Himna se izvaja z glasbili, s petjem, ali z glasbili in s petjem.

6. 
Za osebno hrabrost in požrtvovalnost pri reševanju človeških življenj in materialnih dobrin se podeljuje

Zastavica je v tem primeru enaka prejšnji, le da sta na robovih dve 4 mm široki progi svetlo modre barve (enake kot emajl).

Osnovna ploskev Srebrnega reda za zasluge je izdelana iz srebra čistosti 925 in ima obliko obrnjenega enakostraničnega trikotnika, s stranico 48 mm in debelino 2 mm. 
Na osnovno ploskev nalega osnovna forma v obliki vleknjenega enakostraničnega šesterokotnika, izdelana iz srebra čistosti 925. 
Največja razdalja med nasprotnima ogloma šesterokotnika je 46 mm, globina vleknjenosti pa je 3 mm. 
Debelina šesterokotnika na robovih je 1 mm. 
Vmesni prostori vleknjenega šesterokotnika, do osnovnega simbola, so zapolnjeni s svetlo modrim emajlom.

Zastavica je na varnostno zaponko pritrjen trak. 
Na obeh straneh sta progi srebrne barve širine 4 mm. 
Zastavica je pravokotne oblike velikosti 40 mm x 8 mm.

Osnovni simbol nalega in je spojen z osnovno ploskvijo tako, da se eden od oglov šesterokotnika prekriva z enim od roglov simbola.

Medalja za zasluge visi na 40 mm širokem traku iz moarirane svile svetlo modre barve (enake barve kot emajl) s tremi prečnimi zlatorumenimi programi, vsaka širine 4 mm z medsebojnim razmikom po 4 mm. 
Trak je zložen in zašit v trikotno obliko dolžine 54 mm, tako da je gornji rob gornje (prve) prečne proge oddaljen od vrhnjega roba 10 mm.

Dosedanji opis velja za primer, kadar se Medalja za hrabrost podeljuje za zasluge dosežene na civilnem področju

S pomilostitvijo po tem zakonu se po imenu določeni osebi:

Prošnjo za pomilostitev pošlje sodišče skupaj s svojim obrazloženim mnenjem ministrstvu, pristojnemu za pravosodje.

Ministrstvo, pristojno za pravosodje, predloži predsedniku republike poročilo o navedbah prosilca, zbranih podatkih in mnenjih s predlogom ministra o pomilostitvi.

- za zasluge in osebni prispevek pri vzpostavljanju, razvijanju in krepitvi mednarodnih odnosov, ki prispevajo k mednarodnemu priznanju in uveljavljanju Republike Slovenije;

Srebrni častni znak svobode in častni znak svobode se nosita na levi strani prsi.

Sodišče mora o pravnomočni sodbi obvestiti predsednika Republike Slovenije.

Organ, ki je pristojen za pomilostitev, lahko odloči, da ne nastopi pravna posledica odvzema odlikovanja, čeprav gre za primer iz prvega odstavka tega člena.

Evidenca vsebuje ime in priimek ter dekliški priimek odlikovanca, enotno matično številko občana, podatke o državljanstvu in naslov stalnega bivališča oziroma ime in sedež odlikovane organizacije, vrsto podeljenega odlikovanja, številko in datum ukaza o podelitvi odlikovanja ter datum vročitve odlikovanja.

Z denarno kaznijo najmanj 25.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali zasebnik, ki samostojno opravlja dejavnost, če nepooblaščeno izdeluje ali če daje v promet znake ali druge predmete, ki imajo obliko ali videz odlikovanja (9. člen).

SKUPNA NAČELA SISTEMA JAVNIH USLUŽBENCEV

Javni uslužbenec ravna pri izvrševanju javnih nalog častno v skladu s pravili poklicne etike.

(2) Delovno razmerje se sklene ter pravice in obveznosti javnega uslužbenca iz delovnega razmerja določijo s pogodbo o zaposlitvi, če zakon ne določa drugače.

ORGANIH IN UPRAVAH LOKALNIH SKUPNOSTI

(1) Drugi del tega zakona velja za javne uslužbence v državnih organih in upravah lokalnih skupnosti (v nadaljnjem besedilu: organi).

(3) Pred sprejetjem predpisa, ki vpliva na delovna razmerja oziroma položaj javnih uslužbencev v državnih organih in upravah lokalnih skupnosti, mora vlada oziroma pristojni minister omogočiti reprezentativnim sindikatom dejavnosti oziroma poklicev v državnih organih in upravah lokalnih skupnosti, da podajo svoje mnenje.

ODLOČANJE O PRAVICAH IN OBVEZNOSTIH

(2) Pooblastilo iz prvega odstavka tega člena se lahko da samo eni osebi. 
Kljub danemu pooblastilu predstojnik obdrži pooblastila v zvezi z izvrševanjem pravic in dolžnosti delodajalca. 
Pooblastilo je lahko časovno in vsebinsko omejeno.

(1) O pritožbah zoper odločitve o pravicah ali obveznostih iz delovnega razmerja javnega uslužbenca, zoper kršitve pravic iz delovnega razmerja in o drugih vprašanjih, kadar zakon tako določa, odloča pristojna komisija za pritožbe iz delovnega razmerja (v nadaljnjem besedilu: komisija za pritožbe).

(2) O zadevah iz prvega odstavka tega člena odločajo naslednje komisije za pritožbe:

(3) Za organe državne uprave, za sodišča, za državna tožilstva in za državna pravobranilstva se na podlagi predlogov predstojnikov pripravijo predlogi skupnih kadrovskih načrtov.

1. navedbo pogodbenih strank;

O zaposlitvah odloča predstojnik. 
Odločitev o zaposlitvi se sprejme, če so izpolnjeni naslednji pogoji:

(postopek pred novo zaposlitvijo)

(1) Za postopek javnega natečaja se smiselno uporabljajo določbe zakona, ki ureja splošni upravni postopek, razen določb o ustni obravnavi.

(4) Javni natečaj za položaje generalnih direktorjev, generalnih sekretarjev, predstojnikov organov v sestavi ministrstev, predstojnikov vladnih služb in načelnikov upravnih enot izvaja posebna natečajna komisija, ki jo za vsak primer posebej imenuje uradniški svet.

(2) S kandidati, ki ne izpolnjujejo natečajnih pogojev, izbirnega postopka ni treba opraviti.

(3) Pogoj iz drugega odstavka tega člena se lahko določi tudi v primeru premestitve na drugo delovno mesto v aneksu k pogodbi o zaposlitvi. 
V primeru neuspešno opravljenega poskusnega dela se uporabljajo določbe tega zakona o posledicah ugotovitve nesposobnosti.

4. za opravljanje pripravništva ali druge podobne oblike teoretičnega in praktičnega usposabljanja;

(2) Delovno razmerje za določen čas iz 2. točke prvega odstavka 68. člena tega zakona se sklene za čas odsotnosti javnega uslužbenca.

(6) Delovno razmerje iz 6. točke prvega odstavka 68. člena se sklene največ za dobo petih let, z možnostjo enkratnega podaljšanja.

Število in vrste delovnih mest v kabinetu za določen čas določi v okviru kadrovskega načrta za organe državne uprave vlada, za druge državne organe sam državni organ, za organe lokalnih skupnosti pa predstavniški organ.

Ne glede na določbe tega poglavja lahko predstojnik kadarkoli v korist javnega uslužbenca spremeni akt, s katerim je bilo odločeno o pravici ali obveznosti javnega uslužbenca, če ugotovi, da je akt v neskladju z zakonom, podzakonskim predpisom ali kolektivno pogodbo.

(2) Ne glede na določbo 81. člena tega zakona se položaj generalnega sekretarja in generalnega direktorja v ministrstvu, direktorja organa v sestavi in vladne službe, načelnika upravne enote in direktorja uprave lokalne skupnosti pridobi z odločbo o imenovanju. 
Direktorja uprave lokalne skupnosti imenuje tisti, ki mu je direktor neposredno odgovoren. 
Načelnika upravne enote imenuje minister, pristojen za upravo. 
Generalne sekretarje in generalne direktorje v ministrstvih, direktorje organov v sestavi ministrstev in direktorje vladnih služb imenuje vlada na predlog ministra oziroma funkcionarja, ki mu je direktor vladne službe odgovoren.

(5) Funkcionar oziroma organ, pristojen za imenovanje, lahko na predlog funkcionarja, pristojnega za predlaganje imenovanja, v enem letu od nastopa funkcije razreši generalnega direktorja v ministrstvu, predstojnika vladne službe, generalnega sekretarja v ministrstvu, predstojnika organa v sestavi ministrstva, načelnika upravne enote in direktorja občinske uprave oziroma tajnika občine, ne glede na razloge iz drugega odstavka tega člena. 
Razrešitev po tem odstavku je ne glede na to, kdaj je funkcionar nastopil funkcijo, možna tudi v enem letu od imenovanja uradnika na položaj.

(2) Kot pogoj za imenovanje v naziv se lahko določijo tudi delovne izkušnje in drugi pogoji v skladu z zakonom.

PRAVICE IN OBVEZNOSTI

(določanje pravic in obveznosti)

(2) Pravila, ki jih vsebujejo splošni akti organa, morajo biti takšna, da se z njimi zagotavlja opravljanje dela v skladu s predpisi in kolektivno pogodbo, ter ne smejo vsebovati določb, ki bi presegle ta okvir. 
Določbe splošnih aktov organa, ki niso v skladu s predpisi in kolektivno pogodbo, so nične.

(delo izven opisa delovnega mesta)

(1) Po odločitvi predstojnika mora javni uslužbenec prevzeti opravljanje dodatnega dela, ki je v interesu delodajalca, če dodatno delo ustreza njegovi strokovni usposobljenosti.

(2) Predmet dodatnega dela iz prvega odstavka tega člena je predvsem sodelovanje v nadzornih organih z namenom izvrševanja pravic ustanovitelja in sodelovanje v komisiji za pritožbe.

(4) Uradnika je možno začasno premestiti tudi na delovno mesto, na katerem se opravljajo zahtevnejše naloge v višjem nazivu. 
Uradnik mora izpolnjevati pogoje glede zahtevane izobrazbe za takšno delovno mesto, vendar se ga lahko ne imenuje v višji naziv, temveč se mu za čas premestitve določijo pravice glede na višji naziv.

4. se trajno spremeni obseg dela ali racionalizirajo delovni postopki in javni uslužbenec nima več polne delovne obremenitve in

(2) Premestitev zaradi delovnih potreb je na območju Republike Slovenije dopustna le, če kraj opravljanja dela v primeru premestitve od dotedanjega kraja opravljanja dela ni oddaljen več kot 70 km oziroma več kot eno uro vožnje z javnim prevozom.

(2) Če naloge organa, ki je bil ukinjen, ne preidejo na drug organ, preneha javnemu uslužbencu delovno razmerje pod pogoji, določenimi v tem poglavju (poslovni razlog). 
Organ v tem primeru dokončno preneha delovati šele, ko predstojnik izvede postopek v zvezi s prenehanjem delovnih razmerij iz poslovnega razloga.

(2) Uradnik, čigar delo na delovnem mestu, na katerem dela, ni več potrebno, se premesti na delovno mesto, ki se opravlja v istem nazivu in za katero izpolnjuje pogoje ter je zanj ustrezno strokovno usposobljen, če je tako delovno mesto v organu prosto; strokovno-tehnični uslužbenec se premesti na delovno mesto, ki je ovrednoteno z najmanj enako osnovno plačo in za katero izpolnjuje pogoje ter je zanj ustrezno strokovno usposobljen, če je tako delovno mesto v organu prosto.

(5) Šteje se, da uradnik ni nesposoben za položaj, če dokaže, da je s skrbnostjo dobrega strokovnjaka storil vse, kar je bilo v njegovi pristojnosti, da bi preprečil, odpravil oziroma odvrnil slabo delovanje oziroma napake.

4. skrbi za usklajeno in nadzirano izvajanje reorganizacije na ravni organov državne uprave;

URADNIŠKI SVET

(4) Uradniški svet je pri svojem delu samostojen. 
Članom uradniškega sveta pripada sejnina, katere višino določi uradniški svet.

(4) Inšpektor nadzoruje zlasti:

(2) Šteje se, da so opravili strokovni izpit iz upravnega postopka uradniki, ki so opravili strokovni izpit za višjo in visoko strokovno ter univerzitetno izobrazbo, katerega sestavni del je tudi upravni postopek, oziroma uradniki, ki so opravili preizkus strokovne usposobljenosti za dejanja v upravnem postopku po zakonu o pripravništvu, strokovnih izpitih in izpopolnjevanju strokovne izobrazbe delavcev v državni upravi in pravosodju pred uveljavitvijo zakona, ki ureja splošni upravni postopek.

2. nazivi druge stopnje: 6,80;

17. začasni naziv sodelavec I: 2,00;

(4) Uradniki obdržijo količnike za določitev osnovne plače, pridobljene z napredovanjem v skladu z Zakonom o razmerjih plač v javnih zavodih, državnih organih in v organih lokalnih skupnosti (Uradni list RS, št. 18/94, 36/96, 20/97 - ZDPra, 39/99 - ZMPUPR, 86/99 - odločba US in 98/99 - ZZdrS), če so ti višji od količnika iz prvega odstavka tega člena, ter dodatke, določene na podlagi zakona oziroma podzakonskega predpisa. 
Ob sprejemu sistemizacije v skladu s prvim odstavkom 189. člena tega zakona, se ponovno preveri utemeljenost količnikov določenih na podlagi prvega odstavka 65. člena Zakona o delavcih v državnih organih (Uradni list RS, št. 15/90, 5/91, 18/91, 22/91, 2/91-I, 4/93, 18/94 - ZRPJZ, 70/97, 87/97 - ZPSDP in 38/99).

(5) Uradniki ohranijo pravico do nadaljnjih napredovanj v skladu z Zakonom o razmerjih plač v javnih zavodih, državnih organih in v organih lokalnih skupnosti.

Volitve se opravijo, če je na volilnem zboru navzoča večina vseh članov volilnega telesa.

5. 
Volitve predstavnikov negospodarskih dejavnosti

- enega predstavnika za področje zdravstva volijo poklicne organizacije zdravstvenih delavcev in zdravstvenih sodelavcev,

Član državnega sveta uživa imuniteto.

Član državnega sveta ne sme biti hkrati poslanec državnega zbora niti ne sme opravljati druge funkcije v državnih organih.

- če postane trajno nezmožen za opravljanje funkcije,

Vsaka organizacija iz prejšnjega odstavka voli enega člana državnega sveta po volilnem telesu, ki ga sestavljajo člani predstavniškega organa organizacije.

Poslanci se volijo po načelu, da se en poslanec voli na približno enako število prebivalcev, in po načelu, da so v državnem zboru sorazmerno zastopani politični interesi.

Redne volitve se opravijo najprej dva meseca in najkasneje petnajst dni pred potekom štirih let od prve seje prejšnjega državnega zbora. 
V primeru podaljšanja mandatne dobe se ta rok šteje od dneva izteka podaljšane mandatne dobe.

3) okrajne volilne komisije.

Dva člana in dva namestnika članov državne volilne komisije se imenujeta izmed pravnih strokovnjakov. 
Trije člani in namestniki članov državne volilne komisije se imenujejo po predlogih poslanskih skupin, pri čemer se upošteva sorazmerna zastopanost političnih strank.

7) ugotavlja, katere liste kandidatov so na ravni države prejele štiri ali več odstotkov glasov, oddanih za vse liste,

8) skrbi za izvedbo glasovanja na diplomatsko-konzularnih predstavništvih Republike Slovenije,

9) organizira izobraževanje za člane drugih volilnih organov,

Državna volilna komisija lahko prenese na volilno komisijo posebne volilne enote za volitve poslancev narodnih skupnosti posamična opravila iz svoje pristojnosti.

Naloge iz prejšnjega odstavka pri volitvah poslancev italijanske oziroma madžarske narodne skupnosti opravlja volilna komisija posebne volilne enote.

Osebe, ki imajo v Republiki Sloveniji prijavljeno stalno ali začasno prebivališče, vendar zaradi bolezni ali invalidnosti ne morejo pred pristojni organ osebno in se ne nahajajo v zavodih iz četrtega odstavka tega člena, lahko svojo podporo kandidatu ali listi kandidatov dajo pred uradno osebo pristojnega organa, ki takšno osebo obišče na domu najpozneje šest dni pred iztekom roka za predložitev list kandidatov.

Listo kandidatov, ki je pravočasno vložena in določena v skladu s tem zakonom, volilna komisija volilne enote potrdi.

Volilna komisija volilne enote sestavi seznam potrjenih list kandidatov v volilni enoti po vrstnem redu, ki se določi z žrebom.

Volilna komisija volilne enote sestavi tudi seznam kandidatov, o katerih se glasuje v posameznih volilnih okrajih. 
Vrstni red kandidatov na seznamu je enak vrstnemu redu list na seznamu potrjenih list kandidatov.

IX. 
GLASOVANJE NA VOLIŠČIH

Če hoče glasovati oseba, katere ime je v volilnem imeniku že obkroženo in pri njenem imenu že obstaja podpis volivca, oziroma je v rubriki opombe označba o drugem načinu glasovanja, se njeno osebno ime, prebivališče in njena morebitna izjava vpišejo v zapisnik, glasovati pa ji volilni odbor ne dovoli.

Glasovnica za glasovanje o kandidatih za poslanca italijanske oziroma madžarske narodne skupnosti vsebuje:

Okrajna volilna komisija za območje okraja določi najmanj eno volišče, ki je dostopno invalidom. 
Volivci, ki želijo glasovati na tem volišču, morajo to svojo namero sporočiti okrajni volilni komisiji najpozneje tri dni pred dnem glasovanja. 
Na tem volišču lahko volilna komisija omogoči glasovanje s posebej prilagojenimi glasovnicami in glasovalnimi stroji.

Za glasovanje po pošti v tujini in na diplomatsko-konzularnih predstavništvih Republike Slovenije se smiselno uporabljajo določbe, ki veljajo za glasovanje v Republiki Sloveniji.

Izvoljeni kandidat za poslanca pridobi poslanski mandat z dnem izvolitve, izvrševati pa ga začne z dnem potrditve poslanskega mandata v državnem zboru.

O potrditvi mandatov odloča državni zbor na predlog mandatno-imunitetne komisije. 
O vsakem spornem mandatu odloča državni zbor posebej.

IV. 
PRAVICE IN DOLŽNOSTI POSLANCEV

Postopek za ugotavljanje odgovornosti poslanca in ukrepi se določijo s poslovnikom državnega zbora.

Čas iz prejšnjih dveh odstavkov se šteje poslancu, ki mu je prenehal mandat, v delovno dobo. 
V tem času je socialno zavarovan po predpisih, ki urejajo socialno zavarovanje oseb v delovnem razmerju. 
Če ima v tem času pravico do letnega dopusta, mu pripada tudi regres za letni dopust, ob upokojitvi pa mu pripada pravica do odpravnine.

- odločbo Ustavnega sodišča Republike Slovenije o razveljavitvi dela prvega in drugega odstavka 23. člena Zakona o političnih strankah, št. U-I-223/00-22 (Uradni list RS, št. 94/02 z dne 8.11.2002) in

V Republiki Sloveniji ne sme delovati stranka, ki ni registrirana v skladu z določbami tega zakona ali stranka, ki ima sedež v tujini.

Stranko lahko ustanovi najmanj 200 polnoletnih državljank in državljanov Republike Slovenije, ki podpišejo izjavo o ustanovitvi stranke (v nadaljnjem besedilu: ustanovna izjava).

Ne glede na določbo prejšnjega odstavka lahko z dnem polnopravnega članstva Republike Slovenije v Evropski uniji postane članica oziroma član stranke državljanka oziroma državljan države članice Evropske unije, ki mu je v Republiki Sloveniji z zakonom priznana volilna pravica, če izpolnjuje pogoje iz prejšnjega člena.

Stranka ima lahko samo eno ime, eno skrajšano ime, eno kratico imena in en znak.

Stranka se lahko spoji z drugimi strankami, pripoji drugi stranki oziroma se lahko razdruži. 
S spojitvijo, pripojitvijo ali razdružitvijo stranka preneha. 
Stranka, ki je nastala s spojitvijo oziroma razdružitvijo, in stranka, h kateri se je druga stranka pripojila, je pravna naslednica strank, ki so s spojitvijo, pripojitvijo ali razdružitvijo prenehale.

Na podlagi pravnomočne odločbe sodišča registrski organ v primerih iz 16. člena tega zakona izbriše iz registra ime stranke, del imena, skrajšano ime, kratico oziroma znak stranke.

10. ki pridobi sredstva ali drugo premoženjsko korist iz nedovoljenih virov (21. člen);

(4) Pisno obvestilo iz prejšnjega odstavka mora vsebovati tudi podatke iz tretjega, četrtega in petega odstavka 18.a člena tega zakona.

(3) Osebni podatki iz prvega odstavka tega člena se shranjujejo in uporabljajo do zaključitve zadeve v razvidu, potem se iz zbirke osebnih podatkov izbrišejo oziroma blokirajo.

- tajnih aktivnostih, načrtih in pripravah za izvedbo mednarodnih terorističnih akcij zoper Republiko Slovenijo ter drugih nasilnih dejanjih proti državnemu organu in nosilcem javnih funkcij v Republiki Sloveniji ter tujini;

(3) Ne glede na omejitve iz tretjega odstavka prejšnjega člena se pridobitev izpisa telekomunikacijskega prometa lahko dovoli za največ šest mesecev.

V primeru odsotnosti predsednika Vrhovnega sodišča Republike Slovenije opravlja njegove pristojnosti iz 24., 24.a in 24.b člena tega zakona podpredsednik Vrhovnega sodišča Republike Slovenije.

Agencija nezgodno zavaruje uradne osebe agencije za primer nesreče pri delu, katere posledica je smrt ali trajna izguba splošne delovne zmožnosti.

6.
A IZOBRAŽEVANJE, IZPOPOLNJEVANJE IN USPOSABLJANJE

(2) Izobraževanje poteka po javnoveljavnih izobraževalnih programih za pridobitev višje strokovne in visokošolske izobrazbe ter po programih poklicnega izpopolnjevanja in usposabljanja ter specializacije.

O predlogu varuha za imenovanje namestnika državni zbor odloči v 45 dneh od dne predložitve predloga.

Varuh ne sme biti priprt v kazenskem postopku, ki je uveden proti njemu v zvezi z opravljanjem njegove funkcije, brez dovoljenja državnega zbora.

III. 
PRISTOJNOST VARUHA

V nujnih primerih in kadar oceni, na podlagi dokumentacije s katero razpolaga, da so dejstva nesporna, lahko varuh sprejme svoje ugotovitve in predloge brez predhodnega preverjanja iz prejšnjega odstavka.

Varuh lahko daje državnim organom, zavodom in organizacijam, ki izvajajo javna pooblastila, predloge za izboljšanje njihovega poslovanja in ravnanja s strankami.

Predsednik državnega zbora, predsednik vlade in ministri so dolžni osebno sprejeti varuha na njegovo zahtevo najkasneje v 48 urah.

(1) O vprašanjih postopka, ki niso urejena s tem zakonom, ustavno sodišče glede na pravno naravo zadeve smiselno uporablja določbe zakonov, ki urejajo postopke pred sodišči.

II. 
PREDSEDNIK IN SODNIKI USTAVNEGA SODIŠČA

(2) Predloge je treba poslati v roku, ki ne sme biti krajši od 30 dni, v primeru predčasnega prenehanja mandata pa ne krajši od 15 dni po objavi poziva. 
Predlogi morajo biti obrazloženi, posebej mora biti priloženo pisno soglasje možnega kandidata, da je kandidaturo pripravljen sprejeti.

(1) Sodniki ustavnega sodišča uživajo enako imuniteto kot poslanci državnega zbora.

(2) Vrste službenih oblačil in način nošenja predpiše ustavno sodišče s poslovnikom.

1. 
Zahteva in pobuda za začetek postopka

(2) Ocena ustavnosti in zakonitosti predpisov in splošnih aktov, izdanih za izvrševanje javnih pooblastil, obsega tudi oceno skladnosti zakonov in drugih predpisov z ratificiranimi mednarodnimi pogodbami in s splošnimi načeli mednarodnega prava.

(1) Z zahtevo lahko začnejo postopek za oceno ustavnosti oziroma zakonitosti predpisa ali splošnega akta, izdanega za izvrševanje javnih pooblastil:

(2) Ustavno sodišče ustavi postopek za oceno ustavnosti oziroma zakonitosti, če predlagatelj pred sprejemom odločitve umakne zahtevo.

(1) Na javno obravnavo ustavno sodišče povabi udeležence v postopku, predstavnike oziroma zastopnike in pooblaščence udeležencev v postopku in druge osebe, za katere meni, da je potrebna njihova udeležba na javni obravnavi.

(1) Udeleženci v postopku, njihovi zakoniti zastopniki ter pooblaščenci udeležencev se v odločbah in sklepih ustavnega sodišča navedejo s polnim osebnim imenom, z navedbo imena pravne osebe oziroma organa ter z navedbo kraja, kjer imajo prebivališče oziroma sedež.

- domnevno kršenih človekovih pravicah ali temeljnih svoboščinah,

VI. 
SPORI GLEDE PRISTOJNOSTI

(1) Zahtevo za odločitev o sporu glede pristojnosti med sodišči in drugimi državnimi organi in o sporu glede pristojnosti med državnim zborom, predsednikom republike in vlado lahko prizadeti organ vloži v roku 90 dni od dneva, ko je zvedel, da je drug organ posegel v njegovo pristojnost ali jo prevzel.

VIII. 
ODLOČANJE O PROTIUSTAVNOSTI AKTOV

(3) Ustavno sodišče protiustaven akt politične stranke z odločbo razveljavi, protiustavno delovanje politične stranke pa prepove z odločbo.

(2) Rok za vložitev pritožbe iz prejšnjega odstavka je 8 dni od dneva odločitve državnega zbora.

1. 
Plača in nadomestila

Ustavne pritožbe, vložene do uveljavitve tega zakona, se štejejo kot pravočasne, dovoljene so zoper posamične akte, izdane po uveljavitvi ustave Republike Slovenije.

(1) Upravno sodišče Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: upravno sodišče) ima sedež v Ljubljani.

(2) Šteje se, da je bila tožba vložena pri sodišču tisti dan, ko je bila priporočeno oddana na pošto.

(1) Če je tožba nepopolna ali nerazumljiva, zahteva predsednica oziroma predsednik senata (v nadaljnjem besedilu: predsednik senata) od tožnika, naj v določenem roku odpravi pomanjkljivosti. 
Obenem ga mora poučiti, kaj in kako naj napravi, in ga opozoriti na posledice, če tega ne stori.

(3) Tožnik lahko iz razlogov iz prejšnjega odstavka zahteva tudi izdajo začasne odredbe za začasno ureditev stanja glede na sporno pravno razmerje, če se ta ureditev, zlasti pri trajajočih pravnih razmerjih, kot verjetna izkaže za potrebno.

- odprava upravnega akta (izpodbojna tožba),

7. je bila zoper upravni akt, ki se s tožbo izpodbija, mogoča pritožba, pa ta sploh ni bila vložena ali je bila vložena prepozno;

Vzorčni postopek

(4) O prekinitvi postopka izda sodišče sklep, zoper katerega je dovoljena pritožba. 
Pritožbo je treba vložiti v treh dneh od dneva vročitve sklepa strankam.

(2) Če tožnik ne ravna po prejšnjem odstavku, se šteje, da je tožbo umaknil. 
V tem primeru sodišče postopek s sklepom ustavi. 
Na to posledico je potrebno stranko v sklepu o prekinitvi postopka opozoriti.

(4) Sodišče vselej sodi na seji v sporih o zakonitosti aktov volilnih organov.

(3) Pri odločanju o škodi pravdno sodišče ne more presojati zakonitosti upravnega akta.

4. če ugotovi, da je izpodbijani upravni akt ničen, sodišče prve stopnje pa je tožbo kot neutemeljeno zavrnilo.

(3) Revizije ni mogoče vložiti v sporih zoper akte volilnih organov za državne oziroma lokalne volitve.

(1) Izvod vsake revizije pošlje sodnik poročevalec vrhovnega sodišča nasprotni stranki.

(1) Če vrhovno sodišče ugotovi bistveno kršitev določb postopka v upravnem sporu, zaradi katerih je dopustna revizija, pa takih kršitev v svojem postopku ni odpravilo, s sklepom v celoti ali deloma razveljavi sodbo sodišča prve stopnje in vrne zadevo v novo sojenje istemu ali drugemu senatu sodišča prve stopnje oziroma drugemu pristojnemu sodišču.

(1) Če vrhovno sodišče ugotovi, da je bilo materialno pravo zmotno uporabljeno, s sodbo ugodi reviziji in spremeni izpodbijano sodbo.

(1) Sodba, s katero sodišče nadomesti upravni akt, se izvrši po določbah ZUP.

Na podlagi 153. člena Poslovnika državnega zbora je Državni zbor Republike Slovenije na seji 27. septembra 2007 potrdil uradno prečiščeno besedilo Zakona o sodiščih, ki obsega:

- Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o sodiščih - ZS-A (Uradni list RS, št. 45/95 z dne 4.8.1995),

Državljani, ki so udeleženi pri izvajanju sodne oblasti, so v okvirih, ki jih določa zakon, v svojih pravicah in dolžnostih izenačeni s sodniki.

Sodišče višje stopnje sme zaradi izvajanja nalog iz prejšnjega odstavka pregledati delo sodišča nižje stopnje na svojem območju.

Razpored obravnav ter sej, o katerih se obveščajo stranke in pri katerih javnost po zakonu ali odločitvi sodišča ni izključena, obsega:

Kandidate za člane sodnega sveta predlagajo sodniki pisno ali na sodniških zborih. 
Na kandidatno listo se uvrstijo kandidati, ki so jih predlagali najmanj trije sodniki. 
Če je število kandidatov večje, kot določa prejšnji odstavek, se uvrstijo na kandidatno listo tisti kandidati, ki jih je predlagalo največ sodnikov.

Volitve se opravljajo na voliščih. 
Volišča so na sedežih okrožnih sodišč in na sedežu Vrhovnega sodišča Republike Slovenije. 
Na sedežih okrožnih sodišč volijo vsi sodniki, razen sodnikov vrhovnega sodišča.

Okrožni sodniki iz petega odstavka 38. člena tega zakona lahko sodelujejo pri delu višjega sodišča tudi kot sodnik - član senata, kadar višje sodišče odloča o pritožbah zoper odločbe okrajnih sodišč, če sta preostala člana senata višja sodnika.

Sodnik porotnik se razreši, če nevestno in neredno opravlja dolžnost sodnika porotnika.

Sodniku porotniku preneha mandat:

Zoper odločbo iz prejšnjega odstavka se sodnik porotnik lahko pritoži v roku osmih dni na ministrstvo, pristojno za pravosodje.

Za pogoje za zasedbo delovnega mesta v prejšnjem odstavku navedenih uradniških delovnih mest, za napredovanje v višji naziv in za ocenjevanje se uporablja zakon, ki ureja položaj javnih uslužbencev. 
Za napredovanje v višji plačni razred se uporablja zakon, ki ureja sistem plač v javnem sektorju.

Sodniški pomočnik oziroma samostojni sodniški pomočnik je dolžan po uspešno opravljenem državnem izpitu za sodniškega pomočnika ostati v delovnem razmerju na sodišču še najmanj za čas trajanja pripravništva, razen, če to ni možno iz razlogov na strani sodišča.

Za izvrševanje zadev sodne uprave ima lahko sodišče sekretarja sodišča, ki mora izpolnjevati pogoje za zasedbo delovnega mesta svetnik v pravosodju. 
Zahtevana strokovna izobrazba je univerzitetna ali visoka strokovna s specializacijo oziroma magisterijem pravne ali ekonomske smeri.

Vrste priznanj, pogoji in postopek podeljevanja priznanj ter oblika podelitve priznanja se uredijo v pravilniku, ki ga izda minister, pristojen za pravosodje.

Sodni tolmač izreče pred ministrom, pristojnim za pravosodje, naslednjo prisego: "Prisegam, da bom svoje delo kot sodni tolmač opravljal-a vestno, natančno in po svojem najboljšem znanju.".

3. položaj višjega sodišča tista sodišča prve stopnje, katerih pritožbena stopnja je Vrhovno sodišče.

Pri okrajnem sodišču vodi postopek in sodi oziroma odloča sodnik posameznik.

2. o priznanju tujih sodnih odločb;

Predsednik sodišča, ki odloči o prenosu pristojnosti, določi število in vrsto zadev, ki bodo prenesene, ter pravila za izbiro zadev.

O predlogih za dopustitev kontrole pisem in drugih pošiljk ter nadzorovanje in snemanje telekomunikacij in nadzorovanje telekomunikacij z izpisom telekomunikacijskega prometa v Republiki Sloveniji odloča predsednik Vrhovnega sodišča Republike Slovenije oziroma v njegovi odsotnosti podpredsednik.

18. 
Okrajno sodišče v Lendavi s sedežem v Lendavi - za območje sodnega okraja Lendava,

V personalne svete temeljnih sodišč, ki imajo več kot petdeset sodnikov, izvolijo sodniki, ki na dan volitev opravljajo sodniško funkcijo na temeljnih sodiščih, izmed sebe šest sodnikov, sodniki drugih temeljnih sodišč pa štiri sodnike.

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o sodiščih - ZS-D (Uradni list RS, št. 73/04) spremenjen z Zakonom o spremembi Zakona o sodiščih - ZS-E (Uradni list RS, št. 72/05) vsebuje naslednje prehodne in končne določbe:

ZAKON O SODNIŠKI SLUŽBI -

Sodniška služba se na sodniškem mestu opravlja v sodniških nazivih okrajni sodnik, okrožni sodnik, višji sodnik, vrhovni sodnik oziroma na položajih okrajni sodnik svetnik, okrožni sodnik svetnik, višji sodnik svetnik in vrhovni sodnik svetnik.

Sodnik ne sme opravljati funkcij ali dejavnosti, ki so po določbi ustave ali po določbah tega zakona nezdružljive s sodniško funkcijo.

Oseba, ki izpolnjuje pogoje iz prvega odstavka 8. člena tega zakona, je lahko izvoljena na sodniško mesto na višjem sodišču (višji sodnik), če je uspešno opravljala sodniško funkcijo v trajanju najmanj šest let ali ima najmanj devet let delovnih izkušenj na pravniških delih po opravljenem pravniškem državnem izpitu.

Prijavam kandidatov, ki prvič kandidirajo, ministrstvo, pristojno za pravosodje, priloži podatke o sodniškem pripravništvu in pravniškem državnem izpitu. 
Prijavam kandidatov, ki že opravljajo sodniško funkcijo, ministrstvo, pristojno za pravosodje, priloži ustrezne podatke iz osebne evidence sodnika (72. člen).

Če je bila pred odločanjem o napredovanju sodnika v višji plačni razred zahtevana izdelava ocene sodniške službe, se do zaključka postopka izdelave ocene odločanje o napredovanju odloži.

Kriteriji iz prejšnjega odstavka obvezujejo tudi personalne svete.

Za sodnike izdela personalni svet oceno sodniške službe vsaka tri leta, pred tem časom pa na zahtevo sodnega sveta, predsednika sodišča, predsednika sodišča višje stopnje ali sodnika samega.

Določba prvega odstavka tega člena se uporablja tudi, če je sodnik izvoljen za poslanca evropskega parlamenta, evropskega varuha človekovih pravic, imenovan za člana Evropske komisije ali za člana mednarodne civilne misije.

Aktivne ure v dežurstvu, ki jih sodnik opravi v okviru polnega delovnega časa, se vrednotijo kot delo v okviru polnega delovnega časa. 
Aktivne ure dežurstva, ki jih sodnik opravi prek polnega delovnega časa, se vrednotijo kot delo prek polnega delovnega časa. 
Neaktivne ure dežurstva, ki jih sodnik opravi prek polnega delovnega časa, se štejejo v delo prek polnega delovnega časa in se vrednotijo enako kot delo v okviru polnega delovnega časa.

Predpisi o pokojninskem in invalidskem ter zdravstvenem in drugem socialnem zavarovanju, ki veljajo za osebe v delovnem razmerju, se uporabljajo tudi za sodnike, če ni z zakonom drugače določeno.

Izplačilo prejemkov in povračil, do katerih je sodnik upravičen, odobri predsednik sodišča.

Sodnik ima pravico do izrednega plačanega dopusta do sedem delovnih dni v posameznem koledarskem letu zaradi osebnih razlogov.

Službeno oblačilo

O odsotnosti odloča predsednik sodišča, za predsednika sodišča predsednik neposredno višjega sodišča, za predsednika Vrhovnega sodišča Republike Slovenije pa predsednik sodnega sveta.

O premestitvi sodnika po določbah prejšnjih odstavkov odloča oziroma jo, v primeru izrečenega disciplinskega sklepa, izvede sodni svet brez razpisa.

Sodnik je lahko, tudi brez privolitve, dodeljen, da opravlja sodniško službo na drugem sodišču istega ali nižjega položaja, za polni delovni čas ali za del polnega delovnega časa:

Okrajni sodnik, ki na podlagi zakona, ki ureja sodišča, opravlja sodniško funkcijo na višjem sodišču, je lahko dodeljen na okrajno sodišče znotraj območja istega ali drugega višjega sodišča do treh let z možnostjo ponovne dodelitve zaradi nadomeščanja odsotnih sodnikov, reševanja izrednega pripada zadev ali obravnavanja zadev v drugih utemeljenih primerih, zlasti zaradi zagotavljanja pravice do sojenja v razumnem roku.

Dodelitev po 67., 67.a, 68., 69. in 71. členu tega zakona ne posega v sodnikov položaj in sodnikovo plačo, ki ju ima sodnik na mestu, na katerega je imenovan, razen če ta zakon določa drugače.

4. podatke o sodniškem pripravništvu,

S prenehanjem sodniške funkcije iz razloga po 3. ali 5. točki prvega odstavka prejšnjega člena pridobi sodnik pravico do predčasne upokojitve, če izpolnjuje pogoje, ki jih za predčasno upokojitev določajo predpisi o pokojninskem in invalidskem zavarovanju.

Sodni svet je v primeru iz prejšnjega odstavka dolžan brez odlašanja obvestiti državni zbor, ki sodnika razreši.

Če je sodnik obsojen zaradi naklepnega kaznivega dejanja na zaporno kazen, ki je daljša od šestih mesecev, sodni svet predlaga državnemu zboru, da sodnika razreši, o ostalih sodbah, s katerimi je sodnik obsojen za kaznivo dejanje, pa sodni svet državni zbor le obvesti.

Težjo disciplinsko kršitev iz petega odstavka 83. člena tega zakona predstavljajo dejanja po 1., 2., 3., 5., 6., 8., 10., 12., 13., 17., 18., 20., 21., 23. in 24. točki prejšnjega odstavka.

2. ustavitev napredovanja;

V primeru iz četrtega odstavka 91. člena tega zakona traja suspenz najdalj do dokončne odločitve pristojnega organa v disciplinskem postopku.

Za sodnika, izvoljenega pod pogoji iz prejšnjega odstavka tega člena se v prvih treh letih izdela ocena sodniške službe za vsako leto.

Sodnik, ki je bil do uveljavitve tega zakona postavljen na mesto sekretarja Vrhovnega sodišča Republike Slovenije na podlagi prvega odstavka 40. člena zakona o sodiščih, nadaljuje delo kot imenovani sekretar Vrhovnega sodišča Republike Slovenije.

Za kandidata za sodnika mednarodnega sodišča je lahko predlagana in izvoljena oseba, ki izpolnjuje pogoje, določene s tem zakonom.

Zoper sklep oziroma odločbo, s katero je bila prijava zavržena oziroma zavrnjena, je dovoljen upravni spor. 
Pravno sredstvo je potrebno vložiti v treh dneh od dneva vročitve sklepa.

Predlog mora biti obrazložen.

Z dnem uveljavitve tega zakona preneha veljati XII. poglavje zakona o ustavnem sodišču (Uradni list RS, št. 15/94).

(1) Za storilca kaznivega dejanja se uporablja zakon, ki je veljal ob storitvi kaznivega dejanja.

(2) Za kaznivo dejanje je v zakonu vedno določena kazen. 
Druge sankcije iz prejšnjega odstavka se izrekajo po določbah splošnega dela tega zakonika.

Kaznivo dejanje je izvršeno takrat, ko je storilec delal ali bi moral delati, ne glede na to, kdaj je nastala posledica.

(1) Kaznivo dejanje je izvršeno tako na kraju, kjer je storilec delal ali bi bil moral delati, kakor tudi na kraju, kjer je nastala prepovedana posledica.

(1) Ni kaznivo dejanje tisto dejanje, ki je storjeno v silobranu.

Ni kaznivo dejanje tisto dejanje, ki ima sicer z zakonom določene znake kaznivega dejanja, je pa majhnega pomena. 
Dejanje je majhnega pomena, kadar je njegova nevarnost neznatna zaradi narave ali teže dejanja, ali zaradi tega, ker so škodljive posledice neznatne ali jih ni, ali zaradi okoliščin, v katerih je bilo storjeno, in zaradi nizke stopnje storilčeve kazenske odgovornosti ali zaradi njegovih osebnih okoliščin.

(3) Za kaznivo dejanje, storjeno iz malomarnosti, je storilec odgovoren samo, če zakon tako določa.

Naklep

Kaznivo dejanje je storjeno z naklepom, če se je storilec zavedal svojega dejanja in ga je hotel storiti; ali če se je zavedal, da lahko zaradi njegovega ravnanja nastane prepovedana posledica, pa je privolil, da takšna posledica nastane.

Dejanska zmota

(1) Ni kazensko odgovoren storilec kaznivega dejanja, ki iz opravičenih razlogov ni vedel, da je to dejanje prepovedano.

(1) Kdor je izvršitev naklepnega kaznivega dejanja začel, pa ga ni dokončal, se kaznuje za poskus, če gre za kaznivo dejanje, za katero se sme po zakonu izreči tri leta zapora ali hujša kazen; za poskus drugih kaznivih dejanj pa samo tedaj, če zakon izrecno predpisuje, da je kazniv tudi poskus.

Sostorilstvo

Kaznovanje napeljevalca in pomagača za poskus

(1) Ob pogojih iz prvega odstavka prejšnjega člena se kaznujejo:

(4) Z zakonom se določijo posebne določbe o kazenskem postopku zoper pravno osebo.

(1) Storilcu kaznivega dejanja se izreče kazen, ki je predpisana za storjeno kaznivo dejanje; milejša ali strožja kazen od predpisane se sme izreči le ob pogojih, ki jih določa ta zakonik.

(1) Zapor ne sme biti krajši od petnajstih dni in ne daljši od petnajstih let.

1) če je bil storilec prej že dvakrat ali večkrat obsojen za istovrstna naklepna kazniva dejanja na zapor najmanj enega leta;

(1) Pogojna obsodba se sme izreči, če je sodišče storilcu določilo kazen zapora do dveh let ali denarno kazen.

4) porabljati dohodke v skladu z preživninskimi dolžnostmi.

Posledice neizpolnjevanja navodil

(3) Z zakonom se sme določiti obvezen odvzem predmetov, tudi če niso storilčeva last.

Ukor

(4) Navodila ali prepovedi smejo trajati najdalj eno leto.

(2) Pri odločanju o tem, ali naj izreče ta ukrep, upošteva sodišče zlasti naravo in težo storjenega kaznivega dejanja ter okoliščino, ali so bili mladoletniku že prej izrečeni vzgojni ukrepi ali kazni.

(2) Tako ravna sodišče tudi, če se je vzgojni ukrep sicer začel izvrševati, pa se zaradi bega mladoletnika iz vzgojnega zavoda ali iz drugega razloga ni izvrševal dalj kot eno leto.

Podatki iz evidence o vzgojnih ukrepih se smejo dajati samo sodiščem, državnim tožilstvom in organom za notranje zadeve v zvezi s kazenskim postopkom proti mladoletniku ter organom socialnega varstva in zavodom, ki izvršujejo vzgojne ukrepe.

(2) Za obsodbo velja pravnomočna odločba, kakor tudi spremembe te odločbe z amnestijo ali pomilostitvijo.

4) za obsodbo na kazen zapora nad eno leto do treh let - pet let;

(5) Obsodba na kazen zapora nad petnajst let se ne izbriše.

(1) Obsojenci prestajajo kazen zapora v zaprtih, polodprtih in odprtih zavodih za prestajanje kazni zapora.

(1) Kolikor ni v tem zakoniku drugače določeno, kazenski pregon ni več dovoljen, če je preteklo:

(2) Če je za kaznivo dejanje predpisanih več kazni, se zastaralni rok določi po najhujši predpisani kazni.

Veljavnost kazenskega zakona Republike Slovenije za tujca,

1) če je kazen, na katero je bil v tujini obsojen, popolnoma prestal, ali je bilo skladno z mednarodno pogodbo odločeno, da bo v tujini izrečeno kazen prestal v Republiki Sloveniji;

4) vojaška oseba, ki je kot takšna določena s posebnimi predpisi, kadar gre za posebna kazniva dejanja, pri katerih je navedena uradna oseba, pa niso določena kot kazniva dejanja zoper vojaško dolžnost;

(10) Za premično stvar po tem zakoniku se šteje tudi vsaka pridobljena ali zbrana energija za svetlobo, toploto, pogon, premikanje ali prenos glasu, slike ali besedila na daljavo, ali računalniška zmogljivost.

2) Za večjo premoženjsko korist, škodo ali vrednost se šteje znesek, ki presega pet povprečnih neto plač na zaposleno osebo;

(14) Za mamila po tem zakoniku se štejejo prepovedane droge, določene v posebnem zakonu in uvrščene v seznam prepovedanih drog.

(2) Kdor stori dejanje iz prejšnjega odstavka proti mladoletni osebi, ki je že stara štirinajst let, ali proti osebi, katere sposobnost razumeti pomen svojega dejanja ali imeti v oblasti svoje ravnanje je bila bistveno zmanjšana, se kaznuje z zaporom od enega do desetih let.

Zapustitev slabotne osebe

Grdo ravnanje

Nedovoljena objava zasebnih pisanj

(2) Če stori dejanje iz prejšnjega odstavka uradna oseba z zlorabo svojega položaja ali pravic, se kaznuje z zaporom do dveh let.

Preprečitev tiskanja in oddajanja

Kdor protipravno prepreči tiskanje, prodajo ali razširjanje časopisa, knjige ali druge tiskane stvari, ali oddajanje radijskega ali televizijskega programa, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do enega leta.

(2) Če stori dejanje iz prejšnjega odstavka uradna oseba pri opravljanju svoje dolžnosti v zvezi z volitvami ali glasovanjem, se kaznuje z zaporom do dveh let.

(1) Kdor o kom trdi ali raznaša kaj neresničnega, kar lahko škoduje njegovi časti ali dobremu imenu, čeprav ve, da je to, kar trdi ali raznaša, neresnično, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do šestih mesecev.

(3) Če je tisto, kar se neresnično trdi ali raznaša, take narave, da ima hude posledice za oškodovanca, se storilec kaznuje z zaporom do dveh let.

Posilstvo

(1) Kdor spolno občuje ali stori kakšno drugo spolno dejanje z osebo drugega ali istega spola, tako da zlorabi njeno duševno bolezen, začasno duševno motnjo, hujšo duševno zaostalost, slabost ali kakšno drugačno stanje, zaradi katerega se ne more upirati, se kaznuje z zaporom od enega do osmih let.

(3) Učitelj, vzgojitelj, skrbnik, posvojitelj, roditelj, duhovnik, zdravnik ali druga oseba, ki z zlorabo svojega položaja spolno občuje ali stori kakšno drugo spolno dejanje z osebo, ki še ni stara petnajst let in mu je zaupana v učenje, vzgojo, varstvo in oskrbo, se kaznuje z zaporom od enega do desetih let.

(1) Kdor komu odreče ali omeji pravico do svobodne zaposlitve pod enakimi pogoji, ki so določeni s predpisi, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do enega leta.

Ogrožanje varnosti pri delu

(1) Kdor brez dovoljenja pristojnega organa odnese v tujino ali kdor iz nje v nasprotju z mednarodnim pravom prinese stvar, ki je posebnega kulturnega ali zgodovinskega pomena, naravna vrednota ali ogrožena rastlinska oziroma živalska vrsta, se kaznuje z zaporom do treh let.

(3) Poskus dejanja iz prejšnjega odstavka je kazniv.

(4) Če je z dejanjem iz drugega odstavka tega člena povzročena velika škoda, se storilec kaznuje z zaporom od treh mesecev do petih let.

Poškodovanje stanovanjskih in poslovnih stavb in prostorov

(1) Najemnik, oseba, ki poleg najemnika uporablja stanovanje, lastnik, upravnik ali hišnik, ki s stanovanjske ali poslovne stavbe ali pa iz stanovanjskih ali poslovnih prostorov protipravno odstrani zunanje ali notranje naprave, instalacije ali njihove dele ali jih poškoduje in tako znatno zmanjša uporabnost stavbe ali prostorov, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do enega leta.

3) prikrije, uniči, predrugači ali tako vodi poslovne knjige ali listine, da se iz njih ne more ugotoviti dejansko premoženjsko stanje,

Kdor ve, da sam ali kdo drug kot plačnik ni zmožen plačila, pa nesmotrno troši sredstva ali jih odtujuje za izredno nizko ceno, se čez mero zadolžuje, prevzema nesorazmerne obveznosti, sklepa ali obnavlja pogodbe z osebami, za katere ve, da niso zmožne plačila, opušča pravočasno uveljavitev terjatev ali kako drugače očitno krši svoje dolžnosti pri upravljanju s premoženjem ali pri vodenju gospodarske dejavnosti, zaradi česar pride do stečaja in velike premoženjske škode za upnike, se kaznuje z zaporom do petih let.

Poslovna goljufija

(1) Kdor pri trgovanju z delnicami, drugimi vrednostnimi papirji ali opcijami lažno prikaže premoženjsko stanje, podatke o dobičku ali izgubi ali druge podatke, ki pomembno vplivajo na njihovo vrednost, in s tem zapelje eno ali več oseb, da jih kupijo ali prodajo, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do dveh let.

(3) Kdor z namenom, da bi preslepil kupce ali uporabnike storitev lažno objavi, da je znižana cena blaga, ali da se blago razprodaja, ali da se bodo cene zvišale, ali uporablja kakšno drugo lažno reklamo, se kaznuje z denarno kaznijo.

(1) Kdor v nasprotju s svojimi dolžnostmi glede varovanja poslovne tajnosti sporoči ali izroči komu podatke, ki so poslovna tajnost ali mu kako drugače omogoči, da pride do njih, ali zbira take podatke z namenom, da jih izroči nepoklicani osebi, se kaznuje z zaporom do treh let.

(1) Kdor osebi, ki opravlja gospodarsko dejavnost, obljubi, ponudi ali da nedovoljeno nagrado, darilo ali kakšno drugo korist zanjo ali za koga drugega zato, da bi sebi ali komu drugemu pridobil kakšno neupravičeno ugodnost pri sklenitvi posla ali storitvi iz prvega odstavka 247. člena tega zakonika, se kaznuje za zaporom od šestih mesecev do petih let.

Izdaja nekritega čeka in zloraba bančne ali kreditne kartice

(4) Če je storilec z dejanjem iz prejšnjega odstavka pridobil veliko protipravno premoženjsko korist in mu je šlo za to, da si pridobi tako korist, se kaznuje z zaporom od enega do osmih let.

(1) Uradna oseba, ki v uradno listino, knjigo, ali spis vpiše lažne podatke, ali ne vpiše kakšnega pomembnega podatka, ali s svojim podpisom oziroma pečatom potrdi uradno listino, knjigo ali spis z lažno vsebino, ali s svojim podpisom oziroma uradnim pečatom omogoči sestavo uradne listine, knjige ali spisa z lažno vsebino, se kaznuje z zaporom do treh let.

(2) Enako se kaznuje tudi uradna oseba, ki uradno listino, knjigo ali spis z lažno vsebino uporabi v službi kot resnične ali ki uradno listino, knjigo ali spis uniči, skrije, jih precej poškoduje ali kako drugače napravi nerabne.

(1) Kdor z namenom, da bi preprečil ali otežil dokazovanje, skrije, uniči ali poškoduje tujo listino ali jo napravi delno ali popolnoma nerabno, se kaznuje z zaporom do enega leta.

Kršitev tajnosti postopka

(5) Enako se kaznuje, kdor se uradni osebi, ki opravlja ali je opravljala dejanja kazenskega pregona, vodi ali je vodila preiskavo, ali sodi ali je sodila v kazenskem postopku zoper hudodelsko združbo ali zaradi drugih kaznivih dejanj, maščuje zaradi dejanj, ki jih je opravila sama ali druga uradna oseba v okviru svojih pravic, tako, da je ogroženo življenje, telo ali premoženje uradne osebe ali njenih bližnjih sorodnikov.

Izdelovanje in pridobivanje orožja in pripomočkov,

(2) Kdor stori dejanje iz prejšnjega odstavka iz malomarnosti, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do enega leta.

(1) Kdor uniči, poškoduje ali odstrani električne vode, plinovode, vodovode, toplovode, naftovode, telekomunikacijske naprave, podmorske kable, kanalizacijske naprave in naprave za varstvo okolja ali druge podobne javne naprave in tako povzroči motnje v preskrbi prebivalstva ali gospodarstva, se kaznuje z zaporom do petih let.

Kdor vedoma brez potrebe odda mednarodno dogovorjeno znamenje klica na pomoč ali znamenje, da mu grozi nevarnost, ali kdor s telekomunikacijskim znamenjem preslepi, da je podana varnost, ali kdor kako drugače zlorabi mednarodno dogovorjeno telekomunikacijsko znamenje, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do enega leta.

(1) Udeleženec v prometu, ki s kršitvijo predpisov o varnosti cestnega prometa iz malomarnosti povzroči prometno nesrečo, v kateri je bila kakšna oseba hudo telesno poškodovana, se kaznuje z denarno kaznijo ali z zaporom do treh let.

Ogrožanje posebnih vrst javnega prometa

(2) Če ima dejanje iz prejšnjega odstavka za posledico hudo telesno poškodbo kakšne osebe, se storilec kaznuje z zaporom do petih let.

(4) Če ima dejanje iz prvega ali drugega odstavka tega člena za posledico smrt ene ali več oseb, se storilec kaznuje za dejanje iz prvega odstavka z zaporom od enega do dvanajstih let, za dejanje iz drugega odstavka pa z zaporom do osmih let.

Državljan Republike Slovenije, ki poskuša spraviti Republiko Slovenijo v podrejenost ali odvisnost nasproti drugi državi, se kaznuje z zaporom od enega do desetih let.

Kdor vdre na ozemlje Republike Slovenije z namenom kršitve njene teritorialne nedotakljivosti, se kaznuje z zaporom od enega do desetih let.

Diverzija

(2) Kdor v škodo Republike Slovenije ustvari za tujo državo ali tujo organizacijo obveščevalno službo, ali jo vodi, se kaznuje z zaporom najmanj treh let.

(2) Enako se kaznuje, kdor se ne odzove pozivu na služenje vojaškega roka ali na vojaško vajo.

Kdor uniči obrambne naprave, obrambne objekte, položaje, orožje ali druga obrambna sredstva, jih napravi nerabna ali kako drugače ovira ali opušča obrambne ukrepe države, se kaznuje z zaporom od enega do desetih let.

(2) Enako se kaznuje državljan Republike Slovenije, ki med vojno politično ali gospodarsko sodeluje s sovražnikom.

(3) Kdor s kršitvijo pravil mednarodnega prava med vojno, oboroženim spopadom ali okupacijo kot okupator ukaže ali izvrši preselitev delov svojega civilnega prebivalstva na okupirano območje, se kaznuje z zaporom najmanj petih let.

Hudodelstva zoper ranjence in bolnike

(1) Kdor v nasprotju s pravili mednarodnega prava med vojno ali oboroženim spopadom sovražnika, ki je položil orožje ali se brezpogojno vdal ali nima sredstev za obrambo, ubije ali rani, se kaznuje z zaporom najmanj enega leta.

(2) Če je uboj iz prejšnjega odstavka storjen na grozovit ali zahrbten način, iz koristoljubnosti ali drugih nizkotnih nagibov, ali če je ubitih več ljudi, se storilec kaznuje z zaporom najmanj desetih let ali z zaporom tridesetih let.

(3) Kdor stori dejanje iz prvega ali drugega odstavka tega člena proti mladoletniku, se kaznuje z zaporom najmanj treh let.

Kazenski zakonik Republike Slovenije - KZ (Uradni list RS, št. 63/94) vsebuje naslednje prehodne in končne določbe:

- Zakon o napotitvi oseb v mednarodne civilne misije in mednarodne organizacije - ZNOMCMO (Uradni list RS, št. 20/06 z dne 24.2.2006),

Državna tožilstva so kot del pravosodja samostojni državni organi; njihov položaj in medsebojna razmerja ureja ta zakon.

Z državnotožilskim redom se določa notranja ureditev državnih tožilstev, dodeljevanje in odvzem zadev državnim tožilcem, pravila pisarniškega poslovanja, vodenje vpisnikov in imenikov ter evidenc, obrazci za delo, oblika in vsebina pečatov, štampiljk in žigov, oblika in vsebina službenih izkaznic, podrobnejša pravila o obveščanju javnosti, stiki s pripadniki narodnih skupnosti, poslovanje v zadevah državnotožilske uprave, zagotavljanje varnosti oseb, dokumentacije in premoženja, obveščanje ministrstva, pristojnega za pravosodje, okvirni hišni red in standardi za prostore in opremo državnih tožilstev, pravila o vpogledih in preslikavah spisov, pravila o izvajanju in nadzoru materialnega in finančnega poslovanja, pravila o rednem opravljanju zadev in poročanju, razporeditev poslovnega časa in poslovanje s strankami, pravila o vodenju statistike in druga vprašanja v zvezi z notranjim poslovanjem državnih tožilstev.

Državnotožilski red predpiše minister, pristojen za pravosodje, na predlog generalnega državnega tožilca Republike Slovenije (v nadaljevanju: generalni državni tožilec) in se objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Za izdelavo ocene dela za državnega tožilca je pristojen državnotožilski svet.

4. oddelek: Pravice državnih tožilcev

- vodjem oddelkov z najmanj tremi razporejenimi državnimi tožilci 5%.

če se bistveno za daljši čas zmanjša obseg dela državnega tožilstva, v katerem državni tožilec opravlja funkcijo;

Določbe tega zakona o disciplinski odgovornosti se ne uporabljajo za generalnega državnega tožilca.

Ustavitev napredovanja se izreče za dobo treh let. 
Državni tožilec, ki mu je bila izrečena disciplinska sankcija ustavitve napredovanja, tri leta od dneva izreka sankcije ne more biti dodeljen na delo v drug državni organ, na Vrhovno državno tožilstvo, v skupino ali imenovan za vodjo ali namestnika vodje državnega tožilstva ali skupine.

zloraba položaja ali hujša prekoračitev uradnih pooblastil.

h) Okrožno državno tožilstvo v Novem mestu;

Kadar so za to pooblaščeni po zakonu, nastopajo državni tožilci v izvrševanju svojih funkcij pred drugimi državnimi organi ali njihovimi izpostavami, ki imajo sedež na območju državnega tožilstva, v katerem opravljajo funkcijo.

Minister, pristojen za pravosodje, lahko zahteva, da se na kolegijih državnih tožilstev obravnavajo načelna vprašanja državnotožilske uprave ali njenega nadzora. 
O sprejetih stališčih generalni državni tožilec obvesti ministra, pristojnega za pravosodje.

Za generalnega državnega tožilca je lahko imenovan državni tožilec, ki izpolnjuje pogoje za vrhovnega državnega tožilca. 
Za vodjo okrožnega državnega tožilstva je lahko imenovan državni tožilec, ki izpolnjuje pogoje za okrožnega državnega tožilca.

Namestnik vodje državnega tožilstva opravlja funkcije in naloge iz pristojnosti vodje državnega tožilstva, če je ta odsoten ali zadržan.

Pri okrožnih državnih tožilstvih je potrebno število pripravniških mest za univerzitetne diplomirane pravnike, ki se v skladu z zakonom, ki ureja pravniški državni izpit, usposabljajo za delo pri državnih tožilstvih.

Vrhovno državno tožilstvo lahko izdaja notranje tožilsko glasilo in strokovno literaturo.

Kadar je treba v zadevi državnotožilske uprave odločiti o pravici, obveznosti ali pravni koristi osebe, se v postopku odločanja smiselno uporabljajo določbe zakona, ki ureja splošni upravni postopek, če ni s tem zakonom drugače določeno.

Pri pravosodnem nadzoru ni dopustno posegati v zakonitost in strokovno pravilnost dela državnih tožilstev v zvezi s predkazenskim postopkom, sodnimi postopki ter upravnimi postopki pred drugimi državnimi organi.

Odredba iz drugega, četrtega in petega odstavka 10.a člena tega zakona je dostopna fizičnim in pravnim osebam po pravnomočnosti obtožnega akta ali najpozneje dve leti pred zastaranjem kazenskega pregona. 
Fizične ali pravne osebe jo lahko brezplačno vpogledajo ali prepišejo, kopirajo pa na lastne stroške. 
Uporabljajo jo lahko le v postopkih pred sodišči ali drugimi državnimi organi ali za namene iz prvega odstavka tega člena.

Javni tožilci in njihovi namestniki, ki so na funkciji ob uveljavitvi tega zakona, pa do izteka mandata niso imenovani za državne tožilce po določbah tega zakona, imajo po prenehanju mandata pravice, ki so jih po določbi 30. člena zakona o javnem tožilstvu imeli pred uveljavitvijo tega zakona javni tožilci, ki po izteku mandata niso bili ponovno imenovani.

- za ure dežurstva, ki niso bile razporejene v polni delovni čas, pripada državnemu tožilcu ali pomočniku državnega tožilca 100% urna postavka osnovne plače.

Generalni državni tožilec objavi poziv za dodelitev državnih tožilcev v skupino po določbah tega zakona najpozneje v petnajstih dneh po začetku veljavnosti navodila iz drugega odstavka 27. člena tega zakona in uskladitvi pravilnika iz prvega odstavka 27. člena tega zakona.

Generalni državni tožilec ustanovi oddelek iz četrtega odstavka 10. člena zakona v roku šestdesetih dni od uveljavitve tega zakona. 
Do takrat izvršujejo pregon kaznivih dejanj in usmerjanje policije krajevno pristojna državna tožilstva po dosedanjih predpisih.

(3) Predsednik računskega sodišča obvesti predsednika republike o prenehanju mandata članu računskega sodišča najprej šest mesecev in najkasneje pet mesecev pred iztekom mandatne dobe.

(4) Državni zbor mora glasovati o predlaganem kandidatu za člana računskega sodišča v 30 dneh po predložitvi predloga. 
Glasovanje je tajno. 
Predlagani kandidat je imenovan, če zanj glasuje večina vseh poslancev.

(2) Senat računskega sodišča:

5. opravlja druge zadeve v skladu s tem zakonom.

(2) Za sekretarja računskega sodišča je lahko imenovan državljan Republike Slovenije, ki ima najmanj univerzitetno izobrazbo in obvlada vsaj en svetovni jezik.

(2) Za izvedenca računskega sodišča je lahko imenovan, kdor ima ustrezne strokovne izkušnje. 
Izvedenec je lahko posameznik ali pravna oseba (izvedenska organizacija).

2. revidira lahko akt o preteklem kakor tudi akt o načrtovanem poslovanju uporabnika javnih sredstev.

(določanje revizij)

(3) O ugovoru odloča senat računskega sodišča s sklepom tako, da ga zavrže, zavrne ali pa sprejme kot utemeljenega.

(3) Predlagani kandidat za drugega namestnika predsednika računskega sodišča se udeleži seje, na kateri državni zbor odloča o njegovi kandidaturi.

- izvaja naloge investicijske dejavnosti in investicijskega vzdrževanja nepremičnin v uporabi policije ter izvaja načrt nabav;

Nadzor nad policijo opravljajo uslužbenci ministrstva, ki imajo policijska pooblastila v okviru izvajanja nadzora in so v svojih pravicah in dolžnostih izenačeni s policisti.

Uslužbenci ministrstva, ki opravljajo nadzor nad policijo, imajo poleg policijskih pooblastil po veljavni zakonodaji, za nemoteno in učinkovito opravljanje posameznega nadzora, tudi naslednja pooblastila:

9. skrbi za zaposlovanje policistov in drugih delavcev v policiji, jih razporeja ter organizira in vodi strokovno izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje;

3. zagotavlja izvajanje nalog s področja javnega reda, ko je potrebno usklajeno delovanje na območju uprave ali ko gre za hujše kršitve javnega reda;

4. zagotavlja in izvaja določene naloge s področja urejanja in nadzora prometa, ko je potrebno usklajeno delovanje na širšem območju uprave;

Pred začetkom opravljanja nalog upravičenca morajo policisti opozoriti zavezanca ali druge osebe, da bodo zoper njih uporabili prisilna sredstva, če bodo ovirali opravljanje nalog upravičenca.

Če se pritožnik ne strinja z ugotovitvami vodje organizacijske enote policije, kakor tudi v primerih, ko iz pritožbe izhaja sum storitve kaznivega dejanja, ki se preganja po uradni dolžnosti, vodja organizacijske enote policije celoten spis takoj odstopi ministrstvu, ki vodi nadaljnji postopek reševanja pritožbe.

Policisti imajo pravico in dolžnost imeti in nositi orožje ter strelivo v skladu s predpisom, ki ga izda minister.

Policisti lahko ugotavljajo identiteto osebe, ki:

- jo je treba prijeti, privesti, ji odvzeti prostost ali jo pridržati;

Pri tem lahko uporabljajo fotografije iz evidence fotografiranih oseb ali fotografije oseb, pridobljene na drug zakonit način.

Vlada izda predpis o varovanju določenih oseb, organov, objektov in okolišev, predpis o varovanju določenih delovnih mest in tajnih podatkov državnih organov ter predpis o kriterijih in načinu izvajanja varnostnega preverjanja oseb.

Prikrito evidentiranje pomeni odkritje razpisane osebe ali razpisanega vozila in zbiranje informacij iz četrtega odstavka tega člena.

Policisti morajo prikrito evidentiranje in namensko kontrolo uporabljati ter opravljati tako, da čim manj posegajo v pravice osebe, na katero se razpis ukrepa nanaša, in oseb, ki jo spremljajo.

Če je podan utemeljen sum, da je oseba storila kaznivo dejanje ali prekršek z elementi nasilja ali je bila zalotena pri takem kaznivem dejanju ali prekršku in obstajajo razlogi za sum, da bo ogrozila življenje, osebno varnost ali svobodo osebe, s katero je ali je bila v bližnjem razmerju v smislu določb 230. člena kazenskega zakonika (Uradni list RS, št. 63/94, 70/94 - popravek in 23/99), vključno z izvenzakonskim partnerjem, kar policisti ugotovijo zlasti na podlagi dotedanjega grdega ravnanja kršitelja, iz okoliščin, ki jih policisti neposredno zaznajo ob prihodu na kraj dogodka, zbranih obvestil od žrtev ali prič, podatkov centra za socialno delo, smejo policisti odrediti prepoved približevanja določenemu kraju oziroma osebi (v nadaljnjem besedilu: oškodovanec), ki je kršitelj namerno ne sme prekoračiti. 
Kot kraj se določi kraj, kjer oškodovanec stanuje, dela, se izobražuje, je v varstvu ali se vsakodnevno giblje. 
Prepoved približevanja določenemu kraju oziroma osebi zajema tudi prepoved nadlegovanja po komunikacijskih sredstvih, na kar se kršitelja posebej opozori.

Protiteroristični pregled obsega protibombni, kemijsko- bakteriološko-radiološki in protiprisluškovalni pregled.

Policisti zbirajo osebne in druge podatke neposredno od osebe, na katero se ti podatki nanašajo, in od drugih, ki o tem kaj vedo, ali iz že obstoječih zbirk podatkov.

Pred posredovanjem osebnih podatkov organom iz prejšnjega odstavka policija pridobi zagotovila, da ima država, v katero se podatki iznašajo, urejeno varstvo osebnih podatkov in da bo organ tuje države ali mednarodne organizacije uporabil osebne podatke samo za namene, določene s tem zakonom.

Policija mora zagotoviti, da se v evidenci, iz katere je bil podatek posredovan, zaznamuje, kdaj je bil podatek posredovan, komu in za kakšne namene.

V zvezi z izvajanjem policijskih pooblastil policija vodi in vzdržuje naslednje evidence:

Minister podrobneje predpiše način vodenja policijskih evidenc.

6. evidenca operativnih informacij: podatki o ugotovitvah in delovanju policije, vezanih na preprečevanje in raziskovanje kaznivih ravnanj;

- v evidenci iz 18. točke 59. člena tega zakona dva meseca po vnosu podatkov.

Za delavce policije se uporabljajo splošni in posebni predpisi, ki urejajo delovna razmerja, zdravstveno, pokojninsko in invalidsko zavarovanje delavcev, če s tem zakonom ni določeno drugače.

Za opravljanje nalog varovanja zunanje meje Evropske unije in varovanja objektov, ki jih v skladu s predpisi varuje policija, se lahko z osebo sklene pogodba o zaposlitvi za določen čas do pet let, ki se lahko podaljšuje za enako časovno obdobje. 
Oseba mora v enem letu po sklenitvi pogodbe o zaposlitvi opraviti izpit za izvajanje policijskih pooblastil, sicer ji preneha delovno razmerje.

Delavcu iz prvega in drugega odstavka tega člena se odvzame službena izkaznica, orožje in uniforma.

Delovna mesta, na katerih poteka delo v skladu s prejšnjim odstavkom, se določijo v aktu o sistemizaciji delovnih mest.

Določbi tega člena se uporabljata od 1.1.1999.

Delovna mesta, na katerih so policisti zavarovani, so določena v aktu o sistemizaciji delovnih mest.

Posebna odškodnina znaša največ 100% zavarovalne vsote, določene na podlagi prejšnjega člena. 
V primeru smrti znaša posebna odškodnina 100% zavarovalne vsote iz prejšnjega člena, v primeru trajne izgube splošne delovne zmožnosti pa je višina posebne odškodnine odvisna od odstotka trajne izgube splošne delovne zmožnosti. 
V primeru policistove smrti pripada posebna odškodnina njegovi družini oziroma zakoncu.

S kandidati, ki so uspešno opravili osnovno usposabljanje, se praviloma sklene pogodba o prostovoljni službi v pomožni policiji za obdobje najmanj petih let.

Po opravljenem usposabljanju in opravljenih nalogah policije se kandidat in pomožni policist takoj, najkasneje pa v dveh delovnih dneh, vrne k delodajalcu, kjer ima sklenjeno pogodbo o zaposlitvi.

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o policiji - ZPol-B (Uradni list RS, št. 79/03) vsebuje naslednje prehodne in končne določbe:

Določba prejšnjega odstavka velja samo ob prvem imenovanju v naziv.

(2) Vojaško obrambo izvajajo samostojno ali v zavezništvu na podlagi mednarodnih pogodb, obrambne sile, ki jih sestavlja Slovenska vojska (v nadaljnjem besedilu: Slovenska vojska ali vojska).

(2) Državljan, ki mu je priznan ugovor vesti vojaški dolžnosti, sodeluje pri obrambi države tako, da nadomestno civilno službo praviloma opravi v civilni zaščiti ali v drugih silah za zaščito, reševanje in pomoč, oziroma se usposobi za zaščito in reševanje ter te dolžnosti opravlja tudi v vojni.

(1) Državljani imajo v vojnem stanju pravico, da se samoorganizirajo in vključijo v obrambo države.

(3) Državljan, ki je razporejen na delovno dolžnost ali v civilno zaščito, oziroma opravlja operativne dolžnosti v drugih silah za zaščito, reševanje in pomoč, praviloma ne more biti razporejen na vojaško dolžnost.

(dolžnost varovanja tajnih obrambnih podatkov)

3. državljanih, ki vodijo priprave civilne obrambe, podatke o enotni matični številki, imenu in priimku, rojstvu in podatke o zaposlitvi ter prebivališču, zato da se zagotovi ažurnost priprav civilne obrambe;

5. osebah, ki jih na zahtevo organov, gospodarskih družb, zavodov in drugih organizacij razporedi na delovno dolžnost, podatke o enotni matični številki, imenu in priimku, rojstvu, prebivališču in delovnem mestu oziroma dolžnosti, na katero so razporejene, zato da se zagotovi ažurnost priprav za izvajanje delovne dolžnosti;

(ukrepi za pripravljenost)

Minister določi dela v vojaških poveljstvih, enotah ter v ministrstvu, ki so posebnega pomena za obrambo, in ukrepe za njihovo varovanje.

- operativno varovanje določenih oseb, delovnih mest, objektov in okolišev, ki so posebnega pomena za obrambo;

(3) Obveščevalne in protiobveščevalne ter varnostne naloge na obrambnem področju opravlja obveščevalno varnostna služba ministrstva.

(5) Obveščevalno varnostna služba ministrstva pri opravljanju svojih nalog sodeluje z ministrstvom, pristojnim za notranje zadeve, policijo in Slovensko obveščevalno-varnostno agencijo in z njimi izmenjuje obveščevalne informacije. 
Obveščevalno varnostna služba ministrstva lahko izmenjuje obveščevalne informacije s tujimi vojaškimi obveščevalnimi in varnostnimi službami po predhodnem soglasju ministra.

(1) Delavci obveščevalno varnostne službe ministrstva, ki opravljajo obveščevalne in protiobveščevalne naloge iz prvega odstavka 32. člena tega zakona in ki jih določi minister, imajo pooblastila, kot jih zakon določa za delavce Slovenske obveščevalno-varnostne agencije. 
Pooblaščeni delavci zbirajo obveščevalne podatke s tajnim sodelovanjem, s posebnimi oblikami pridobivanja podatkov pod pogoji in na način, predpisan za Slovensko obveščevalno-varnostno agencijo.

(2) Delavci obveščevalno varnostne službe ministrstva, ki opravljajo varnostne naloge in ki jih določi minister, imajo v skladu s tem zakonom pri preprečevanju, odkrivanju in preiskovanju kaznivih dejanj v ministrstvu in Slovenski vojski pooblastila, kot jih zakon določa za policijo. 
Delavci varnostno obveščevalne službe ministrstva, ki opravljajo varnostne naloge, ne morejo imeti tudi pooblastil iz prejšnjega odstavka.

(2) Obveščevalno varnostna služba vodi v skladu s svojimi pristojnostmi tudi druge evidence in zbirke podatkov pod pogoji ter na način in v obsegu, kot je predpisan za policijo in Slovensko obveščevalno-varnostno agencijo.

(2) Slovenske vojske ni dovoljeno uporabljati za politično ali strankarsko dejavnost ali namen.

(sestav vojske)

(2) Poveljnike in namestnike poveljnikov operativnih in vojaških teritorialnih poveljstev, samostojnih bataljonov, njim enakih ali višjih enot, imenuje minister na predlog načelnika generalštaba. 
Druge poveljnike in njihove namestnike imenuje načelnik generalštaba. 
Za imenovanje drugih poveljnikov in namestnikov lahko načelnik generalštaba pooblasti podrejene poveljnike.

(3) Vojaški obveznik, ki je na služenju vojaškega roka, postane vojaška oseba z vstopom v vojaško enoto ali zavod in preneha biti vojaška oseba z odpustom iz vojaške enote ali zavoda.

(3) Vojaške osebe pri opravljanju bojnih nalog uporabljajo orožje po pravilih za bojno delovanje.

(hramba vojaške oborožitve in opreme)

(3) Lažje kršitve vojaške discipline so:

(5) Vojaški osebi, pripadniku stalne sestave, se za lažje kršitve vojaške discipline lahko izreče opomin, javni opomin pred enoto ali denarna kazen, za težje kršitve vojaške discipline pa se lahko izreče tudi ukrep prenehanja delovnega razmerja. 
Vojaški osebi, pripadniku stalne sestave, se lahko poleg ukrepov po tem odstavku izrečejo tudi ukrepi iz prejšnjega odstavka. 
Razporeditev na drugo ali nižjo dolžnost zaradi kršitve vojaške discipline lahko obsega tudi zadržanje povišanja v višji čin oziroma napredovanja v višji razred.

(6) Denarna kazen za lažje kršitve vojaške discipline se lahko izreče v višini največ do 15 odstotkov plače za polni delovni čas, izplačane za mesec, v katerem je bila storjena kršitev, za težje kršitve vojaške discipline pa do 33 odstotkov plače za polni delovni čas, izplačane za mesec, v katerem je bila storjena kršitev. 
Denarna kazen po tej določbi se lahko izreče zaradi kršitve delovne dolžnosti tudi civilni osebi, ki dela v vojski.

(7) Izvršitev disciplinskih ukrepov denarne kazni in prenehanje delovnega razmerja se lahko pogojno odloži največ za dobo enega leta. 
Pogojno odložena izvršitev disciplinskega ukrepa se lahko prekliče, če pripadnik stalne sestave v roku, za katerega je izvršitev odložena, ponovno krši vojaško disciplino.

(11) Če vojaška oseba v dveh letih od dneva pravnomočnosti odločbe, s katero sta ji bila izrečena javni opomin pred enoto in denarna kazen, ne stori kršitve vojaške discipline, se izrečeni ukrep izbriše iz evidence.

- ima predpisano izobrazbo;

5. 
Vojaške šole

6. 
Vojaška policija

(2) Vojaška policija skrbi tudi za varovanje vojaških in civilnih oseb, ki opravljajo dolžnosti in dela v Slovenski vojski, ki so posebnega pomena za obrambo, vojaških delegacij, poveljstev in enot ter varnost vrhovnega poveljnika v vojnem stanju oziroma kadar se nahaja v vojaških poveljstvih, enotah ali zavodih oziroma v objektih in njihovih okoliših, ki so posebnega pomena za obrambo.

2. ugotavlja identiteto, napoti, vabi, privede, pridrži, omeji gibanje ali odvzame prostost;

(3) Pripadniki vojaške policije vojne sestave imajo pravice in pooblastila vojaške policije le, kadar opravljajo vojaško službo.

V. CIVILNA OBRAMBA

(1) Občinski in pokrajinski organi določijo svojo organizacijo in način dela v vojnem stanju tako, da zagotovijo nepretrgano opravljanje nalog iz svoje pristojnosti.

(1) Za vodenje obrambe ministrstvo organizira upravne zveze, s katerimi se zagotavlja zveze za državne organe, gospodarske družbe, zavode in druge organizacije, katerih dejavnost je po odločitvi vlade posebnega pomena za obrambo države, ter zveze sodelovanja med državnimi organi in Slovensko vojsko.

(promet z vojaškim orožjem in opremo)

(3) Za usposabljanje iz prejšnjega odstavka skrbijo ministrstva, vsako v okviru svojih pristojnosti.

(2) Organom, službam, enotam in organizacijam iz prejšnjega odstavka v vojnem stanju ni dovoljeno nalagati nalog v nasprotju z mednarodnim vojnim in humanitarnim pravom.

(predsednik republike)

1. razglasi izredno stanje, če se Državni zbor ne more sestati;

(inšpektorat za obrambo)

- poveljnikov vojaških teritorialnih poveljstev in njihovih namestnikov, poveljnikov bataljonov in drugih, njim enakih ali višjih položajev;

(1) Ministrstvo lahko pripadniku stalne sestave enostransko odpove pogodbo o zaposlitvi v primeru:

- če gre za izvajanje mednarodnih obveznosti.

(3) Minister določi primere in način izvajanja pripravljenosti za delo v delovnih prostorih, na določenem kraju ali na domu. 
Primere in način izvajanja pripravljenosti za delo v vojski določi načelnik generalštaba.

- popolnitev začasnih skupin ali enot.

(6) Pripadnik stalne sestave, ki je razporejen ali prerazporejen zaradi službenih potreb, ima pravico do povračila prevoznih stroškov, pravico do nadomestila za ločeno življenje oziroma pravico do povračila selitvenih stroškov v skladu s predpisi.

(3) Kriterije za določitev višine stroškov pogreba in enkratne denarne pomoči predpiše minister.

(1) Vojaškim osebam, pripadnikom stalne sestave, ki obvladajo posebna znanja in veščine, za katere se še dodatno usposabljajo in jih potrebujejo pri opravljanju vojaške službe in pripadnikom stalne sestave ter delavcem obveščevalno varnostne službe, ki opravljajo posebno nevarne delovne naloge, pripadajo dodatki za posebna znanja in veščine ter za nevarnost.

(2) Vrste posebnih znanj in veščin ter posebno nevarne naloge iz prejšnjega odstavka določi minister.

- nemoteno opravljanje vojaških zadev ter drugih zadev, povezanih z uresničevanjem temeljnih dolžnosti državljanov, gospodarskih družb, zavodov in drugih organizacij na obrambnem področju;

(1) Delavci na obrambnem področju imajo pravico do sindikalnega združevanja in delovanja v skladu s predpisi.

(1) Za opravljanje upravnih in strokovnih zadev ministrstvo organizira enoten in avtonomen informacijski ter telekomunikacijski sistem, ki obsega tudi potrebe vojske.

(2) Prepoved iz prejšnjega odstavka se ne nanaša na izvedbo posameznih projektov ali del, ki jih naroči ministrstvo pri zunanjih izvajalcih.

Z globo od 100.000 do 300.000 tolarjev se kaznuje za prekršek posameznik:

(2) Organi, določeni s tem zakonom, so dolžni izdati izvršilne predpise v enem letu po uveljavitvi zakona.

(1) Delovnim invalidom na obrambnem področju, ki jih ni mogoče razporediti na proste formacijske dolžnosti ali prosta delovna mesta, najkasneje v enem letu po uveljavitvi tega zakona preneha delovno razmerje s pravico do pokojnine ob izpolnitvi pogojev minimalne starosti in minimalne pokojninske dobe, kot so določeni za posamezno leto v 404. členu Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 20/04 – uradno prečiščeno besedilo).

Vojaška dolžnost nastane, ko državljan izpolni s tem zakonom določeno starost.

Ministrstvo, pristojno za notranje zadeve, hrani in uporablja podatke za vojaške obveznike, ki se usposabljajo oziroma so razporejeni v rezervno sestavo policije.

Podatki iz vojaške evidence se uničijo po poteku desetih let, ko državljanu preneha vojaška dolžnost, razen podatkov o naboru, služenju vojaškega roka, razporeditvi na vojaško dolžnost, imenovanju v vojno sestavo, o času opravljanja vojaške službe, vojaško strokovni usposobljenosti, o podelitvi čina, povišanju oziroma odvzemu čina ter podeljenih priznanjih, ki se hranijo trajno.

Pristojno sodišče sporoča pristojnim organom podatke o uvedbi, ustavitvi ali prekinitvi postopka iz 2. točke prejšnjega odstavka le za vojaške obveznike, ki še niso odslužili vojaškega roka.

Nabor opravljajo naborne komisije.

Nabornik, ki je ocenjen kot začasno nesposoben za vojaško službo za čas, daljši od koledarskega leta, v katerem dopolni 27 let, se prevede v rezervno sestavo. 
Njegova sposobnost za vojaško službo se nato ocenjuje kot za obveznike v rezervni sestavi.

2. ki je končal študij obramboslovja in opravil predpisano stažiranje v vojaških enotah, najkasneje do konca septembra koledarskega leta, v katerem dopolni 27. leto starosti;

5. ki je kot kandidat za vojaka, podčastnika ali častnika sklenil pogodbo o zaposlitvi z ministrstvom, pristojnim za obrambo, in uspešno opravil predpisano vojaško strokovno usposabljanje.

1. ki ga prebije vojak na zdravljenju ali bolezenskem dopustu zaradi poškodbe ali druge onesposobitve, povzročene z namenom, da bi se izmaknil vojaški službi ali da bi bil razporejen na lažjo dolžnost, če je to ugotovljeno s pravnomočno sodbo sodišča;

Organizacija, v kateri se izvaja civilna služba, mora za državljana, ki opravlja to službo, praviloma zagotoviti možnost nastanitve, prehrane ter druge pogoje. 
Določiti mora tudi odgovorno osebo, ki organizira in nadzoruje delo državljana, ki opravlja civilno službo.

Državljana, ki mu je priznan ugovor vesti vojaški dolžnosti in ki se je opredelil za civilno službo, napoti na opravljanje civilne službe upravni organ, pristojen za obrambne zadeve, ki ga vodi v vojaški evidenci. 
Predlog za napotitev na civilno službo da komisija, ki je odločila o priznanju ugovora vesti vojaški dolžnosti. 
Civilna služba se opravlja na območju Republike Slovenije.

– ki so po tem zakonu drugače uredili obveznost služenja vojaškega roka.

Dolžnost služiti v rezervni sestavi Slovenske vojske se izvršuje z udeležbo obveznikov na vojaških vajah, tečajih in drugih oblikah vojaškega usposabljanja (v nadaljnjem besedilu: vojaške vaje) ter z izvrševanjem drugih dolžnosti, predpisanih s tem zakonom, oziroma z vpoklicem v vojaško službo v vojno sestavo Slovenske vojske.

Vojaške vaje, ki trajajo do 24 ur, se praviloma organizirajo in izvajajo izven delovnega časa, med dnevnim ali tedenskim počitkom oseb v rezervni sestavi.

Nabornik, ki namerava potovati v tujino, da bi tam začasno prebival dlje kot tri mesece ali da bi tam stalno prebival, si mora preskrbeti dovoljenje upravnega organa, pristojnega za obrambne zadeve.

Vlada Republike Slovenije določi višino prejemkov, povračil, pogoje za izredno odsotnost in način uresničevanja drugih pravic vojakov med prostovoljnim služenjem vojaškega roka.

Odločbo v zvezi z izvrševanjem vojaške dolžnosti izda upravni organ, pristojen za obrambne zadeve, ki izdaja tudi odločbe v zvezi z ureditvijo služenja vojaškega roka za vse vojake v enotah in zavodih na območju, za katerega je krajevno pristojen.

1. če na posamičen ali splošen poziv pristojnega organa brez opravičenega razloga ne pride ob določeni uri na določen kraj zaradi vpisa v vojaško evidenco, na zdravniški ali drug pregled oziroma preiskavo, na nabor, na služenje vojaškega roka, na vojaške vaje ali kakšno drugo vojaško obveznost, na katero je klican s posamičnim ali splošnim pozivom pristojnega organa (peti in šesti odstavek 7. člena, prvi odstavek 12. člena, prvi odstavek 51. člena, prvi odstavek 64. člena);

3. če se po opravljeni civilni službi oziroma usposabljanju za zaščito in reševanje ne zglasi pri pristojnem organu v skladu s prvim odstavkom 47. člena;

V organih se smejo za določanje stopenj tajnosti podatkov uporabljati samo stopnje, določene v prejšnjem odstavku.

Če ugotovljen sum varnostnega zadržka iz drugega odstavka 22.c in 22.d člena tega zakona izhaja iz okoliščin, ki so povezane z njenim zakoncem ali zunajzakonskim partnerjem oziroma katero koli polnoletno osebo, ki živi s preverjano osebo v skupnem gospodinjstvu, se lahko z njimi opravi razgovor o domnevnih varnostnih zadržkih, z njihovim pisnim soglasjem pa se lahko osnovno varnostno preverijo.

Za preverjanje podatkov po prejšnjem odstavku se smiselno uporabljata prvi odstavek 22.b člena in prvi odstavek 25. člena tega zakona.

2. minister, pristojen za gospodarstvo, za osebe, zaposlene v organizacijah, ki bodo dovoljenje za dostop do tajnih podatkov potrebovale zaradi izvajanja javnih in drugih naročil, v okviru katerih bodo potrebovale dostop do tajnih podatkov tuje države ali mednarodne organizacije;

Dovoljenje iz prejšnjega odstavka se vroči preverjani osebi in predstojniku organa, ki je predlagal varnostno preverjanje.

Imetnik dovoljenja je v času njegove veljavnosti dolžan predstojnika organa ali organizacije obveščati o spremembah podatkov iz osnovnega in posebnega vprašalnika.

Osebi se lahko izjemoma dovoli enkraten dostop do tajnih podatkov, katerih stopnja tajnosti je za eno stopnjo višja od stopnje tajnosti, za katero je tej osebi izdano dovoljenje. 
Tak dostop je mogoč samo na podlagi pisne utemeljitve njenega predstojnika o razlogih za nujnost dostopa in je omejen le na tiste tajne podatke, ki so nujno potrebni za izpolnitev določenega dela. 
Če se pokaže potreba po trajnejšem dostopu do tajnih podatkov višje stopnje, mora oseba pridobiti ustrezno dovoljenje.

Postopek izdaje varnostnega dovoljenja iz prejšnjega člena tega zakona se začne na podlagi pisnega predloga predstojnika:

Nacionalni varnostni organ spremlja in usklajuje stanje na področju obravnavanja in varovanja tajnih podatkov, predlaga ukrepe za izboljšanje varovanja tajnih podatkov, skrbi za razvoj in izvajanje fizičnih, organizacijskih in tehničnih standardov varovanja tajnih podatkov v organih in organizacijah, koordinira delovanje organov, pristojnih za varnostno preverjanje, pripravlja predloge predpisov s področja tajnih podatkov za vlado, daje mnenja o skladnosti splošnih aktov organov in organizacij s tem zakonom na področju obravnavanja in varovanja tajnih podatkov in opravlja druge naloge, določene s tem zakonom in s predpisi, sprejetimi na njegovi podlagi.

- izdaja in preklicuje varnostna dovoljenja organizacijam za dostop do tujih tajnih podatkov;

- številka in datum izdaje dovoljenja za dostop do tujih tajnih podatkov ter datum njegove veljavnosti;

- številka dovoljenja in stopnja tajnosti podatkov, do katerih ima oseba iz prejšnje alinee pravico dostopa;

- datum, razlog in organ, ki je zavrnil izdajo varnostnega dovoljenja organizaciji za dostop do tujih tajnih podatkov;

4. če ravna v nasprotju z 12. členom tega zakona;

24. če ne izda akta iz četrtega odstavka 38. člena tega zakona;

4. če dostopa do tajnih podatkov v nasprotju s prvim odstavkom 31. člena tega zakona;

10. če ne obvesti pooblaščene osebe o izgubi ali nepooblaščenem razkritju tajnega podatka oziroma posredovanju tajnega podatka nepoklicani osebi (40. člen).

Vlada Republike Slovenije ustanovi urad iz 43. člena tega zakona najkasneje v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona.

Ministrstvo za zunanje zadeve v okviru pristojnosti vlade izvaja opravljanje zunanjih zadev v skladu s splošnimi usmeritvami, ki jih določa državni zbor.

Ministrstvo za zunanje zadeve v okviru svojih pristojnosti obvešča predsednika republike o pomembnih zadevah s področja mednarodnih odnosov in na zahtevo predsednika republike ali na lastno pobudo daje mnenje in predloge glede mednarodnih dejavnosti, ki jih predsednik republike opravlja pri izvrševanju njegove funkcije.

O pomembnih mednarodnih dejavnostih predsednika republike lahko daje vlada predsedniku republike mnenja in priporočila.

Generalni sekretar je diplomat v nazivu veleposlanik, imenovan na ta položaj, da neposredno pomaga ministru pri usklajevanju organizacije dela, izvrševanju javnih nalog in usklajevanju dela notranjih organizacijskih enot in predstavništev v tujini. 
Generalni sekretar zagotavlja kontinuirano delo v ministrstvu.

Zaradi zagotavljanja cilja iz prejšnjega odstavka lahko imenuje minister osebo za zagotavljanje notranjega nadzora, ki je diplomat v nazivu veleposlanik ali pooblaščeni minister.

2. 
PREDSTAVNIŠTVA V TUJINI

2. podpisovanje ali parafiranje diplomatskih instrumentov;

1. predstavljanje in zastopanje Republike Slovenije v sprejemni državi oziroma v mednarodni organizaciji;

2. varovanje in uresničevanje interesov Republike Slovenije, njenih državljanov in pravnih oseb;

Ministrstvo za zunanje zadeve lahko podatke iz prvega odstavka tega člena posreduje tujim pristojnim organom, kadar je to potrebno za doseg namenov iz prvega odstavka tega člena.

Posebna misija je začasna misija, ki predstavlja Republiko Slovenijo in jo le-ta pošlje v drugo državo z njenim soglasjem, da bi se pogajala o določenih vprašanjih ali da bi izpolnila določeno nalogo.

III. 
ZAPOSLENI V MINISTRSTVU ZA ZUNANJE ZADEVE

2. psihofizična sposobnost;

4. da osebi ni prenehalo delovno razmerje v državnem organu iz krivdnih razlogov na njeni strani.

1. varovati interese Republike Slovenije, ugled države, njenih institucij in ustanov;

4. varovati pravice in interese državljanov in pravnih oseb Republike Slovenije;

8. varovati premoženje, opremo, dokumente in podatke;

Za uvedbo in vodenje disciplinskih postopkov v tujini veljajo enkrat daljši zastaralni roki, kot jih določa zakon.

Delavci, ki opravljajo spremljajoča dela, se lahko ob soglasju izbirne komisije imenujejo v konzularni naziv, če imajo univerzitetno izobrazbo in najmanj petletne delovne izkušnje v ministrstvu za zunanje zadeve.

1. podatke iz drugega odstavka prejšnjega člena in prvega odstavka tega člena;

Podrobneje se izdaja izkaznic, vsebina obrazca izkaznice in vodenje evidence uredi s pravilnikom, ki ga izda minister za zunanje zadeve.

Način izvajanja imunitet in privilegijev tujih diplomatskih predstavništev in konzulatov, predvidenih v mednarodnem pravu, ureja vlada z uredbo, če to že ni urejeno z drugimi predpisi.

3. predlog stališč delegacije;

5. predlog, kdo naj pogodbo parafira oziroma podpiše;

- določbe o zagotovitvi finančnih sredstev za izvajanje pogodbe,

V Uradnem listu Republike Slovenije se lahko po sklepu državnega zbora ali vlade objavijo tudi mednarodni akti, ki niso mednarodne pogodbe.

Za dejanja, potrebna za uveljavitev in registracijo mednarodne pogodbe, skrbi ministrstvo za zunanje zadeve.

Določbe III. dela tega zakona se uporabljajo od dne, ko se začne uporabljati zakon o javnih uslužbencih.

- Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o potnih listinah državljanov Republike Slovenije - ZPLD-1A (Uradni list RS, št. 98/05 z dne 7.11.2005).

Dovoljenje zakonitega zastopnika velja največ eno leto od njegove izdaje.

Vlogo za izdajo potne listine vloži državljan osebno pri pristojnem organu.

Vlogo lahko vloži državljan, ki je dopolnil 18 let in tudi državljan, ki še ni star 18 let, pa je sklenil zakonsko zvezo.

Če je kakšen od razlogov iz prejšnjega odstavka nastal po izdaji potne listine, pristojni organ izdano potno listino odvzame.

Organi, ki so po tem zakonu pristojni za izdajo potnih listin, o izdanih potnih listinah vodijo in vzdržujejo posebno evidenco (v nadaljnjem besedilu: evidenco).

Podatek o registrski številki potne listine sme uporabljati podjetje ali organizacija iz 12.a člena tega zakona za potrebe potrditve prevzema poštnih pošiljk iz 12.a člena tega zakona in ga mora v roku 30 dni po uporabi uničiti.

1. že ima veljavno potno listino, pa si pridobi še drugo iste vrste (2. člen);

Z globo 30.000 do 50.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba pravne osebe ali odgovorna oseba samostojnega podjetnika posameznika.

Do spremembe oziroma izdaje novih predpisov se Pravilnik o izvrševanju zakona o potnih listinah državljanov Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 10/01 in 100/03) in Uredba o merilih za ugotavljanje interesa Republike Slovenije, na podlagi katerih se lahko izda diplomatski ali službeni potni list (Uradni list RS, št. 58/01), uporabljata, kolikor nista v nasprotju s tem zakonom.

(2) S tem zakonom se v pravni red Republike Slovenije prenaša Direktiva 95/46/ES Evropskega parlamenta in Sveta z dne 24. oktobra 1995 o varstvu posameznikov pri obdelavi osebnih podatkov in o prostem pretoku takih podatkov.

(2) Informacijski pooblaščenec svojo organiziranost uredi s poslovnikom in drugimi splošnimi akti.

(3) Informacijski pooblaščenec je imenovan za pet let in je lahko še enkrat ponovno imenovan.

4. 
Postopek pred Informacijskim pooblaščencem

(1) Informacijski pooblaščenec pošlje letno poročilo o svojem delu državnemu zboru najpozneje do 31. maja za preteklo leto in ga objavi na svoji spletni strani.

(1) Banka Slovenije odloča o dajanju bankovcev in kovancev v obtok in o njihovem jemanju iz obtoka in organizira oskrbovanje območja Republike Slovenije z bankovci in kovanci.

(4) Banka Slovenije in ministrstvo, pristojno za finance, si morata pošiljati podatke in informacije, pomembne za delovanje denarnega in finančnega sistema.

(Denarni ukrepi in nadzor)

(Denarni trg)

(Izvršba na sredstva deviznih rezerv)

(1) Banka Slovenije opravlja nadzor nad bankami, hranilnicami in drugimi osebami na podlagi zakona, ki ureja bančništvo in na tej podlagi oblikuje, uveljavlja in nadzoruje sistem pravil, ki zagotavljajo standarde varnega poslovanja bank in hranilnic.

(Sodelovanje drugih oseb na sejah Sveta Banke Slovenije)

(2) Svet Banke Slovenije lahko glede na vrsto posameznih vprašanj v obravnavi, na sejo vabi tudi strokovnjake za ta vprašanja.

5.4. 
Postopek imenovanja in razrešitve članov Sveta Banke Slovenije

(3) Notranja revizija poroča guvernerju Banke Slovenije. 
Ugotovitve notranje revizije so podlaga za ukrepanje guvernerja.

(3) Presežek prihodkov nad odhodki se po razporeditvi sredstev na račune vrednotenja deli za splošne rezerve in proračun Republike Slovenije.

4. če stori dejanje, ki je prepovedano z Uredbo 2182/2004 v povezavi z Uredbo 2183/2004.

(2) Z globo od 400 do 3.000 eurov se kaznuje za prekršek odgovorna oseba pravne osebe ali podružnice tuje pravne osebe, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

75. člen - upoštevan ZBS-1A

(Uskladitev Sveta Banke Slovenije)

Banka Slovenije izda predpise na podlagi tega zakona do 31. decembra 2006.

Ne glede na 15. in 18. člen tega zakona se za člane Sveta Banke Slovenije, ki so visokošolski učitelji, do izteka njihovih mandatov, uporabljajo določbe drugega in tretjega odstavka 38. člena zakona in drugega odstavka 42. člena zakona, ki so veljale do uveljavitve tega zakona.

Zakon o dostopu do informacij javnega značaja - ZDIJZ-UPB2

- zagotavljanje vidnosti in slišnosti programov RTV Slovenija in drugih programov posebnega pomena za Republiko Slovenijo, zlasti na območjih v zamejstvu, kjer živi slovenska narodna skupnost, skladno z meddržavnimi pogodbami;

- obravnava pripombe in predloge gledalcev in poslušalcev programov RTV Slovenija ter se do njih opredeli. 
Pri določanju programske politike in pri utemeljenih primerih da navodila generalnemu direktorju glede sprememb, ki morajo biti uvedene v programih;

- odloča o drugih zadevah programske narave, kadar je tako določeno s statutom;

(3) Kadar Programski svet svojega mnenja o predlogu finančnega načrta iz sedme alineje prvega odstavka tega člena ne posreduje Nadzornemu svetu v 30 dneh po prejetem predlogu finančnega načrta, Nadzorni svet lahko odloči brez mnenja programskega sveta.

(8) Državni zbor upošteva pri imenovanju članov Programskega sveta iz sedme alineje šestega odstavka tega člena kot enega od kriterijev tudi regionalno zastopanost različnih delov Slovenije.

(1) Generalnega direktorja RTV Slovenija (v nadaljnjem besedilu: generalni direktor) imenuje Programski svet na podlagi javnega razpisa. 
Mandat generalnega direktorja je štiri leta.

- usklajuje delo direktorjev radia in televizije ter drugih vodilnih delavcev skladno s statutom in odloča v morebitnih sporih med njimi;

(3) V Programski odbor iz prvega odstavka tega člena enega člana izvolijo izmed sebe zaposleni v uredništvih radijskega in televizijskega programa za italijansko oziroma madžarsko narodno skupnost.

(6) Kdor je član programskega odbora za narodnostni program, ne more biti član Nadzornega sveta.

(3) Člani Nadzornega sveta morajo imeti najmanj visokošolsko izobrazbo in vsaj pet let delovnih izkušenj.

(4) Člani Nadzornega sveta izmed sebe izvolijo predsednika in namestnika predsednika nadzornega sveta.

- sprejema finančni načrt in letno poročilo javnega zavoda ter odloča o uporabi morebitnega presežka prihodkov nad odhodki;

- ima pravico do vpogleda v vso dokumentacijo javnega zavoda, vključno z dokumentacijo, ki se nanaša na obratovanje oddajnikov in zvez;

(3) Nadzorni svet pisno obvešča Programski svet in Programska odbora RTV-programov za italijansko oziroma madžarsko narodno skupnost, državni zbor in ministra, pristojnega za področje medijev, o svojih ugotovitvah. 
Če ugotovi nepravilnosti, naloži generalnemu direktorju, da jih odpravi. 
Nadzorni svet ima pravico in dolžnost, da v primeru ugotovljenih nepravilnosti predlaga pristojnim organom ukrepe iz njihove pristojnosti.

- organi javnega zavoda in njihove pristojnosti skladno z zakonom;

(4) Šteje se, da ima sprejemnik vsaka pravna ali fizična oseba, ki je registrirana kot odjemalka ali odjemalec (v nadaljnjem besedilu: odjemalec) oziroma plačnica ali plačnik (v nadaljnjem besedilu: plačnik) električne energije v javnem električnem omrežju, razen če poda pisno izjavo, da nima svojega in da v svojih prostorih tudi ne uporablja tujega radijskega ali televizijskega sprejemnika ter da je bila seznanjena z zakonskimi posledicami neresnične izjave.

tolarjev, v primeru večjega števila takih poslovnih enot pa za vsako prispevek, zmanjšan za 30%;

(4) Osebe iz prejšnjega odstavka lahko dokazujejo upravičenost do oprostitve plačevanja prispevka le s pravnomočno odločbo organa, ki ugotavlja upravičenost do denarne pomoči oziroma denarnega dodatka.

- evidenco neplačnikov.

- objavi versko propagandno sporočilo iz 11. člena tega zakona,

(2) Če stori prekršek iz prejšnjega odstavka pravna oseba, se kaznuje z globo od 100.000 do 1,000.000 tolarjev, njena odgovorna oseba pa z globo od 30.000 do 100.000 tolarjev.

(2) Predsednik, namestnik predsednika in člani Komisije morajo imeti vsaj univerzitetno izobrazbo, najmanj deset let delovnih izkušenj in morajo biti osebe vredne javnega zaupanja za opravljanje funkcije v komisiji.

– če to sami zahtevajo,

– zaradi trajne izgube delovne zmožnosti za opravljanje funkcije,

(4) Komisija državnega zbora o zadevah iz svoje pristojnosti odloča na sejah, sklepe pa sprejema z večino glasov vseh članov.

– spremlja uresničevanje predpisov iz prejšnje alinee in daje pobude za njihove spremembe in dopolnitve.

Funkcionar, ki funkcije ne opravlja poklicno, ne sme opravljati dejavnosti upravljanja ali zastopanja v javnem zavodu, javnem podjetju, javnem skladu ali javni agenciji, če po svoji funkciji opravlja nadzor nad njihovim delom.

Komisija nadzira premoženjsko stanje funkcionarja na podlagi podatkov, ki jih predloži funkcionar na posebnem obrazcu, ki ga po predhodnem soglasju komisije državnega zbora predpiše komisija in ga objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

(3) Komisija lahko zahteva od funkcionarja, da podatkom iz prvega odstavka tega člena priloži ustrezna dokazila.

– druge dele načrta, opredeljene v smernicah iz 43. člena tega zakona.

ZAČETEK DELA KOMISIJE

(2) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka funkcionar v nobenem primeru ne sme sprejeti darila, če se kot darilo izroča denar ali vrednostni papirji.

- če bi opravljanje dejavnosti škodovalo ugledu funkcije ali organa.

III. 
PREMOŽENJSKO STANJE FUNKCIONARJEV

- dolgovih, obveznostih oziroma prevzetih jamstvih in danih posojilih v obsegu nad tri milijone tolarjev,

(4) O prekrških po tem zakonu odloča sodišče za prekrške prve stopnje na predlog komisije.

- četrti odstavek 16. člena Zakona o računskem sodišču (Uradni list RS, št. 11/01),

Zakon o odlikovanju častni znak svobode Republike Slovenije (ZOdlZS), Uradni list RS, št. 24/1992

Zakon o sodiščih (ZS-UPB4), Uradni list RS, št. 94/2007

Kazenski zakonik (KZ-UPB1), Uradni list RS, št. 95/2004

Urad ne vodi upravnega, sodnega ali zakonodajnega postopka

25. junija 2008 je v ljubljanskem Tivoliju potekal 5. 
Delov dobrodelni ženski tek, ki je potekal pod pokroviteljstvom soproge predsednika republike Barbare Miklič Türk. 
Zbralo se je več kot 1.500 udeleženk in udeležencev, ki so s simboličnimi startninami in prispevki pripomogli, da so organizatorji ob koncu prireditve Društvu za cerebralno paralizo Ljubljana podarili 8.365 evrov. 
Zbrana sredstva bodo namenjena izvedbi poletnih kolonij za otroke s posebnimi potrebami.

prof. dr. France Bučar

- Alojz PETERLE

za zasluge in osebni prispevek pri vzpostavljanju, razvijanju in krepitvi mednarodnih odnosov Republike Slovenije.

Leopold Čuček

Boris Mikuš

Drago Berden

- Prostovoljno gasilsko društvo Maribor-mesto

- August B. PUST

delavec Ministrstva za obrambo

don Pierino GELMINI

Drago PETRIČ dr.med

- Janez KOROŠEC,

Cvetko Kobal

msgr. dr. Franc Kramberger

prof. dr. Ljerka Glonar

prof. dr. Miroslav Stiplovšek

Tasos Tzionis,

za ohranjanje slovenske kulturne in narodne identitete, povezovanje slovenskih izseljenskih kulturnikov po svetu in v Argentini ter za zvestobo vrednotam slovenstva v prelomnem času preteklega stoletja

akad. prof. dr. Mario Pleničar

dr. Matjaž Željko

Ginette Gagné Koch

za prizadevno delovanje pri razvijanju strokovnih rešitev v poslovni znanosti in njihovem prenašanju v prakso, povezovanju gospodarstva in kulture ter uveljavljanju ideje odličnosti na vseh področjih gospodarskega in družbenega življenja

za zasluge pri pospeševanju obrti in organizaciji ter vodenju Območne obrtne zbornice Ormož

Predsednik dr. Danilo Türk je kot najbolj pereči okoljski vprašanji v Sloveniji opredelil težave pri razvoju energetike in prometa. 
Izpostavil je, da je za celoviti energetski in prometni politiki v prvi vrsti odgovorna vlada, ter ob tem izrazil upanje, da bo v letošnjem letu prišlo do razprave in oblikovanja ustreznih politik na teh dveh področjih.

V večernih urah sta predsednik republike dr. Danilo Türk in soproga Barbara Miklič Türk obiskala Univerzo v Vilni, kjer sta se srečala z rektorjem prof. dr. Benediktasom Juodko. 
Predsednik je nato z Redom za zasluge odlikoval profesorico vilenske univerze dr. Jeleno Konickajo za zasluge pri uveljavljanju in poučevanju slovenščine ter slovenske književnosti in kulture v Litvi, krepitev slovensko-litovskih odnosov na področju kulture ter prepoznavnosti Slovenije.

Espoo, Helsinki, 9.3.2010 | sporočilo za javnost

nobenih ozadij eksplozije ni poznal (ne takrat, ne danes);

pri nobenih političnih usmeritvah Službe državne varnosti ni sodeloval;

Sicer pa je predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk že 3. marca 2010 javno povedal, da je bil ob novici o eksploziji v Velikovcu, tako kot mnogi drugi, osupel in da ozadij ni poznal tedaj in jih ne pozna danes. 
Dr. Danilo Türk se je takrat, po diplomi na Pravni fakulteti v Ljubljani, zaposlil na Socialistični zvezi delovnega ljudstva (SZDL) in je bil v času dogodka v Velikovcu strokovni sodelavec, sekretar komisije za manjšinska in izseljenska vprašanja. 
Konec leta 1979 je postal predsednik te komisije in član izvršnega odbora SZDL.

Ali je smiselno sodelovanje slovenskih vojakov na kriznih žariščih sveta? 
Kako ocenjujete stanje v Afganistanu, kjer kaže. da se razmere zaostrujejo, vojna pa je vse hujša?

Zakaj ste smučarki Petri Majdič podelili priznanje?

Uradno delegacijo so spremljali predstavnik službe za stike z javnostmi Urada predsednika republike, predstavniki protokola in varnosti ter uradni fotograf.

Urad predsednika Republike Slovenije je imel z letalskimi vozovnicami 14.922,62 EUR stroškov.

Petra Majdič je na tekmovanju v sprintu 17. februarja izkazala izjemno junaštvo, srčno borbo in izjemen uspeh na olimpijskih igrah. 
S tem je pokazala, kakšen neustavljiv borbeni duh in vztrajnost sta potrebna, da človek zmore in uspe narediti to, kar je uspelo njej.

Naj izkoristim to priložnost, da izrazim zadovoljstvo s partnerskimi odnosi med najinima državama in zahvalo za vaš dosedanji prispevek k temu. 
Prepričan sem, da se bo odlično sodelovanje med prijateljskima narodoma Slovenije in Ukrajine tudi nadalje uspešno razvijalo ter tako prispevalo k miru, stabilnosti in varnosti v svetu."

Predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk je obiskal Evropsko centralno banko (ECB), kjer se je srečal s predsednikom ECB Jeanom-Claudom Trichetom in članom Izvršilnega odbora ECB Lorenzom Binijem Smaghijem.

Slovenska ustava daje predsedniku republike pristojnost podeljevanja odlikovanj. 
Predsednik republike, ki je izvoljen na splošnih in neposrednih volitvah, spoštuje ustavni red Republike Slovenije in svoje dolžnosti opravlja skladno s podano prisego ob nastopu funkcije. 
Predsednik je že večkrat pojasnil razloge za podelitev odlikovanj zaslužnim za izvedbo akcije Sever, ki je zavarovala Slovenijo pred agresivnim velikosrbskim nacionalizmom Slobodana Miloševića. 
Odlikovanje, podeljeno za konkretno akcijo, je priznanje za konkretne zasluge na področju varnosti in obrambe in ga preprosto ni mogoče razlagati kot kršitev človekovih pravic. 
Obtožba o simbolnem zaničevanju človekovih pravic je tako neresnična in zato žaljiva do institucije predsednika republike.

Dr. Danilo Türk: Poslovni sistem Dadas je zgodba iz nekega obdobja, v katerem smo doživeli velike spremembe in ko so bili ljudje razočarani in njihovo zaupanje, rekel bi, grobo zlorabljeno. 
Kaj je naš pravni sistem dosegel v tistem času? 
Veliko premalo. 
Če so še kakšna pravna sredstva na voljo, naj se uporabijo. 
Če jih ni, je treba naš sistem dopolnjevati, spreminjati na tak način, da se tovrstne izkušnje ne bodo ponavljale. 
Vem, da so tudi ljudje v vsem tem času od teh izkušenj pridobili večjo skrbnost oziroma večjo pripravljenost z ustrezno skepso, tudi z ustreznim nezaupanjem stopati v tovrstne odnose. 
Nekaj smo se naučili v vsem tem času in vse to nam bo pomagalo v prihodnje. 
Se pravi, bolj previden odnos po eni strani in boljše funkcioniranje pravnega sistema na drugi.

Dr. Danilo Türk: Predvsem podpiram razjasnitev vseh vprašanj, ki se v zvezi s to gradnjo pojavljajo. 
Kot ste lahko opazili, se pojavlja več vprašanj glede transparentnosti priprav dosedanjih odločitev in še nekaterih drugih tovrstnih vprašanj, ki smo jih slišali v preteklosti. 
Verjamem, da se mora to razjasniti. 
Poleg tega pa sem že povedal, da mislim, da mora Slovenija imeti celovito razpravo o svoji energetski strategiji. 
Dobro moramo vedeti, kakšne so naše možnosti za naprej in kako napraviti dobro kombinacijo različnih energetskih virov. 
To razpravo lahko imamo v letu 2010 in sam bi se zelo zavzel za to, da bi jo v resnici imeli, kajti, če se to ne bo zgodilo, bomo imeli kar naprej napetosti okrog tega, kateri vrsti energije je treba dati prednost. 
Mislim pa, da je treba pogledati vse skupaj in ugotoviti, katera kombinacija nam najbolj ustreza. 
Seveda pa morajo imeti vsi projekti, ki se v tem kontekstu pojavljajo, zagotovljeno potrebno transparentnost in morajo biti skladni s predpisi.

Dr. Danilo Türk: Hvala Radiu Velenje in vsem, ki ste sodelovali pri tej oddaji.

Mag. Marija Volčjak (direktorica in odgovorna urednica Gorenjskega glasa): Lepo pozdravljeni na stoti Glasovi preji. 
Ja, kar nabrale so se, tako kot se nabirajo leta in si ob okrogli obletnici rečeš: "Joj, koliko jih je že." 
Glasova preja, smo rekli, mora biti, stota, nekaj posebnega. 
In segli smo v sam slovenski vrh. 
Slovenija je imela doslej tri predsednike in dva sta danes z nami. 
To je aktualni predsednik, doktor Danilo Türk, ki je prvič na Glasovi preji. 
Nekdanji predsednik Milan Kučan, ki je z nami že tretjič. 
In prav je, da se v tem trenutku spomnimo doktor Janeza Drnovška in njegove zelo odmevne Preje. 
Današnjo Prejo bo vodil Miha Naglič, publicist, stalni sodelavec Gorenjskega glasa in to bo že njegova 54. 
Preja. 
To pomeni, da jih je vodil več kot polovico. 
Mnogi so me vprašali, zakaj smo Glasovo prejo naslovili z vprašanjem: "Je današnja Slovenija takšna, kot smo si želeli ob osamosvojitvi?" 
Razlog je preprost. 
Glasova preja je nastala v burnih letih slovenskega osamosvajanja. 
Zato je prav, da danes po 22 letih pogledamo, kaj smo napredli, koliko je teh niti demokracije in samostojnosti in da naši sogovorniki to ocenijo. 
Gorenjski glas se je v tistih burnih letih odpiral hitro in pogumno. 
Ne samo Glasove preje, na katerih smo slišali marsikatero zanimivo in kritično misel – odpirali smo se tudi z Odprtimi stranmi, kamor so pisali številni zunanji avtorji in publicisti. 
Pri Gorenjskem glasu, morda se še kdo tega spomni, so izšle tudi prve tri številke Demokracije. 
In prihaja mi na misel, kaj je gospod Kučan rekel na zadnji Glasovi preji, ko smo ga gostili. 
Ko se je kamera ugasnila in mikrofoni niso bili več priključeni, je v taki ožji družbi rekel, da je Gorenjski glas vražji časopis vražjih žensk. 
Predsednik Türk je pred kratkim dal intervju za Gorenjski glas in nas je spomnil na zanimivo podrobnost: kako je ugledni slovenski diplomat, Ignac Golob, prišel v OZN (Organizacija združenih narodov) z novinarsko akreditacijo Gorenjskega glasa in tako imel dostop do vseh sogovornikov, kjer je lobiral za samostojno Slovenijo. 
Gospod Golob je živel na Bledu in je bil sodelavec Odprtih strani. 
Miha Naglič je v letošnjem Letopisu, zato ga imam s sabo, napisal imeniten članek o dosedanjih Prejah. 
Če kdo Letopisa še nima, ga lahko vzame v preddverju. 
Naredil je tudi seznam vseh dosedanjih Prej in k temu pravzaprav ni kaj dodati. 
Rekla bi samo to, zakaj se je Glasova preja ohranila kot ena redkih, če ne edina tovrstna prireditev v Sloveniji. 
Po mojem je odgovor v tem: tako kot časopisa ni brez bralcev ni Glasove preje brez občinstva. 
In če boste tako številčno prihajali kot danes, bo Prej še veliko. 
Dame in gospodje, želim vam zanimiv in vznemirljiv večer in da bi se ga še dolgo spominjali. 
Hvala za pozornost.

Miha Naglič: No, kot vemo, Slovenija ni predsedniška republika, tako kot recimo Združene države ali Francija, Rusija. 
Je parlamentarna republika in ima zato tudi predsednik republike formalno bolj majhno oblast. 
Dejansko pa lahko veliko vpliva s svojo moralno avtoriteto, ki jo pa vsi trije očitno imate, oziroma ste jo imeli, saj ste tudi vsak v svojem času bili v teh anketah priljubljenosti ponavadi na vrhu lestvice. 
No, ampak ne gre za to. 
Kaj če bi vam recimo nekdo rekel, da imate vi podobno vlogo v tej državi kot angleška kraljica v Angliji. 
Ali bi to, kako bi ...

Dr. Danilo Türk: Zanimivo vprašanje je pravzaprav izbor teme, ob kateri se naredi ta primerjava z angleško kraljico. 
Ker v nekaterih pogledih je prijetno za predsednika republike, če ga primerjajo z angleško kraljico. 
Ampak ponavadi se na to primerjavo spomni, oziroma se to primerjavo naredi, kadar se hoče povedati, da predsednik republike nima čisto nobene besede. 
Takrat se uporablja ta primerjava. 
In tukaj moram reči – ker je prvi predsednik zraven mene in lahko to povem – spomnim se, ko sem še včasih kot svetovalec, strokovnjak prihajal k njemu na sestanke, pa so bili tam v tistih prvih letih po osamosvojitvi, v prvem letu pravzaprav, razni ministri, ki so ga naslavljali, ki so mu povedali, da je vlada njegovega veličanstva ravnokar sprejela to ali ono odločitev ali pa, da vlada njegovega veličanstva misli to in ono. 
Vedno je bilo čutiti majhno zbadanje, češ po modelu britanske kraljevine razvijamo našo demokracijo na tak način, da ja predsednik ne bi imel kaj preveč besede. 
Tisto zbadanje sem si zapomnil in seveda še danes vem, da je treba vedno pozorno poslušati, v katerem kontekstu, v kakšni zvezi se ta primerjava naredi. 
In ni se veliko spremenilo v tem pogledu. 
Mislim, da je še vedno smisel tega povedati, naj predsednik pri nas pazi, da si ne bo domišljal, da ima kaj besede pri odločanju.

Miha Naglič: Povejte raje, kaj sedaj največ počnete, ko ...

Dr. Danilo Türk: Najprej bi poudaril to: nobenega razloga ni, da bi prihodnost videli v obliki kakšnih apokaliptičnih scenarijev. 
Nobenega razloga ni za to. 
Slovenska družba ima neko raven dosežka, ki je dobra. 
Mi smo v tem času, kar je Slovenija samostojna država, vendarle zelo dobro napredovali v smislu naše usposobljenosti, ekonomske in druge, za to življenje v Evropi, kakršna je danes in zato, da smo na 27. mestu v svetu po stopnji razvitosti. 
Bilo je potrebno, da nam je bivši predsednik Združenih držav Amerike, Bill Clinton, to povedal, da se je ta stvar nekoliko slišala pri nas, v naši javnosti. 
In dobro je, da si to prikličemo v spomin večkrat. 
Imamo dober nivo razvitosti. 
Zanimivo je, da po mednarodnih analizah, ki so objavljene, izpade tako, da je Slovenija vedno nekje med 30 najbolj razvitimi, ko pa se meri indeks zadovoljstva s svojim razvojem, smo pa nekje na 60. mestu. 
Smo nezadovoljna nacija, ne da bi za to imeli resnično dobre, resnično take čvrste materialne razloge. 
Mislim, da nimamo nobenih resničnih razlogov za apokaliptične scenarije. 
Imamo pa veliko razlogov za to, da nas skrbi vprašanje našega upravljanja s samim sabo, z našo državo. 
Našemu razvoju postavljamo preveč nekih blokad. 
Velikokrat je tako, da vse, recimo, od gradbenih dovoljenj, do okoljskih strategij, ni toliko problem v sami temi, v samem problemu, ki ga hočemo rešiti, kakor je problem v naših blokadah, ki si jih postavljamo zato, da je obravnava teh problemov težja in zato, da ničesar ne rešujemo. 
Mi smo dejansko zelo slabo razpoloženi za reševanje problemov. 
To miselnost moramo nekako spremeniti in se zavzemati za to, da se problemi rešijo in da se nagrajuje sposobnost in dokazano reševanje problemov. 
Skratka, tu vidim glavne naloge. 
In če se na koncu vprašam, kako vidim Slovenijo v prihodnosti, mislim, da je sedaj v tem letu, dveh, na vrsti precej odločilnih vprašanj. 
Če bomo postavili ta sistem izhodne strategije dovolj dobro, potem bo seveda šlo na bolje in pogoje za to imamo. 
Ni nobenih zunanjih razlogov, da nam tu ne bi uspelo. 
Seveda pa moramo za ta cilj zbrati nekaj več politične modrosti. 
Danes bi se tudi javno zavzel, da to naredimo. 
Mogoče moramo o kakšni teh velikih tem razpravljati veliko bolj celovito in bil bi za to, da tisto, kar sem prej rekel o okoljski problematiki, da to koordiniranost vseh politik postavimo na dnevni red kot en paket. 
Ni prezgodaj za kaj takega. 
In četudi imamo tudi kratkoročne teme, ki so v ospredju, bi morali imeti energijo za take velike strateške teme v prihodnosti.

Župana sta predsedniku predstavila tudi slabe gospodarske kazalce v Beli Krajini in podatke o razvojni ogroženosti regije. 
Po njunem prepričanju bi morali po vzoru Pomurja sprejeti poseben interventni zakon o razvojni podpori Beli Krajini v obdobju 2010-2015, ki bi omogočil ustvarjanje novih delovnih mest, vzpostavljanje razvojne infrastrukture ter odpravljanje posledic gospodarske in finančne krize. 
Predsednik dr. Danilo Türk je podprl koncept policentričnega razvoja Slovenije in predlagani zakon ocenil kot eno od možnih rešitev, o katerih bo treba govoriti. 
Poudaril pa je, da zakon sam po sebi problemov ne more rešiti, saj so pomembni predvsem dobri razvojni projekti s pravo vsebino. 
V tem kontekstu je izpostavil tretjo razvojno os, ki bi z dobro pripravljenimi projekti lahko pridobila tudi mednarodno financiranje.

Dr. Danilo Türk: Najprej bi rekel takole: sem optimist v tistih, rekel bi, izrečno določenih posamičnih področjih, kjer se priložnosti že pojavljajo. 
Teh priložnosti se ne sme zamuditi. 
Tu sem optimist. 
Nekoliko bolj, rekel bi, previden sem pri ocenah, ko gre za dolgoročne projekte, kot je tretja razvojna os. 
Mislim, da možnost imamo, samo zahtevalo se bo veliko več energije in prepričanosti v ta projekt, da ga bomo lahko pognali. 
In potem je tu še tak problem, kot je nezaposlenost. 
Nezaposlenost se je povečala, ampak prehitre primerjave s Prekmurjem tudi niso na mestu, kajti v Prekmurju so nekateri problemi, kot je zdravstveno stanje prebivalstva, kot je obolevnost, kot je tudi določena nagnjenost k psihološkim problemom med ljudmi precej večja. 
Skratka, ni popolne primerjave in pri nezaposlenosti je tudi tako, da na nekaterih področjih, zlasti na področju socialne skrbi za starejše, kot sem danes izvedel, ni dovolj kandidatov za delo. 
Skratka, ta nezaposlenost ima tudi neko strukturno značilnost, ko za dela, ki so na voljo, ljudi ni mogoče dobiti, da bi jih prevzeli. 
No, vse to pripovedujem zaradi tega, da bi pojasnil: Bela krajina prav gotovo potrebuje posebno pozornost, potrebuje določeno pomoč, ampak treba je zelo precizno določiti, katere vrste pomoči bodo pomagale.

Slovenija je v preteklem letu pripomogla k temu na več načinov – s spodbujanjem razprav o jugovzhodni Evropi v organih Evropske unije, s konkretnimi predlogi in neposrednim prispevkom k reševanju konkretnih vprašanj na tem območju. 
S sosednjo Hrvaško je novembra lani na ravni predsednikov vlad podpisala sporazum o arbitražni rešitvi vprašanj meje na kopnem in na morju ter nekaterih drugih vprašanj, povezanih s tem. 
V tem letu nas v Sloveniji čaka še nekaj nalog na poti k ratifikaciji tega sporazuma. 
Trdno smo prepričani, da mora biti rešitev mejnega spora v korist obeh držav in njunega prihodnjega sožitja. 
Nobena od njiju ne sme dobiti občutka, da je kar koli žrtvovala ali neupravičeno pridobila na račun druge. 
Verjamem, da bo uspešna rešitev tega spora pripomogla h krepitvi volje za reševanje vseh preostalih vprašanj med državama in k hitrejšemu vključevanju držav jugovzhodne Evrope v Evropsko unijo.

Vendar pa se je sodelovanje preko meje v tistih časih razvijalo in je prispevalo k temu, da so razmere postajale boljše. 
Leta 1970 je bilo prvič, na pobudo in v organizaciji občine Tolmin, da se je nekaj po novem letu pripravilo srečanje, ki so se ga udeležili Slovenci iz Videmske pokrajine, Posočja in Benečije. 
V vseh štirih desetletjih so ta srečanja nato utrjevala ne le medčloveške vezi, ampak tudi sodelovanje med politiki na obeh straneh meje in pripomogla k zavedanju o skupnem slovenskem kulturnem in jezikovnem prostoru in njegovem utrjevanju.

Včasih smo zaskrbljeni, kajti predsodkov je še vedno preveč. 
Nedavno smo lahko opazili nepripravljenost preprosto in v uradnem aktu priznati, da je fašizem prizadejal gorje številnim ljudem, Italijanom in Slovencem, med njimi tudi Borisu Pahorju, slovenskemu pisatelju. 
In videli smo, da znamenitemu pisatelju zaradi te nepripravljenosti priznati neko preprosto dejstvo ni bilo dano, da bi postal častni občan mesta Trst, in to nas je vse presenetilo. 
Predsodke, ki jih opažamo in ki obstajajo na žalost še naprej, je treba odpraviti.

V tem kontekstu se mi zdi izredno pomembna splošna empatija institucije in še posebej vsakega zaposlenega v njej. 
Ustrezna organizacijska kultura in kultura odnosov vedno predstavljata dobro osnovo za primerno komunikacijo in odlično izhodišče za aktivno vključevanje bolnikov v proces zdravljenja. 
Mogoče se vam zdi neobičajno, da prijaznost postavljam v okvir univerzitetnosti, vendar so me strokovnjaki prepričali, da so rezultati zdravljenja, pa tudi učinki zdravil bistveno večji, če bolnika pridobimo za čim boljše sodelovanje v procesu zdravljenja, če mu ustvarimo ustrezno okolje, v katerem se prijetno počuti, in če vzpostavimo pravo mero medsebojnega spoštovanja in zaupanja. 
Tudi ta znanja, veščine in analiza teh odnosov so naloga univerzitetnih ustanov, ki poleg tega, da prakticirajo visoko raven znanosti, raziskovanja in pedagoškega dela, imajo tudi ustrezno organizacijsko kulturo, da to izkušnjo in znanje posredujejo tudi drugim ustanovam, ki delujejo na tem področju.

Dodaten vidik, ki dela to témo zanimivo, je, da živimo v globaliziranem svetu. 
Globalizacija sveta se izraža na različne načine: komunikacijsko, tehnološko, gospodarsko in finančno, ne pa tudi v smislu demokracije kot svetovne politične ureditve. 
Ljudje si še naprej prizadevajo za organiziranost v okviru suverenih držav, za Azijo pogosto slišimo, da je trenutno najbolj "vestfalska" od vseh delov sveta. 
Torej je nacionalna država še vedno zelo živa, pa tudi demokracija ni v okviru držav izgubila nič svoje živosti. 
Vseeno pa imamo na svetovni ravni zelo malo demokracije, kar odpira vprašanje glede oblike primerne ureditve svetovne skupnosti. 
Ali bi morala biti demokracija ena od svetovnih vrednot? 
Seveda so tu Združeni narodi, ki so edina politična organizacija v svetovnem pomenu, vendar pa imajo tudi svoje pomanjkljivosti, zaradi česar potrebujejo reformo. 
Krepitev demokratičnih načel v okviru ZN bi morala biti del teh reform. 
Torej imamo opravka s témami, ki se pojavljajo tudi na ravni mednarodnih odnosov, témami, ki so tesno povezane z vprašanjem demokracije.

Ni lahko izpolniti pričakovanj demokratičnih sprememb, v mnogih delih sveta niso bila izpolnjena. 
Ko sem delal za Združene narode, sem kar nekaj časa prebil na posvetovanjih s prijatelji iz Latinske Amerike. 
Pripovedovali so mi, da so bile demokratične preobrazbe, ki so spremenile prejšnje avtoritarne režime v novo obliko vladavine, demokratično vladavino, spremljane z nezadovoljstvom in včasih globokim razočaranjem. 
Veliko ljudi ima občutek, češ zdaj imamo več besede, več lahko prispevamo, vendar pa še vedno ne vidimo tistega družbenega in gospodarskega napredka, ki smo ga pričakovali. 
Občutek, da se družbeno pomembne, gospodarsko pomembne odločitve izmikajo demokratičnim dejavnikom, da so odločitve, ki so dejansko življenjskega pomena za gospodarski in družbeni napredek ljudi odvisne od centrov, ki so zunaj nadzora demokratičnih ustanov, vodi v globoko razočaranje nad demokracijo. 
Imamo torej problem, ki se ga moramo lotiti. 
Učinkovitost demokracije v smislu zagotavljanja gospodarskega in družbenega napredka mora biti del razprave o demokraciji danes.

Tako lahko rečemo, da so človekove pravice temelj demokracije. 
Seveda pa so človekove pravice kot temelj precej splošne. 
Brati in razlagati jih je treba v njihovem družbenem kontekstu. 
Sam zagovarjam razlago, ki človekove pravice umešča v njihov okvir. 
Človekove pravice ne pomenijo popolnoma iste stvari v vsakem okolju. 
Priznam, da je to zelo tvegana trditev. 
In prepričan sem, da ji že namenjate kritični razmislek. 
Človekove pravice ne pomenijo popolnoma iste stvari v vsaki okoliščini. 
Samo poglejmo, kako politična izročila in različne kulture vplivajo na razlago in uresničevanje človekovih pravic. 
Omenil sem nekatere osnovne koncepte človekovih pravic, pa vendar se lahko na primer svoboda izražanja uresničuje na različne načine. 
Tu se torej srečujemo s potrebo po umestitvi v okolje in potrebo po upoštevanju političnih izročil, kultur in verovanj v okviru demokratičnega procesa.

Naj bom konkretnejši. 
Spominjam se časov, nekako pred desetimi leti, ko se je v mednarodnih publikacijah na veliko pisalo o tem, kaj se bo zgodilo v Indoneziji. 
Indonezija je velika in zapletena država, ki je živela pod različnimi oblikami avtoritarne oblasti do poznih devetdesetih let prejšnjega stoletja, ko je postalo jasno, da bodo spremembe. 
Toda komentatorji niso vedeli, kaj bodo prinesle. 
Če pogledamo v preteklo desetletje, nekako v obdobje od leta 1998 do 2010, lahko vidimo, da je Indoneziji kar dobro uspelo. 
Imela je štiri predsednike in vsak od njih je demokratični preobrazbi države dodal nekaj novega. 
Vsak od njih je dodal nekaj načinu, po katerem so se uresničevale temeljne ideje, kot je svoboda izražanja. 
Predsednik Habibi je leta 1998 oziroma 1999 odprl polemiko o občutljivem vprašanju Vzhodnega Timorja. 
Dovolil je, da postane Vzhodni Timor neodvisen kot rezultat referenduma, ki je bil evfemistično imenovan "ljudsko posvetovanje". 
Izrazje je bilo torej izbrano zelo previdno, da ne bi bilo nepotrebnih dodatnih zapletov, vendar se je vse skupaj končalo z neodvisnostjo, kar je bilo za številne Indonezijce boleča izkušnja. 
Seveda ne nameravam posegati v vse polemike o tem, kaj je bilo prav in kaj napačno prej, tedaj ali potem. 
Toda razprava o Vzhodnem Timorju se je začela.

Megavati Sukarnoputri je v proces prinesla smisel za predvidljivost, kar ni ustavilo demokratične preobrazbe, končno pa je predsednik Judhojono, ki je na tem položaju od leta 2004, ta proces utrdil.

Predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk, predsednik Državnega zbora Republike Slovenije dr. Pavel Gantar in predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor so priredili tradicionalni novoletni sprejem za novinarje in urednike.

Kriza je pokazala na problem lastništva kapitala. 
Je bila, po vašem mnenju, Slovenija v krizi bolj poškodovana, kot bi lahko bila, ker so slovenske ekonomske elite skrbele za lastno bogatenje bolj kot za razvoj podjetij?

Finančni minister seveda mora biti zaskrbljen, to pritiče funkciji. 
Minister Križanič res pogosto daje bolj optimistične napovedi, kot bi morda bilo prav, ampak v komunikaciji, ki jo imam z njim, opažam, da ima kar primemo dozo zaskrbljenosti. 
Spominjam se časov, ko je bil finančni minister Mitja Gaspari, ki je bil poosebljenje zaskrbljenosti, in tudi minister Mramor je bil s svojimi nastopi, izjavami pravo utelešenje zaskrbljenosti. 
Zdi se mi, da bi morali v našem finančnem svetu to strogost in izjemno občutljivost prav načrtno gojiti.

Družinski zakonik podpiram, podprl sem tudi že nekatere njegove rešitve, vendar razprava o vsebini še poteka, zato ne želim reči ničesar, kar bi se razumelo kot zapiranje te razprave.

Seveda sem vedno odprt za pogovor, opozoril pa bi, da morajo tisti, ki komentirajo mednarodno pravo, to pravo najprej dobro spoznati. 
Na žalost sem slišal tudi mnenja, ki izkazujejo neupoštevanje ali pa slabo poznavanje mednarodnega prava. 
Seveda problem nima samo mednarodnopravne dimenzije, je pa ta dimenzija izjemno pomembna. 
Med mednarodnimi pravniki pri nas v resnici ni velikih razhajanj o interpretaciji in primernosti tega arbitražnega sporazuma. 
Jasno je, da so različna politična mnenja pričakovana, na neki način celo nujna pri tako občutljivi in izrazito protislovni tematiki. 
Ampak mislim, da je na tej točki vendarle treba opozoriti, da je treba prisluhniti mednarodnopravnim argumentom.

V intervjujih, ki so bili objavljeni v zadnjem času, smo lahko razbrali pristop, ki ga namerava zavzeti novi slovenski metropolit. 
Po vsebini te izjave ne presenečajo, res pa je, da je ton drugačen, kot je bil ton sedanjega slovenskega metropolita. 
Seveda gre za teme, o katerih obstaja dialog med katoliško Cerkvijo in vlado, v okviru komisije za verske skupnosti in znotraj vlade. 
Moj pogled je, da je treba razvijati razumen dialog z verskimi skupnostmi in iskati čim bolj praktične rešitve.

Slavnostni govor predsednika in vrhovnega poveljnika obrambnih sil Republike Slovenije dr. Danila Türka na proslavi ob dnevu samostojnosti in enotnosti

Darja Zgonc: In ob tem ste dejali, če se prav spomnim, da je šlo za dobro premišljeno odločitev, pa me zanima, kaj ste hoteli s to odločitvijo povedati in komu.

Darja Zgonc: Na ulice pa bodo zagotovo znova odšli delavci, kovinarji, že januarja. 
Zahtevajo 600 evrov minimalne plače, vlada predlaga 510. 
Se po vaši oceni da preživeti s tem denarjem?

Dr. Danilo Türk: Ta zadeva se pregreva občasno in skozi daljše obdobje. 
Verjemite mi, težko je politiku komentirati stvari, ki so predmet preiskav. 
To je predmet preiskave in sodnih postopkov, zato vsebine ni mogoče komentirati s političnega položaja.

Dr. Danilo Türk: Domnevam, da tega ni storilo brez osnove. 
Verjamem, da tega ni storilo brez osnove. 
Ampak teh obtožnih predlogov ne poznam in zato tudi ne bi bilo prav, da bi jih komentiral. 
Kar zadeva politične konsekvence, ki naj jih različni ljudje iz tega povzamejo, je pa to predvsem stvar tistih, na katere se to direktno nanaša.

Darja Zgonc: Predsedniški mandat se vam izteče leta 2012. 
Takrat bodo članice OZN izbirale novega generalnega sekretarja. 
Tudi vas so nekateri že omenjali kot morebitnega kandidata. 
Poleti se je celo pisalo, da naj bi svoja potovanja izrabljali za lobiranje za izvolitev na ta položaj. 
Ali je to res oziroma ali se boste po izteku mandata potegovali za položaj generalnega sekretarja OZN?

Darja Zgonc: Kaj lahko, zelo na kratko, sporočite državljanom ob izteku tega zelo težkega leta in ob prihodu, na pragu novega leta, za katerega ne vemo, kaj nam bo prineslo, upamo pa, da bo boljše?

Darja Zgonc: Hvala lepa. 
Oddajo pa nadaljujemo z vremenom in športom.

Človeštvo prav v teh dneh v Köbenhavnu bije plat zvona.

O izboljšanju skrb zbujajočih podnebnih razmer je bilo v zadnjih letih prodane v svetu že veliko megle, stanje pa je žal v resnici čedalje slabše. 
Kaj lahko vi, kot predsednik države Slovenije, konkretno postorite, da naši otroci ne bodo letali naokrog v plinskih maskah?

Zelo vesela bi bila, če bi nas potolažili, da nekateri črnogledi ekologi vendarle pretiravajo, ko napovedujejo, da bi lahko zaradi globalnega segrevanja ozračja že čez deset let morje preplavilo Piran.

Med vsemi področji prava, ki zaslužijo posebno pozornost in nenehno skrbnost, ni pomembnejšega, kot so človekove pravice, ki predstavljajo temelj, smisel in cilj pravnega reda. 
Naša družba zasluži kakovostno razumevanje in potrebuje najboljše rezultate pri varstvu človekovih pravic. 
V oporo jim morajo biti vse discipline prava: ustavno, kazensko, upravno, delovno, civilno in, seveda, tudi mednarodno pravo. 
Slovenija se je osamosvojila in konstituirala kot država, ki želi zagotoviti vse človekove pravice – državljanske in politične, ekonomske, socialne in kulturne – vsem ljudem na svojem ozemlju. 
Pravna fakulteta v Ljubljani je v tem prizadevanju pomagala, odločilno pomagala. 
Vendar pa delo še zdaleč ni dokončano in je tudi po svoji naravi takšno, da ne more biti nikoli zares dokončano. 
Vselej se moramo spraševati, kaj lahko storimo za človekove pravice – za človekove pravice tu in zdaj. 
Zavračati je treba selektivne, politične razlage, ki izključujejo to ali ono skupino žrtev kršitev človekovih pravic ali to ali ono skupino upravičencev do človekovih pravic ali to ali ono kategorijo človekovih pravic ali pa kršitve človekovih pravic povezujejo izključno s kakšno politično razlago zgodovine. 
Pravi preizkus zrelosti in civiliziranosti neke družbe je prav njen odnos do človekovih pravic v vsakokratni družbeni stvarnosti – tu in zdaj.

Sara Kovač, STA: Mene pa zanima vaš komentar na ta srečanja skupine na čelu z gospodom Bučarjem, o katerih so včeraj poročali, možnosti, da Slovenija nekako zaobide arbitražni sporazum s Hrvaško, oziroma če je po vašem to sploh kako mogoče?

V nadaljevanju so mladi debaterji iz Zavoda za kulturo dialoga Za in proti predstavili nasprotni stališči o trditvi, da je domoljubje preživet koncept.

V razpravo so se vključili tudi drugi sogovorniki, ki so predstavili svoje poglede na vprašanja razvoja kmetijstva ter zaustavitve zmanjševanja kmetijskih zemljišč.

Predsednik republike dr. Danilo Türk je ob svetovnem dnevu človekovih pravic organiziral pogovor na temo "EU in človekove pravice: mednarodno kazensko pravosodje, kršitve človekovih pravic v oboroženih konfliktih in zaščita braniteljev človekovih pravic". 
Pogovora so se udeležili direktorica urada Human Rights Watch za Evropsko unijo Lotte Leicht, varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek Travnik, predstavniki Amnesty International Slovenija, predstavniki Mirovnega inštituta ter strokovnjaki s področja človekovih pravic.

Predsednik republike dr. Danilo Türk je obiskal občino Dobrepolje, kjer ga je sprejel župan občine Janez Pavlin. 
Skupaj z drugimi predstavniki občine mu je predstavil delovanje in projekte občine, kjer je izpostavil predvsem dokončanje gradnje vodovodnega omrežja ter širokopasovnega omrežja za elektronske komunikacije, občina pa načrtuje tudi gradnjo šolskega centra in vrtca. 
Predsednik republike se je pozanimal tudi, kako v občini poteka priprava prostorskega načrta in črpanje evropskih sredstev.

Predsednik republike je v nadaljevanju obiskal družinsko podjetje Pekarna Blatnik, kjer so mu predstavili novo blagovno znamko HappyPek, predsednik pa si je ogledal tudi proizvodnjo njihovih izdelkov. 
Sledil je predsednikov obisk Podružnične šole Struge Osnovne šole Dobrepolje. 
Predsednik dr. Danilo Türk si je ogledal krajši kulturni program, ki so ga pripravili otroci osnovne šole, in se seznanil s potekom sočasnega pouka več razredov osnovne šole.

V Evropi je to spoznanje močno in danes se odraža v naporih za ustvarjanje enotnega evropskega intelektualnega prostora. 
Tak enotni intelektualni prostor je v Evropi pred obdobjem nacionalnih držav že obstajal, četudi na veliko nižji stopnji družbenega, gospodarskega, pa tudi intelektualnega razvoja. 
Konec prejšnjega stoletja, konec 20. stoletja pa so padle močne ideološke omejitve tej odprtosti, omehčane pa so tudi nacionalne ovire. 
Evropa želi biti družba znanja, ta pa zahteva sproščenost in prežetost njenega celotnega prostora z živahno intelektualno in zlasti inovativno komunikacijo. 
Zahteva pa resna vlaganja. 
V Evropi nasploh, to ni samo naš problem, primanjkuje usposobljenih raziskovalcev. 
Evropa kot celota mora krepiti svoj raziskovalni potencial, da bo v prihodnje lahko odigravala resno vlogo v znanosti, tehnologiji in na področju inovacij v čedalje bolj konkurenčnem in čedalje bolj globalnem svetu. 
Evropa bo morala kritično pregledati rezultate dosedanjih ukrepov, vključno z bolonjsko reformo, in oceniti, kje naj z dosedanjimi pristopi nadaljuje, kje je treba kaj spremeniti in kje nam rezultati kažejo, da je treba poiskati nove poti. 
To so velike naloge, toda odločilne za dolgoročni razvoj Evrope, pa tudi za nas v Sloveniji

In tako se je tudi v Prekmurju, takrat na 13 osnovnih šolah, približno 1.300 učenk in učencev poleg svojega materinega jezika spoznavalo in se učilo tudi madžarskega jezika. 
Dve leti kasneje se je dvojezični program začel uresničevati tudi v vrtcih. 
Na področju srednješolskega izobraževanja je bil leta 1980 sprejet zakon, po katerem je postalo učenje madžarskega jezika na narodnostno mešanem območju obvezno za vse dijake srednje šole. 
Tako od šolskega leta 1981/82 poteka dvojezično izobraževanje tudi na Dvojezični srednji šoli Lendava.

Uradni obisk predsedujočega Predsedstvu Bosne in Hercegovine

Predsednik dr. Danilo Türk je namenil pozornost tudi profesorjem, ravnateljem in pedagoškim delavcem, ki so devet desetletij oblikovali delo na šoli. 
Profesorski zbor na tej gimnaziji se nikoli ni zadovoljil le z dobrim podajanjem učne snovi, kar je značilnost dobrih profesorjev. 
Profesorji te šole pa so napisali tudi številne učbenike, so mentorji na področju raziskovalne dejavnosti in, kot je poudaril predsednik, so pedagoški in strokovni delavci v polnem pomenu te besede, saj omogočajo vsestranske aktivnosti in uspehe dijakov.

Predsednik dr. Danilo Türk se je zavzel za intenziven socialni dialog in poziva socialne partnerje, da v najkrajšem času dialog obnovijo in se resno posvetijo prioritetnim vprašanjem.

Predsednik republike dr. Danilo Türk je po včerajšnji povratni nogometni tekmi dodatnih kvalifikacij za svetovno prvenstvo v nogometu v Južni Afriki 2010 med Slovenijo ter Rusijo čestital članom in vodstvu slovenske nogometne reprezentance. 
Predsednik se je nato pridružil zmagovalni ekipi na praznovanju z navijači pred nogometnim stadionom Ljudski vrt, kjer je poudaril, da so slovenski nogometaši s tem uspehom dokazali, da Slovenija spada med svetovne nogometne velesile.

Predsednik dr. Danilo Türk je uvodoma spomnil na bogato grško kulturno tradicijo, ki vključuje tudi politično kulturo in pojem demokracije, ki je doma prav v Grčiji. 
Poudaril je, da sta danes obe državi del Evropske unije, zato je prav, da skupaj razmišljata o prihodnosti unije kot demokratične skupnosti. 
Zavzel se je za čimboljši razvoj političnih, gospodarskih, kulturnih in drugih odnosov med Slovenijo in Grčijo. 
Politične odnose med državama je ocenil kot odlične, izrazil pa je interes Slovenije za večjo in bolj uravnoteženo trgovinsko bilanco z Grčijo. 
Poglobitvi gospodarskega sodelovanja bo posvečeno tudi srečanje obeh predsednikov s slovenskimi in grškimi gospodarstveniki drugi dan uradnega obiska grškega predsednika.

Druga sestavina je sposobnost iskanja rešitev za konkretne težave ali konkretne krize . 
Na območju OVSE je kar nekaj kriz, ki trajajo bistveno predolgo. 
Nekatere so opredeljene kot "zamrznjeni spori" Kavkaza. 
Za njihovo reševanje bi morali obstajati hitri postopki. 
Če vzamemo na primer enega od njih, najstarejšega, Gornji Karabah, ki se je začel leta 1989 oziroma 1990, torej pred skoraj 20 leti, bi bilo bolje najti rešitev prej kot pa pozneje. 
Dvajset let je dolgo obdobje in mislim, da bi bilo med kazahstanskim predsedovanjem priporočljivo okrepiti prizadevanja glavnih mehanizmov za ta spor, to je Skupine OVSE iz Minska, in pohiteti z iskanjem rešitve zanj. 
Imamo konkretne predloge. 
In po njih se je treba ravnati. 
Če bomo na tem področju dosegli pomemben premik, mu bodo seveda sledili drugi koristni učinki. 
Izkazana sposobnost reševanja kriznih razmer pa je pomemben pogoj za uspešnost vsakega procesa, ki naj bi privedel do nove varnostne arhitekture.

Predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk in soproga Barbara Miklič Türk sta prispela na uradni obisk v Republiko Kazahstan. 
Predsednika med obiskom spremlja močna gospodarska delegacija, v kateri sodeluje 71 predstavnikov slovenskih podjetij. 
Po uradnem sprejemu z vojaškimi častmi se je slovenski predsednik zadržal v pogovoru na štiri oči z gostiteljem, predsednikom Republike Kazahstan Nursultanom Nazarbajevom. 
Temu so sledili plenarni pogovori med delegacijama Republike Kazahstan in Republike Slovenije pod vodstvom obeh predsednikov. 
V času pogovorov so predstavniki Slovenije in Kazahstana podpisali sporazume o gospodarskem sodelovanju, o mednarodnih cestnih prevozih potnikov in blaga ter o odpravi vizumov za imetnike diplomatskih potnih listov ter memorandum o sodelovanju med kazahstanskim in slovenskim gospodarskim ministrstvom.

Ena od tem pogovora je bil tudi "zamrznjeni" konflikt med Azerbajdžanom in Armenijo zaradi pokrajine Gorski Karabah. 
Predsednik Alijev je dejal, da je kljub premirju z Armenijo, ki traja od leta 1994, okoli 20 odstotkov njegove države še vedno pod okupacijo, več kot milijon Azerbajdžancev pa je v begunstvu ali razseljenih. 
Poudaril je, da je rešitev tega vprašanja pomembna za mir, sodelovanje in varnost v celotni regiji.

Predsednik republike dr. Danilo Türk je odprl mednarodno konferenco z naslovom "Ljubljanska konferenca – obnova naše skupne dediščine". 
V nagovoru je izpostavil, da je cilj Ljubljanskega procesa krepitev skrbi za našo skupno kulturno dediščino v območju Jugovzhodne Evrope. 
Dejal je, da so v tej regiji države z bogato politično in kulturno zgodovino, vendar so to tudi kraji, ki so jih skozi celotno zgodovino prizadevali oboroženi konflikti, zato je treba o tej zgodovini in dediščini razmišljati z veliko skrbnostjo.

Če bi bila brezpredmetna, potem si ne bi zaslužila takega nasprotovanja. 
Jaz ne vidim resnih ugovorov proti takemu dejanju. 
Kot sem že dejal: notifikacijo je treba razumeti kot pisanje pisma, pri katerem je treba pri črki i pritisniti tudi piko. 
In, poleg tega, Slovenija ima z Avstrijo skupno mejo, v Avstriji pa živi slovenska manjšina, ki ima z državno pogodbo določene pravice. 
Kaj je lahko še očitnejši izraz pravega interesa za notifikacijo?

Busan, 27. oktober 2009

z vidika uresničevanja razvojnih ciljev novega tisočletja.

Več ali manj vsi vemo, da je uresničevanje razvojnih ciljev novega tisočletja neenakomerno in na splošno pod pričakovanji. 
Sedanja recesija to težavo še povečuje. 
Oblikovalci politike ne morejo biti zadovoljni z dosežki, ne glede na nekatere pomembne rezultate zadnjega desetletja, zlasti v Aziji.

Predsednik republike dr. Danilo Türk je obiskal občino Sežana. 
Župan Davorin Terčon in predstavniki občine Sežana so mu na sedežu občine predstavili osrednjo in največjo občino na slovenskem Krasu, njeno sodelovanje s sosednjimi občinami in čezmejno sodelovanje, načrtovano izgradnjo logističnega centra ter pomembnejše evropske projekte na lokalni ravni.

Po besedah župana se sežanska občina lahko pohvali z največjim številom sončnih dni v letu med slovenskimi občinami, poleg tega pa ima veliko naravnih in turističnih znamenitosti, eno najnižjih stopenj brezposelnosti v državi ter visoko kakovost življenja, o čemer priča tudi visok delež starejšega prebivalstva.

Predsednik je zatem obiskal zadrugo Vinakras, kjer si je ogledal prostore, v katerih poteka pridelava vina, in se pogovarjal z vodstvom zadruge. 
Nato je obiskal Poslovno-inovacijski center Sežana, kjer se je seznanil z delovanjem podjetniškega inkubatorja in s programi Višjega in visokošolskega središča Sežana ter Višje strokovne šole Šolskega centra Srečka Kosovela. 
V okviru centra si je ogledal laboratorij za geomagnetizem in fotolaboratorij. 
Predsednik dr. Danilo Türk je ob obisku dejal, da so dejavnosti, ki jih razvijajo v tem centru, bistvenega pomena za naš dolgoročni razvoj. 
Poudaril je, da moramo različne dejavnosti, kot so tehnologija, trženje in estetika, znati povezovati v nove kvalitete, vse te pa nastanejo na podlagi študija in dela, kakršnega opravljajo tukaj.

Predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk in generalna guvernerka Kanade Michaëlle Jean sta obiskala prvo brigado Slovenske vojske. 
Predsednik in vrhovni poveljnik obrambnih sil dr. Danilo Türk je v nagovoru pripadnicam in pripadnikom Slovenske vojske dejal, da sta Slovenija in Kanada članici zavezništva Nato in Organizacije združenih narodov, obe pa sta tudi privrženi varovanju mednarodnega miru in varnosti, ki je ena najpomembnejših nalog na svetovni ravni. 
Za njen uspeh je kritičnega pomena udeležba pripadnikov oboroženih sil v mirovnih operacijah, v katerih se je Slovenija že uveljavila kot verodostojen dejavnik.

Predsednika vprašam, kako to, da se je po zelo uspešni karieri profesorja in diplomata odločil za politično kariero: "Ne bi rekel, da je to kariera, mislim, da je izraz neprimeren in bi bil primernejši usoda. 
Borut Pahor me je junija 2007 poklical v trenutku, ko so nujno potrebovali kandidata za predsedniške volitve. 
To se mi je zdel zelo zanimiv izziv. 
Takrat seveda nisem vedel, ali bom izvoljen, to se ni pričakovalo, mislil pa sem, da bi lahko glede na svoje delo v preteklosti, če bom izvoljen, kaj koristnega naredil za Slovenijo," pojasni. 
Ko ga vprašam, če zaradi obilice dela svojo odločitev kdaj obžaluje, pravi: "Moje delo je izredno pomembno za državo, tako da mi ni žal in mi ne sme biti žal. 
V kandidaturo sem šel z zavestjo, da se podajam v nekaj zelo resnega, kar mi bo, če bom izvoljen, vzelo pet let časa."

S slovenskim predsednikom se je pogovarjala tudi o možnostih poglobitve sodelovanja na področju znanosti in visokega šolstva. 
Kot sta se strinjala oba sogovornika, so investicije v znanje še bolj pomembne v sedanjem negotovem času. 
K temu bo pripomogel tudi Sporazum o mobilnosti mladih, ki ga bosta državi podpisali med uradnim obiskom kanadske generalne guvernerke.

Leta 1959 je Ljudska skupščina Republike Slovenije sprejela zakon o ustanovitvi Višje tehniške šole v Mariboru, sestavljali so jo strojni, elektrotehniški in tekstilni oddelek, kar je bil pravi odraz tedanje sestave mariborske industrije. 
Kasneje so se iz tega razvile štiri strokovne inštitucije znanja - Fakulteta za elektrotehniko, računalništvo in informatiko, Fakulteta za gradbeništvo, Fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo ter Fakulteta za strojništvo.

Joco Žnidaršič je eden naših najvidnejših fotografov in človek, ki je ustvaril podobo Slovenije in jo zapisal za vse čase v naš vizualni in vsakršen drug spomin. 
Pisateljica Susan Sontag je nekoč zapisala, da so fotografi zamrzovalci časa. 
To je zanimiva, precej enigmatična definicija. 
Kajti čas je od vseh razsežnosti človeške in družbene eksistence najbolj neulovljiv. 
Najtežje ga je zadržati, najtežje ga je zadržati v spominu in ohraniti na vizualno precizen način. 
Če se to doseže in če so to naredi z estetsko močjo, z estetsko prepričljivostjo, hkrati z dokumentarno prepričljivostjo, potem je to zelo velik dosežek.

K tej tematiki se bomo morali pogosto vračati, kajti gre za vzpostavitev razumnega in spoštljivega odnosa do raznolikosti, za varno in zdravo delovno okolje, za odstranjevanje vzrokov strahu, ki ga povzroča delovno okolje, za spopadanje z najbolj hudimi oblikami trpinčenja na delovnem mestu in za vse druge okoliščine, ki že vnaprej izrinjajo šibke in drugačne, pa čeprav so morda naposled ravno ti šibki in drugačni najbolj talentirani in edinstveni. 
Vcčasih se taki najdejo med avtisti in dislektiki. 
Podatki o boleznih, ki so povezane z razmerami na trgu dela, kažejo, da število primerov odsotnosti z dela zaradi strahu in depresije pri nas zadnjih pet let vztrajno raste, kot je razvidno iz analize podatkov o bolniškem staležu Inštituta za varovanje zdravja, ki so jo naredili pri Kliničnem inštitutu za medicino dela, prometa in športa. 
Seveda nas mora to skrbeti. 
Nimamo dobrih trendov, radi bi jih spremenili, radi bi jih obrnili na bolje.

Verjamem, da je ta moj nastop že sicer predlog za priložnost, ki mi je bila dana. 
Ampak verjemite mi, nisem se mogel upreti tej skušnjavi, da vendarle povem nekaj več o vsebini. 
Predlagam, da se ob tem vprašanju v prvi vrsti ustrezno organiziramo v Sloveniji in da vsak prevzame svoj del obveznosti. 
Država, delodajalci in zlasti civilna iniciativa. 
Seveda je treba spremeniti tudi zakonodajo, ki posega na to področje. 
Bistveno pa je, da se vodstva delodajalcev čimbolj usposobijo za dobro razumevanje, sprejemanje in vključevanje v delo ljudi s posebnostmi, raznolikostjo in drugačnostjo.

Predsednika sta se dotaknila tudi institucionalnih reform, ki potekajo v Albaniji. 
Predsednik Topi je poudaril, da v Albaniji obstajata institucionalna stabilnost in politični dialog, ki sta pokazatelj delujoče demokracije. 
Dejal je, da kljub nekaterim problemom ostajajo zavezani evropski integraciji in regionalnemu sodelovanju ter si aktivno prizadevajo za krepitev pravne države.

Pri tem vašem nagovoru sem opazil še eno stvar, ki tudi ni značilno slovenska, in sicer da ste talent postavili pred pridnost.

Zdaj, ko se pogovarjava, vsi še ugibamo, za kaj gre pri tem skrivnostnem dogovarjanju, domnevam pa, da ste vsaj vi kot predsednik seznanjeni z njim?

Zdaj je aktualen kondominij. 
Lahko prinese rešitev?

Pa ste, ko sprejemate tuje goste, zaradi tega kdaj v zadregi?

Tudi sam se je strinjal, da sta manjšini tisti del družbe, ki povezuje obe državi. 
Poudaril pa je tudi pomen priznavanja kolektivnih pravic manjšine, kar je za Madžarsko zelo pomembno, saj velik del Madžarov živi izven meja matične države. 
Tudi slovenski predsednik je menil, da je to načelo pomembna platforma, ki omogoča bolj sproščeno, praktično in nepolitično iskanje rešitev. 
Madžarski predsednik se je zavzel tudi za bolj intenzivno ukvarjanje Evropske unije z manjšinskimi vprašanji.

V Sloveniji pa nimamo dovolj podatkov o pojavnosti in številu oblik nasilja nad otroki, najsi gre za nasilje v družinah, za medvrstniško nasilje ali oblike institucionalnega nasilja, za spolno nasilje, za oblike telesnega kaznovanja ali psihičnega nasilja nad otrokom. 
Vsekakor bi sistematičnemu zbiranju podatkov in raziskavam morali v Sloveniji nameniti več pozornosti in finančnih sredstev. 
Edini organ v Sloveniji, ki vodi uradno statistiko nasilja v družini, je policija. 
Eno redkih raziskav je v Sloveniji opravil Forum zoper telesno kaznovanje otroka pri Zvezi prijateljev mladine Slovenije, ki ga vodi dr. Pavle Kornhauser. 
Po podatkih njihove raziskave je dobra tretjina otrok občasno telesno kaznovana, 51 odstotkov staršev nikoli ni telesno kaznovalo otroka, 35 odstotkov staršev se odzove na otrokov neuspeh z besednim poniževanjem in zaničevanjem. 
Podatki so pretresljivi. 
Tudi študije v nekaterih evropskih državah kažejo na to, da sta telesno kaznovanje in fizično nasilje nad otroki zelo pogosta.

Danes živimo v začetnem delu postindustrijske dobe, v katerem sta ravnotežje in povezovanje najpomembnejši vodili tehnološkega in družbenega razvoja nasploh. 
Predsednik je spomnil, da je Maribor eno od energetskih središč Slovenije in dom Dravskih elektrarn, ki so najstarejši in tudi danes najpomembnejši vir obnovljive energije. 
Takšen vir pa je danes pomembnejši kot kdajkoli, zlasti z vidika energetskega ravnotežja, ki ga potrebujemo in ki ga moramo ustvarjati, je dejal predsednik.

Spoštovanje pravic invalidov je po našem mnenju temeljnega pomena, saj je izraz skrbi za ljudi in odraz civiliziranosti družbe. 
Z ratifikacijo Konvencije o pravicah invalidov aprila 2008 je Slovenija jasno izkazala zavezo, da bo razvijala politike in predpise, na podlagi katerih bodo lahko invalidi dejansko enakopravno uveljavljali svoje človekove pravice in svoboščine. 
Eno od načel konvencije, h kateremu se je Slovenija zavezala, je dostopnost. 
Ta zajema tudi objekte, v katerih delujejo državni organi. 
Dostopnost ni pomembna samo za socialno vključevanje, ampak je tudi predpogoj za polnopravno uveljavljanje različnih političnih, državljanskih in človekovih pravic ter osnovnih svoboščin.

Urad predsednika republike bo za investicijo namenil 80.376,13 EUR. 
Sredstva za investicijo so rezervirana v ta namen in se bodo krila iz proračunske postavke Investicije in investicijsko vzdrževanje.

Urad predsednika republike je že v začetku letošnjega leta predstavil paket varčevalnih ukrepov, s katerimi je močno omejil porabo javnih sredstev ter predvidene investicije v letu 2009. 
Že takrat pa smo napovedali izvedbo investicije v dvigalo za invalide, s katerim bo urad predsednika republike odpravil dosedanjo pomanjkljivost na področju dostopnosti urada za invalide.

Toda so tudi problemi, s katerimi se moramo spopasti neposredno in vsi skupaj. 
Kritični premisleki so pogoj za dolgoročni obstoj in razvoj podjetij, za dobro družbe in za naš skupni razvoj na nove tehnološke in kulturne ravni.

Tak učinek je zelo težko doseči. 
Velik del odgovora je v davčnem sistemu, ki ga je treba spremeniti. 
Blizu mi je zamisel o integrirani dohodnini, ki jo zagovarjajo nekateri ekonomisti.

Slovenci smo bili v zgodovini podložni narod in nismo znali o sebi misliti nič dobrega, nismo se znali ceniti. 
In ta pesimizem se nam še danes pozna. 
Hitreje smo privrženi tezi, da delamo napake. 
Ker mogoče pa sploh ni tako, mogoče jih ne delamo ali pa so manjše, kot se zdijo nam. 
V tujini nas vidijo precej bolje, kot se vidimo mi sami. 
To ni novo. 
V krizi je seveda ta problem samopodobe še resnejši kot v normalnih časih. 
Potruditi se moramo za večjo samozavest in zaupanje vase.

Nisva. 
Sestajam se s poslanskimi skupinami, kadar je to potrebno zaradi kakšnih odločitev v parlamentu, ki so vezane na moje predloge. 
Da bi na splošno razpravljala o različnih temah, pa se nisva sestala. 
Seveda bi njegovo morebitno pobudo za sestanek sprejel, tako kot sem pobudo vodje katerekoli druge parlamentarne stranke.

Težka kriminalna dejanja, vojna ali uničujoče grožnje niso samo slabi spomini na daljnjo preteklost. 
Tukaj in danes, v času naših življenj, smo priče hudim in včasih uničujočim spopadom ter sporom znotraj meja Sveta Evrope. 
Številna področja naše širše? 
Evrope pa morajo šele najti mir in enotnost na svojih ozemljih ali s svojimi sosedi.

Kadar gledamo v prihodnost, se lahko opremo na dragocene pripomočke Sveta Evrope, ki so se razvili v zadnjih šestih desetletjih. 
Organizacija združuje 47 vlad. 
Pod njenim okriljem je naša skupščina in obsežne skupne izkušnje, ki jih imate kot izvoljeni predstavniki naših državljanov. 
Pomena izvoljenih predstavnikov državljanov pa ne smemo nikoli podcenjevati. 
Temelj in poslanstvo Sveta Evrope je državljan. 
In prav izvoljeni predstavniki državljanov imajo vodilno vlogo pri oblikovanju strategije in vizije za Svet Evrope.

Z željo po čimbolj javnem in transparentnem delovanju državnih organov objavljamo natančne informacije o sestavi delegacije, stroških letalskih prevozov ter stroških nastanitev med udeležbo predsednika republike na 64. zasedanju Generalne skupščine Organizacije združenih narodov (od 21. septembra do 26. septembra 2009):

Vesna Cukrov , predsednica Državne revizijske komisije, na lastni predlog;

doc. dr. Bojan Kukec , odvetnik, na predlog Visokošolskega središča Novo mesto in prof. dr. Boštjana M. Zupančiča, sodnika Evropskega sodišča za človekove pravice.

Danes imam rdečo, ker bi bil rad bolj energičen. 
Imam intervjuje. 
(smeh) Rdeče kravate ne morem nositi kadar koli. 
Ob slovesnostih je treba izkazovati določeno zbranost in zadržanost, rdeča takrat ni zaželena. 
To moram upoštevati, ne morem pa ravno nositi žalnih kravat. 
Vidite, ob tem lahko nastanejo resna vprašanja. 
(smeh) Ženske pa … 
Sploh si ne znam predstavljati njihovega življenja v tem zahtevnem svetu. 
Če imajo dovolj denarja, da se oblačijo tako, kot menijo, da je prav, potem res ne vem, kako lahko obvladajo vse to. 
To je zame nedoumljivo. 
(smeh)

Vselej je treba poslušati vsa mnenja in iz vseh dobiti pozitivne misli. 
Nobeno ni stoodstotno negativno, ni stoodstotno zavržno, ko ste v diplomatskem procesu, se je treba pogovarjati z vsemi. 
V ZN je to izrazita zahteva. 
V drugim okoljih je lahko manj zapleteno. 
Na primer v Evropski uniji, kjer se ljudje drug z drugim nenehno strinjajo. 
Pri ekoloških razpravah je nekaj podobnega. 
Če pogledamo, za ilustracijo, položaj Evropske unije in Kitajske: Evropska unija se je reševanju globalnega segrevanja zavezala z zelo visokim standardom za zmanjšanje izpustov toplogrednih plinov. 
Kitajska si tega ne more privoščiti, lahko pa istemu cilju sledi drugače. 
Treba je spoštovati, da je v zadnjih letih jasno stopila na pot čistih tehnologij, ker ve, da so tehnologije prihodnosti, da bo tudi sama imela več od njih. 
Svoj nacionalni interes je znala približati ekološkim potrebam. 
Sicer je še vedno daleč od tistega, kar preostali svet pričakuje, pa vendar. 
Ko se pogovarjamo s Kitajci, si je treba priznati njihov dosežek, potem bodo tudi oni imeli več zaupanja, ko se bodo pogovarjali o znižanju ravni toplogrednih plinov.

To je zanimivo vprašanje! 
Mislim, da je slovenski narod odrasel in očeta v klasičnem pomenu besede ne potrebuje; v predsedniku potrebuje predvsem sogovornika, ne pa očetovske funkcije. 
In poleg tega ta morda bolj pripada nekomu, ki je že zelo v letih, kar jaz nisem. 
Ko sem premišljeval o tem - pojem očeta naroda je izpeljan iz tradicije - sem dognal, da Slovenija kot polnoleten, odrasel politični narod potrebuje predsednika, ki je njegov sogovornik. 
Narod pa je raznovrsten, pluralističen. 
Treba je vedeti, da se srečujem z različnimi ljudmi, z vsemi poskušam biti v koristnem dialogu.

Predsednika sta se posvetila tudi gospodarskemu sodelovanju. 
Slovenski predsednik je spomnil, da imata državi komplementarni gospodarstvi in velik potencial za skupno nastopanje na tretjih tržiščih, tako oddaljenih kot tistih v neposredni bližini. 
Tudi srbski predsednik je podprl skupen nastop na tretjih trgih, predvsem v državah članicah Gibanja neuvrščenih, kjer je bila v preteklosti že gospodarsko prisotna nekdanja Jugoslavija. 
Slovenski predsednik je izrazil pripravljenost za pogovor o določitvi definicije sodelovanja na razvojnem področju v svetu.

Po končanih plenarnih pogovorih sta slovenski minister za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivan Svetlik ter srbski minister za delo in socialno politiko Rasim Ljajić podpisala sporazum o socialnem zavarovanju, ki ureja vprašanja pokojnin, invalidskega in zdravstvenega zavarovanja ter drugih socialnih pravic.

V Svetu za človekove pravice vidimo vlogo glavnega organa Združenih narodov za oblikovanje strategij za človekove pravice. 
Slovenija je dejavna članica Sveta in naprej zremo z optimizmom. 
Napredek, ki je bil dosežen pri razvoju novih metod dela, je spodbuden, čeprav še vedno ni zadosten. 
Pozdravljamo izvolitev Združenih držav Amerike v Svet in verjamemo, da je lahko učinkovit le forum o človekovih pravicah, ki vključuje vse. 
Članice Sveta za človekove pravice morajo razumeti, da nosijo posebno odgovornost za vodenje.

Prva svetovna vojna je bila velika, morebiti največja zabloda v zgodovini človeštva. 
V zavesti nekaterih je to sicer bila "velika vojna za civilizacijo", v zavesti drugih spet "vojna, ki bo končala vse vojne". 
Vendar na koncu ni bila ne eno ne drugo. 
Čeprav je svet doživel eno največjih morij vseh časov in čeprav se je po vojni svečano zavezal k obrambi miru, je po kratkem obdobju miru doživel novo katastrofo. 
Druga svetovna vojna je dobesedno vrgla svet s tečajev, političnih in moralnih. 
Bila je brezno nasilja, uničevanja in smrti, kakršnega človeštvo ni poznalo nikoli prej. 
Industrializirana smrt je dobila svoje največje razsežnosti v holokavstu nad judovskim ljudstvom in v drugih dejanjih genocida. 
Tudi slovenski narod je bil izpostavljen načrtom genocida. 
Zato je bil odpor tako zelo nujen in tako zelo pomemben. 
Konec vojne pa je neponovljivo moč izrazil v nujnosti spremeniti svet in temeljito preobraziti mednarodno pravno ureditev.

ter Lizbonske pogodbe.

"Odgovornost predsedovanja smo v Sloveniji sprejeli z vso potrebno skrbnostjo, z občutkom za kolektivno delo in tudi s potrebno samozavestjo. 
Zavedamo se, da je predsedovanje najboljše takrat ko najbolje izrazi interese in potrebe vseh. 
Potrudili se bomo, da bomo predsedovali v zadovoljstvo vseh članov Evropske unije – velikih in malih, prvotnih in najnovejših. 
Vemo, da je ta naloga zahtevna. 
Vemo pa tudi, da je za uspešno opravljeno nalogo te zahtevnosti potrebna načelnost. 
Zato bo naše predsedovanje prežeto z načeli Evropske unije, ki so hkrati tudi načela mednarodnega prava in najboljši vodnik za delo Evropske unije in predsedujoče države.

Politika me zanima. 
Vedno sem jo spremljal. 
Nikoli nisem bil nepolitičen človek, ki bi se želel izločiti iz političnega procesa. 
A politike ne dojemam kot usodo. 
Če mi ne bi bila ponujena priložnost, da kandidiram za predsednika republike, bi živel naprej kot profesor. 
Nič mi ni manjkalo, to je prijetno življenje. 
Nisem tudi človek, ki bi mislil, da je vsak politični angažma smotrn. 
Pred dobrim letom sem prav zato zavrnil predlog, da bi kandidiral za župana mesta Ljubljane. 
Menim pa, da lahko kot predsednik republike nekaj prispevam k razvoju Slovenije - z etično držo in z vsebino, ki temelji na mednarodnih izkušnjah.

Odnos do druge svetovne vojne se mi zdi zelo slovenski fenomen. 
Vse, kar sem povedal o politiki, ki gre vse bolj na sredino, velja na splošno v Evropi. 
Za Slovenijo pa mislim, da so prav delitve in njihova globina, ki izhajajo iz 2. svetovne vojne, tiste, ki imajo močan vpliv. 
Ta vojna in z njo povezani dogodki, pred in med vojno ter po njej, so pustili sledove, ki jih še danes čutimo. 
To ni dobro.

Predsednik vlade, ministri in poslanci vladajoče koalicije, so podpisnike peticije napadli in označili za lažnivce.

Vam je skrbi povečal ali zmanjšal?

Kakšno mi je poglobil.

Kaj je za vas nacionalni interes? 
Zlorabljen pojem?

Nacionalni interes je v gospodarstvu pomembna kategorija, nikakor ni zavržen pojem. 
Sploh ko gre za vprašanje nacionalnih šampionov. 
Seveda pa je vprašanje, ali smo kot država pri tem dovolj sposobni narediti prave izbire, politike, pravo podporo. 
To se mi zdi težje. 
Sam se ne štejem za privrženca neoliberalnega pogleda na gospodarstvo ali na življenje nasploh. 
Kar pa ne pomeni, da liberalnega pogleda ne jemljem kot enega od legitimnih pogledov na svet.

Dr. Danilo Türk: To so tiste pravice, ki so sestavni del človekovega prirojenega dostojanstva. 
To so pravice, ki jih država niti ne daje niti ne more vzeti človeku. 
To so pravice, ki jih človek preprosto ima zato, ker je človek, in te pravice so danes znane, zato ker so tudi pravno artikulirane, ker so tudi pravno dosežene, so pravni sporazumi o tem, kaj te pravice so. 
To olajšuje razpravo o vsebini pravic. 
Ni pa ta razprava vselej lahka in da bom do kraja akademski, bi vam dal še kakšen primer. 
Če vzamemo, na primer, svobodo izražanja. 
Svoboda izražanja je ena od takih pravic. 
Vsako človeško bitje ima pravico do svobode izražanja. 
V konvenciji o pravicah otroka gre ta pravica tudi otroku. 
To ni nekaj, kar starši vedno razumejo. 
Ampak ta pravica obstaja. 
Pri izvrševanju te pravice prihaja, od časa do časa, do določene uporabe odgovornosti. 
Vsak odgovoren posameznik ve, da se pravico do svobode izražanja uporablja odgovorno, da se je ne uporablja za žalitve, da se je ne uporablja za obrekovanje, da se te pravice ne uporablja na načine, ki lahko povzročajo nevarnost. 
Na primer, nek ameriški sodnik je nekoč dejal: ni odgovorna pravica do svobode izražanja, če nekdo v polnem gledališču zavpije, gori. 
In potem vsi mislijo, da je nekje izbruhnil požar in nastane zmešnjava in potem pride do poškodb in celo morda žrtev. 
Hočem reči, da odgovornost je sestavni del pravice do svobode izražanja in zaradi tega, seveda, v konkretnih situacijah ni tako lahko določiti takšnega obsega pravice. 
In da še akademsko končam z nekim zaključkom, bi rekel, te pravice so znane. 
Ve se, katere so, vendar v družbi vedno prihaja do razvoja glede samega vsebinskega obsega, kaj vse pravzaprav neka od takih pravic obsega. 
Nekatere so tu jasnejše, na primer pravica ne biti izpostavljen mučenju je zelo jasna, nekatere pa nekoliko manj, kot na primer pravica do svobode izražanja.

Dejan Ladika: Zagotovo še vedno tudi spremljate razmere v Iraku. 
Kako ocenjujete trenutne razmere v Iraku?

Dr. Danilo Türk: Da, trenutne razmere v Iraku gotovo niso dobre in zdaj gre za to, da se pomaga Iraku postaviti na lastne noge. 
Irak je država, ki mora, tako kot vse druge države, imeti priložnost, da se kot suverena država, kot samostojna država, v polni meri uveljavi, in mislim, da je tu določena vrsta pomoči na mestu, ampak seveda vse pa je v končni oceni odvisno od Iraka samega. 
Mislim, da predolgo vztrajanje tujih sil na iraških tleh ni pot do takega Iraka. 
Zaradi tega se mi zdi, da je že prav, da imamo kritičen pristop k temu vprašanju in razmišljamo o njem. 
Saj Slovenija prav zelo veliko narediti ne more, ampak ni pa treba, da je pasivna.

Dejan Ladika: Se vam zdi, da v Sloveniji državo še predvsem enačimo z oblastjo, politiki in ne toliko z državo samo, njenimi simboli, dosežki športnikov, vrhunskimi umetniki, kulturo?

Predsednik Republike dr. Danilo Türk je na dopoldanski novinarski konferenci predstavil ekipo svojih najožjih sodelavcev. 
"Imam vse razloge za optimizem in lepa pričakovanja, nastaja zelo koherenten in zelo obetaven tim", je dejal predsednik države. 
Pojasnil je, da je že v predsedniški kampanji deloval timsko in da se bo tudi po prevzemu funkcije zanesel na nasvete svojih sodelavcev. 
Mojca Seliškar Toš bo tako vodja kabineta, Stojan Tramte generalni sekretar, drugii svetovalci pa: Melita Župevc (odnosi z javnostmi), Dušan Snoj (diplomatska vprašanja), Erik Kerševan (pravna vprašanja), Bojan Potočnik (varnostna vprašanja), Franci Perčič (stiki s poslovnim svetom in civilnodružbena vprašanja) ter Magdalena Tovornik.

Suzana Lovec, POP TV:

1. 
Pisarna bivšega predsednika republike

2. 
Izplačila nekdanjim predsednikom republike

3. 
Proračunska postavka "Dejavnost bivšega predsednika RS" (obdobje 2003–2007)

V skladu z zgoraj navedenim opozarjamo, da so v postavki plače za leto 2008 (poleg razlike med pokojnino in mesečnim prejemkom v višini 80% plače predsednika republike) vključeni tudi nadomestilo plače bivšega predsednika dr. Janeza Drnovška ter plača ene tajnice in odpravnine ob njeni upokojitvi.

1. 
Splošne ugotovitve

Pogovor z ministrom za zdravje Borutom Miklavčičem, dr. Ivanom Erženom in Martinom Tothom

Video sporočila predsednika

Pogovor z Dorom Hvalico - predstavnikom sindikata javnega sektorja o novih idejah zaposlovanja

V aprilu je prišlo do sprememb v vrhu Slovenske vojske. 
Generalpodpolkovnika Albina Gutmana je nasledil generalmajor Alojz Šteiner. 
Ministrica je o načrtovani zamenjavi seznanila vrhovnega poveljnika. 
Prav tako je bil seznanjen z nekaterimi izrednimi dogodki v obrambnem sistemu (kraja orožja v Polhovi jami, samomor pripadnice in pripadnika Slovenske vojske). 
Opravil je tudi številne pogovore z ministrico za obrambo in načelnikom Generalštaba Slovenske vojske ter se seznanil z ugotovitvami Strateškega pregleda obrambnega resorja, pa tudi z načrtovanimi ukrepi.

Obisk poveljstva za doktrino in razvoj izobraževanja in usposabljanja-Center za usposabljanje

Predstavitev ugotovitev iz strateškega pregleda obrambnega resorja MO in NGŠSV

Posebna pozornost je veljala črpanju sredstev iz Evropskega razvojnega sklada. 
Tiste občine, ki so se za to usposobile, se lahko pohvalijo z vidnimi uspehi zlasti pri zgraditvi infrastrukture.

Slovenske manjšine v vseh štirih sosednjih državah so že dolgo razumljene kot del slovenskega jezikovnega, kulturnega in gospodarskega prostora. 
Prav tem temam je bila posvečena stalna pozornost v letu 2009. 
Odprle pa so se tudi nekatere nove politične teme.

Sedanje stanje slovenske manjšine v naštetih sosednjih državah bo tudi vnaprej zahtevalo pozornost in primerno odzivanje predsednika Republike Slovenije.

1.4. 
Verske skupnosti

Okrogla miza o položaju manjšin v Sloveniji in Slovencih, ki živijo zunaj meja Republike Slovenije, Brdo pri Kranju

Leta 2009 je predsednik republike obiskal dvajset podjetij, ki jih lahko šteje kot gonilna, družbeno odgovorna in v njihovem okolju zagotavljajoča socialno varnost prebivalcev. 
Ob obiskih se je na kraju samem seznanil z njihovimi težavami, pa tudi uspehi.

Srečal se je tudi z organizacijami, ki predstavljajo posamezna stanovska združenja v gospodarstvu, in sodeloval na javnih prireditvah, na katerih so posamezne organizacije nagrajevale najboljše posameznike ali delovne organizacije, ki so lahko vzor premagovanja težav ali pa zgled odličnosti.

19.-20.06.2009 16. vrh predsednikov Srednjeevropskih držav, Novi Sad

06.07.2009 Govor na 4. 
Poletni univerzi Sveta Evrope o demokraciji, Strasbourg

16.11.2009 Govor na svetovnem vrhu FAO o prehranski varnosti, Rim

20.04.2009 predstavniki Bavarsko slovenskega društva

20.06.2009 predsedujoči Predsedstva BiH Nebojša Radmanović, Novi Sad

30.01.2009 vodja Urada za zunanje odnose UNRWA Fabien McKinnon

20.07.2009 veleposlanik Kraljevine Nizozemske John C. M. Groffen

06.10.2009 veleposlanik Češke republike Petr Voznica

Nagovor na podelitvi odlikovanj Zlati red za zasluge Miroslavu Cerarju in Jocu Žnidaršiču

Busan

Predavanje ob odprtju novega avditorija kadetnice "Slovenska vojska danes in jutri"

Nagovor ob podelitvi odlikovanj Red za zasluge prof. dr. Jože Trontelj in misijonar Pedro Opeka

09-06-09 Izjava o podjetju Ocean Orchids in evropskih volitvah

09-08-14 Izjava za Radio Hit o knjigi Donava

09-09-15 Izjava o podnebnem vrhu v New Yorku

09-09-24 Izjava po govoru v Generalni skupščini OZN

09-09-29 Intervju za RTS

09-10-08 Novinarska konferenca s predsednikom Madžarske

09-11-27 Izjava za Vas Népe o odnosih z Madžarsko

V kadrovsko poročilo so zajeti vsi uslužbenci, ki so zaposleni za določen ali nedoločen čas, so v delovnem razmerju za polni delovni čas ali krajši od polnega; poročilo zajema tudi javne uslužbence, ki so začasno odsotni zaradi porodniške ali bolniške, daljše od 30 delovnih dni.

Zaposleni po vrsti delovnega mesta

V letu 2009 ostaja razmerje med spoloma nespremenjeno

– Milena Zupančič, članica komisije

18. gledališki festival - Dnevi komedije

Medn. simpozij ob 90-letnici izdaje prvih slovenskih znamk

Medn. konfereca - Družbena odgovornost in izzivi časa 2009. 
Maribor

GZS - Gasilska zveza Slovenije, predsednik Anton Koren univ. dipl. psih.

Vseslovensko srečanje upokojencev Slovenije, Ptuj

Mednarodni simpozij na temo vodne mikrobne ekologije SAME11 (Symposium on Aquatic Microbial Ecology)

Prejeli smo pritožbe zaradi nestrinjanja s postopki obravnave v zdravstvenih institucijah. 
Opravili smo veliko neposrednih pogovorov z zdravniki in drugim medicinskim osebjem, kadar smo presodili, da bi utegnil naš pogovor koristiti pri obravnavi posameznikove zdravstvene problematike. 
Prejeli smo opozorila v zvezi s "pomanjkljivo" urejeno zakonodajo glede osebne asistence invalidom; v zvezi s predragimi oz. samoplačniškimi storitvami, pripomočki, zdravili tistim, ki jih zaradi življenjske ogroženosti nujno potrebujejo oz. brez njih ne morejo biti, zdravstvena zavarovalnica pa ne krije nekaterih stroškov za storitve in pripomočke, ki so za posameznika nujni za boljšo kakovost življenja. 
Nekatera pisma prepustimo Ministrstvu za zdravje s prošnjo, da posameznikom odgovorijo in pri pripravi zakonodaje upoštevajo opozorila oz. predloge, ki so iz pisem razvidna.

Nekaj opozoril smo prejeli na temo mučenja živali. 
Prosijo za posredovanje glede ugotovljenih kršitev pravic živali in neupravičene porabe proračunskih sredstev občin za zdravljenje živali, ker naj bi se pri inšpekcijskih pregledih izkazalo, da sredstva niso bila porabljena v te namene. 
Pisma smo predložili pristojnim organom.

Na Urad predsednika Republike Slovenije je v obdobju od dne 23.12.2007 do dne 31.12.2008 prispelo skupaj 897 pisem državljank in državljanov Republike Slovenije.

Najprej je predsednik republike moral zagotoviti polno sestavo ustavnega sodišča, saj je štirim od devetih ustavnih sodnikov mandat že prenehal pred skoraj pol leta, od tega pa je en ustavni sodnik tudi že prenehal opravljati delo ustavnega sodnika in je zaradi tega ustavno sodišče delovalo v okrnjeni sestavi. 
Navedeno stanje je bilo posledica tega, da je Državni zbor Republike Slovenije skoraj v celoti zavrnil že dva predloga kandidatov za ustavne sodnike, ki ju je predlagal prejšnji predsednik dr. Janez Drnovšek in da med predsednikom republike in državnim zborom ni bilo dovolj medsebojne komunikacije ter visoke stopnje nezaupanja.

Obisk ob 2. evropskem dnevu varnosti na cestah v Cetru varne vožje Vransko

udeležba in izjava

Podelitev zlatih priznanj Mednarodnega progama za mlade ob prvem uradnem obisku kraljice Elizabete II. in vojvode Edinburškega

Predsednik Republike Slovenije je spoštoval ustavno določilo, ki pravi, da je Slovenija država vseh svojih državljank in državljanov ter temu ustrezno namenjal pozornost pripadnikom avtohtone italijanske in madžarske narodne skupnosti, ki živijo v Sloveniji. 
V pogovoru z njimi in tudi z direktorjem Urada za narodne skupnosti Republike Slovenije se je redno seznanjal z razmerami, v katerih delujejo. 
Ker so se pri delovanju italijanske narodne skupnosti, ki živi v Sloveniji, pojavile težave, ki so povezane z nekaterimi skupnimi ustanovami z italijansko narodno skupnostjo v Istri, je predsednik sprejel na pogovore tudi te predstavnike. 
Predsednik je spodbudil posvet v Izoli, na katerem so se predstavniki obeh narodnih skupnosti, župani Izole, Pirana in Buj ter drugi obmejni organi pogovorili o tem, kako zmanjšati vpliv težav, ki sta jih prinesla vstop Slovenije v EU in schenghen pri delovanju italijanske narodne skupnosti v Republiki Sloveniji in v Istri.

pogovor g. 
Zorko Pelikan, direktor Urada Vlade RS za Slovence v zamejstvu in po svetu

v zdravstvu,

15.01.2008 forum Zavezništvo civilizacij, Španija, Madrid

15.09.2008 Interparlamentarna unija, International Day od Democracy, Švica, Ženeva

26.10.2008 konferenca EU-Sichuan Investment & Cooperation, Kitajska, Chengdu

02.04.2008 predavanje na Diplomatski akademiji Brazilije

13.11.2008 predavanje na Centru za islamske študije v Oxfordu

08.01.2008 predsednik Evropskega parlamenta Hans-Gert Pöttering

29.01.2008 nekdanji francoski predsednik Valery Giscard d'Estaing

20.03.2008 predsednik parlamenta Črne Gore Ranko Krivokapić

01.02.2008 predsednik Hrvaške Stjepan Mesić, Slovenija, Otočec

12.03.2008 predsednik vlade Združenega kraljestva Velike Britanije in Severne Irske Gordon Brown, London

14.05.2008 predsednik Republike Poljske Lech Kaczyński, Jeruzalem

16.07.2008 predsednik Evropske komisije Jose Manuel Barosso, Bruselj

24.09.2008 predsednik Republike Libanon Michel Suleiman, New York

19.05.2008 ustanovitelj in izvršni predsednik Svetovnega gospodarskega foruma prof. Klaus Schwab, Šarm el Šejk

03.06.2008 italijanski predsednik vlade Silvio Berlusconi, Rim

15.09.2008 visoka komisarka OZN za človekove pravice Navanethem Pillay, Ženeva

26.03.2008 VP Ruske federacije Mikhail Valentinovič Vanin

14.08.2008 VP Kazahstana Rakhat Aliyev

07.01.2008 VP Andore Imma Tor Faus

13.03.2008 VP Vietnama Nguyen Ba Than

19.03.2008 VP Libije Abdulhafed Gaddur

05.05.2008 VP Jordanije Makram Queisi

29.08.2008 VP Črne gore Ranko Milović

Govor na državni slovesnosti ob dnevu reformacije in osrednji prireditvi ob 500. obletnici rojstva Primoža Trubarja

Jeruzalem

Rodik

Govor na slovesni akademiji ob 10. evropskem dnevu darovanja in zdravljenja s presaditvijo

izjava za RTV SLO

Izjava ob obisku občine Železniki

Sprejeta pokroviteljstva predsednika RS dr. Danila Türka - leto 2008

WHO Country Office, Slovenia, vodja pisarne Marijan Ivanuša, dr. med.

Strokovno srečanje ob Svetovnem dnevu zdravja, Ljubljana

VIII. 
Festival za tretje življensko obdobje, Ljubljana

4. medn. srečanje slepih in slabovidnih - Biseri Savinje 2008, Celje

Kongres ob 55-letnici Fakultete za šport, Ljubljana

Zveza prijateljev mladine Slovenije, strokovna sodelavka NM TOM Zdenka Švaljek

Po kosilu sta gospa Barbara Miklič Türk in gospa Laura Bush prisluhnili debati mladih o tem, ali bi moralo biti prostovoljno delo sestavni del obveznosti srednješolcev. 
Debata je potekala v prostorih Slovenskega etnografskega muzeja v Ljubljani, v njej pa so sodelovali člani zavoda Za In Proti (ZIP).

V okviru humanitarne pobude "Pomežik soncu - omogočimo počitnice vsem otrokom", ki poteka že enajsto leto, je doslej letovalo okolo 7.000 otrok, letos pa bo letovalo še 700 otrok več. 
Največ jih prihaja iz socialno šibkih družin, med njimi pa so tudi invalidni otroci, ki še nikoli v življenju niso videli morja.

Predsednica Slovenske filantropije Anica Mikuš Kos je izrazila upanje, da bo njena vloga ambasadorke prostovoljstva pripomogla k spreminjanju odnosa do prostovoljstva v slovenski družbi. 
Častni naziv ambasador prostovoljstva je poleg soproge predsednika republike prejel tudi radijski in televizijski moderator Boštjan Klun. 
Oba ambasadorja sta podeljena naziva sprejela kot častno in prostovoljsko funkcijo.

Soproga predsednika predala ključe kombija društvu Sožitje

Gospa Barbara Miklič Türk je nato predstavila nekatere aktivnosti Slovenije na humanitarnem področju, zlasti pa izpostavila uspešen začetek in rezultate pobude njenega soproga, predsednika Republike Slovenije dr. Danila Türka, za rehabilitacijo otrok, ki so utrpeli hude telesne poškodbe med spopadi v Gazi

Otroci so junija prispeli na Inštitut RS za rehabilitacijo v Ljubljani, kjer je potekalo njihovo zdravljenjo. 
Soproga predsednika republike je sogovornike seznanila, da bo oktobra Slovenijo obiskala naslednja skupina palestinskih otrok, ki jim bodo pomagali slovenski strokovnjaki s področja rehabilitacije.

Okrogla miza o ženskah in otrocih, žrtvah vojne

Piše Anita Drev

V pogovoru s prostovoljci je poudarila, da s svojim delom pomembno prispevajo k bogatenju socialnega življenja ter sooblikujejo vrednote, kot so humanost, solidarnost, sožitje in strpnost. 
Kot je poudarila, je pomemben del festivala tudi zabava, ki veliko pripomore k oblikovanju zdravega življenjskega sloga ter k socializaciji tako mladih kot tudi starejših.

Soproga predsednika Republike Slovenije Barbara Miklič Türk je danes gostila dolgoletno slabovidno slikarko z obsežnim opusom Rezko Arnuš, slikarko z motnjo v duševnem razvoju Darjo Čelik in predstavnice društva "Sožitje", parapleginjo in pravnico Marino Domjo, parapleginjo in večkratno dobitnico najvišjih odličij na svetovnem nivoju v namiznem tenisu za invalide Matejo Pintar, diplomirano pravnico in članico slovenske delegacije ob podpisu konvencije ZN o pravicah invalidov marca 2007 v New Yorku Matejo Toman, ki ima mišično distrofijo, ter gluho članico gledališke in plesne skupine "Tihe stopinje" Majo Zupan.

