mormo pa priznat da je essienova podaja do sturridga premagala vse španske xavije! pa gol od gernandeza je biu res smešn

Trening? 
Kaj mu ni jasno, dokler je lovrika, to ni več trening. 
Za to so prijateljske tekme. 
Kr ene izgovore ma.

igor.gojcic po vsej logiki! od kdaj so računalničarji tko ''politično''usmerjeni? drž se tega kar znaš, torej popravljat računalnike ne pa da se greš kvazi novinarja

DOKLER PA BOJO KOMUNISTI TAJILI SVOJE ZLOČINE ,V SLOVENIJI NE BO ENOTNOSTI!!!

he, he, človek se sprašuje kaj je pahor počel že v ropovi in drnovškovi vladi.. 
Očitno tudi tedaj ni 'ničesar vedel'.. 
Nekoga inteliggentnega bi bilo sram se vlačit ven s takimi cenenimi marketinškimi prijemi...

Pa nej še kdo reče da sevanje škoduje !!! 
Dvojna doza je celo zdravilna !!

To verjame le še BUTEC

naj dodam

Zvezdnik košarkarske lige NBA LeBron James se je po selitvi na Florido prvič zahvalil za podporo vsem navijačem Clevelanda, ki so ga spodbujali v letih, ki jih je prebil pri Cavaliersih. več

vsi lahko samo sanjate za sredo pa torek bostevidel da bo velik protest prej bojo delavci poderl stadion preden bojo pustil tekme pa še sploh niso plač dobil tko da ne bo nič s stadionom dokler ne bo plač

NEKDO MORA TUDI DELATI ZA VZDRŽEVANJE PODJETJI IN STROŠKE,,TAKO SE PAČ LJUDJE ZNAJDEJO PRED LOPOVSKO DRŽAVO,KATERA KRADE POŠTENIM IN DELOVNIM IN PODARJA LOPOVOM IN KRIMINALCEM

Tornadi v Kansasu so nekaj povsem normalnega, ter nastajajo že n-let.

"Zame je kariera kot otrok," je pojasnila Hilary. 
"Vedno sem si želela igrati, od sedmega leta dalje. 
Vendar pa sem vselej tudi razmišljala o tem, kdaj bi imela otroke. 
Ko bo pravi čas, bom vedela. 
Vem, da sem stara že 35 let, vem pa tudi, da mora biti ob pravem trenutku."

Sacheen Littlefeather, ameriška igralka indijanskega porekla, je opisala, kako je njena kariera nazadovala, potem ko je v imenu Marlona Branda na podelitvi oskarjev leta 1973 zavrnila prestižno nagrado. več

V sredo in četrtek bo sončno. 
Jutra bodo ponekod meglena. 
Popoldne bodo predvsem v hribovitem svetu severne Slovenije posamezne plohe ali nevihte. 
Še nekoliko topleje bo.

Britanski pop zvezdnik Robbie Williams se je poročil s svojo izbranko, 31-letno igralko Aydo Fields. 
Večno zvestobo sta si obljubila v ožjem družinskem krogu, pred svojimi najbližjimi. več

Poleg tega, da je naslov pretirano presplošen, o samem padcu ne izvemo ničesar, lahko zgolj domnevamo, da ni šlo za direkten čist padec v globino, temveč padanjue, kotaljenje po strmini, razlika je vendarle dovolj očitna.

žal so hitre reakcije rezervirane za financiranje jankovičevih projektov, reprograme tajkunskih kreditov in spremembo zakona o rtv, da bi še edino kolikor tolikor kritično medijsko hišo spravili pod kremplje...

NE BI ŠLI V EU PA BI ZMAGAL!MAMO DOBRE KMETE,DOBRO ZEMLJO,ZNANJE IN KOGA K..A STA PA OBKROŽAL DA ZA EU!...
ČE SE PA KAO TA PICA PODRAŽI BOM PA ŠEL NA LAUF PICO!ZARDI PICE KI NI BILA PLAČANA POLICIJA NE BO PRIŠLA))!

No vidite cela procedura za pridobitev uporabnega dovoljenja. 
Zakaj pozivajo dve uri pred prireditvijo je kristalno jasno

Ej popolnoma se strinjam s teboj.
Dokler bomo ludje delali v tej smeri in probleme reševali na ta način ,da si bomo hoteli naravo podrejati ,bo narava udarila nazaj samo še z večjo močjo.
Ludje se bomo morali naučiti ,da se narave ne da enostavno podrediti in se bomo morali naučiti enostavno živeti skladno z naravnimi zakoni.Enostavno povedano potrošniška družba bo morala spremeniti navade na vseh področhjih trošenja.

Samo početje je res ena velika neumnost brez primere in ne šport.

Predsednik vlade Borut Pahor bo skupaj z ministrom za delo, družino in socialne zadeve Ivanom Svetlikom predstavil predlog novega pokojninskega zakona, ki ga je vladna stran sindikatom in delodajalcem poslala minuli četrtek.

Če misli minister in premier delati po starih načelih in še naprej podpirati prikrivanje plačevanja prispevkov se Slovenskemu narodu ne piše dobro in beraška palica in boben sta že na vidiku.

Zares si ne predstavljam tovrstnega življenja. 
Življenje v mestu, ne hvala. 
Že 30 let živim v 2-nadstropni hiši 8 kilometrov ven iz mesta, kjer imamo v enem nadstropju 225 kvadratov sploh pa višino od tal do stropa 260 cm kar je res ugodje, ker lahko zadihaš. 
Res da so izdatki za kurjavo ogromni, vendar sem z velikim veseljem doma in mi ni potrebno zapuščati hiše s prikritim izgovorom, da grem v nakupovalni center (resnici bi pa bežal iz stanovanja, ker bi mi bilo lepše zunaj).

apsala

"Velike krivice nikoli ne padejo z neba, ampak so rezultat majhnih, zamolčanih in toleriranih krivic," je rekel Zalar in dodal, da moramo poleg urejene pravne plati tudi sami poskrbeti, da ne toleriramo diskriminacij. 
Z vsakodnevnim trudom za strpen svet bomo na najboljši način izkazali spoštovanje do vrednot, za katere so se padli pod Storžičem borili.

Hja...kot rakci so se šli živi kuhati na 110 C.... 
Pa kaj so ti organizatorji na tem "tekmovanju" normalni? 
Lanski zmagovalec se pa še vedno zdravi?

Me zanima koliko časa bi zdržala, če bi bil kateri izmed ˝naših˝ zidarjev zraven.

xman1: prodajali bodo tiste karte, ki jih povabljeni gostje ne bodo izkoristili...

tile dancerji so krneki... naj raj dajo denar bogim ljudem v državi... kaj nucaš te plese.. men ni jasn no..

Med dekleti se je s 13 odstotki najvišje zavihtela Heather Locklear in njena afera z vožnjo pod vplivom nedovoljenih substanc, ko je revica povzročila prometni kaos s svojim parkiranjem sredi hitre ceste. 
Vsi smo vedeli, da ima Heather težave s takšnimi in drugačnimi opojnimi substancami, nismo pa vedeli, da ni dovolj pametna, da bi si najela šoferja. 
Plavolasko so sicer obsodili, a jo je odnesla z milo kaznijo.

Zaradi otrok? 
Za otroka je boljše da ima srečno ločena starša kot pa nesrečno poročena.

mogoče bojo pa punce mele več sreče ko moška reprezentanca =) let's hope so =)

kdo je Kralj? dejte že nehat s tem nadimkom, ker si ga ne zasluži... zaenkrat

Drgač to sploh ni res. nevem zakaj se je ta krava še zmer premikala ... 
Zato ker naj bi bila mrtva sigurn ne. ;)

ja to je pa res novica...phelps na olimpijskih igrah sploh ni nikol plaval hrbtno, tu je bil za vas 24 ur kr favorit al ka??

Šestnajstletni malezijski dirkač Nabil Jeffri bo testiral najnovejši aerodinamični paket moštva formule 1 Lotus.

tako bliskanje in grmenje pa še ne..maribo rse je osvetliu kot da je dan ..

