Slovensko mladinsko gledališče je uigrano gledališko moštvo. 
Raziskovanje, tveganje in ustvarjanje so naše vrednote. 
Zato nam v svoje vrste uspe pritegniti gledalce na različnih celinah sveta. 
»Igralcem Slovenskega mladinskega gledališča bi človek najraje več minut ploskal, ker vsakič, ko stopijo na oder, tam pustijo svojo dušo,« je letos v Bogoti o Zločinu in kazni zapisala kritičarka spletnega portala.

Ob koncu sezone 2009/2010 si boste lahko ogledali tudi osem predstav z repertoarja našega gledališča, ki so jih skupaj s štiriindvajsetčlanskim ansamblom SMG in drugimi sodelavci ustvarili Jernej Lorenci, Vito Taufer, Oliver Frljić, Ivan Peternelj, Vinko Möderndorfer, Matjaž Pograjc, Diego de Brea in Ivica Buljan. 
Predstave na našem festivalu bomo prevajali v različne evropske jezike, in sicer v španščino, italijanščino in angleščino.

Festival bomo odprli v sredo, 26. maja 2010, ob 20. uri z gostujočo predstavo Moje srce bije zanjo. 
Po predstavi vas vabimo na družabni večer z glasbo pred poslopjem SMG na Vilharjevi 11 (pred vhodom v Festivalno dvorano), če bo deževalo pa v Klub SMG.

ki bodo prispevek Slovenskega mladinskega gledališča

Ivana Jurković

Vodja predstave:

Urša Červ

Supremat (2002) - Lili Jurjevna Brik

Naslov pogovora bo Roman, film, gledališče, glasba , okvir pa Knjiga gledališča , letošnja tema pogovorov v SMG, ki bodo prispevek Mladinskega Ljubljani prestolnici knjige.

Seneka: Ojdipus , Splitski poletni festival, Hrvaška, 2001

Bernard-Marie Koltès: Dvoboj med črncem in psi, Drama SNG Ljubljana, Ljubljana, 2004

Režiserju in soustvarjalcem je uspelo v dobro poldrugo uro domišljeno zgoščenega, notranje intenzivnega in stopnjevanega dogajanja zaobjeti ključne postaje duševno ponotranjenega križevega pota »bivšega študenta« in nesrečnega morilca Rodiona Romanoviča Raskolnikova, in sicer od fragmentarno oživljenih družinskih oz. življenjskih okoliščin, ki so v medsebojnem družbenem součinkovanju (lahko) privedle do zločina, do posledičnega protagonistovega bolezenskega stanja, nenadzorovanih duševnih blodenj in telesnega trpljenja, ter njegovega zaključnega javnega priznanja zločina in (domnevnega) očiščenja. 
Os vsega dogajanja je vseskozi iz življenjskega ravnotežja »normalnežev« spahnjeni in izvzeti Raskolnikov, h kateremu se v otipljivi resničnosti ter hudih duševnih blodnjah kot vešče k luči zloslutno približujejo ter ga ponovno (zajpuščajo samega z njegovo resnico tako njegovi najbližji kakor tudi predstavniki oblasti in prevladujoče družbene večine »navadnih« ljudi. 
Raskolnikov na koncu obsedi sam sredi prizorišča s podobami s Kalvarije dotedanjega življenja v sebi, med katerimi se med seboj mešajo in relativizirajo spominske podobe (npr. zločina) in duševne Blodnje (npr. odrešilne zadnje večerje) ter puščajo gledalcem vso svobodo interpretacije.

Gledališka upodobitev Zločina in kazni je izrazito avtorska interpretacija Diega de Bree, ki v svojem prepoznavnem slogu zaznamuje celotno odrsko montažo slik, metafor in simbolov.

Kraljici Margot, Somraku Bogov, Titu Androniku svobodni odrski raziskovalec Diego de Brea , ki ustvarja vse do zadnjega trenutka, dodaja še Zločin in kazen , ki mu kljub epskemu izvoru ne manjka dramatičnosti in konflikta. 
In seveda temnih plati človekove duše.

Umetnost, eros, upanje

Hrepenenje, kaos, zlo, bolečina, slast, strast, ljubezen, trpljenje, užitek in smrt prežemajo novo sezono Slovenskega mladinskega gledališča. 
Šest uprizoritev novih dram ali tekstovnih predlog, ki jih v Sloveniji na odru še nismo doživeli, in avtorski projekt mladega hrvaškega režiserja Oliverja Frljića, ki se bo prvič gledališko preizkusil v naših krajih. 
Med njimi za naše gledališče ustvarjeni drami Nižina neba Nebojše Popa Tasića o igrivi lahkotnosti krutosti in drama Šumi Petra Božiča, napisana po dveh desetletjih njegovega dramskega molka. 
Sarah Kane s Slo , za katero pravijo, da je nastala, ko je avtorica izgubila vero v ljubezen, dehteča homoerotična čutnost Piera Paola Pasolinija, ki preveva roman Amado mio , kultna Peklenska pomaranča v priredbi avtorja romana Anthonyja Burgessa, čarobna pravljična pesnitev Marine Cvetajeve Vampir .

Hrvaško nogometno gledališče

Avtor in režiser: Borut Šeparović; koreografija: Tamara Curić, Larisa Lipovac, Borut Šeparović

Režija: Vito Taufer; igrajo: Neda R. Bric, Matej Recer, Boris Kos, Janja Majzelj

Predstava bo 10. maja gostovala na 17. festivalu malih odrov na Reki.

Pasternak Cvetajevo prek pisem seznani z Rilkejem, tudi z njim si začne Marina dopisovati. 
V tem trikotniku nastanejo Pisma leta 1926. 
Ko Rilke naslednje leto umre, v njegov spomin napiše Pesnitev Zraka.

Alja se vrne v Sovjetsko zvezo. 
Pozneje istega leta ji sledil tudi Sergej: ker ga francoska policija povezuje z umorom nekdanjega sovjetskega agenta, najprej pobegne v republikansko Španijo, nato pa v Sovjetsko zvezo.

