Najbolj enostavno se je jeziti in iskati krivdo pri drugih. 
Kaj bi vsak sam storil, da bi bilo boljše, da bi situacijo spremenil? 
41 let delovne dobe je res sanjsko dolga doba, še posebej, če do tridesetega leta ni delal.

Zelo všečen in sodoben izdelek, žal pa s preveč pomanjkljivostmi pri končni izdelavi. 
Upam, da bodo to škripanje pretrde plastike uspeli odpraviti!

Izboljšanje standardov nadzora

Udeležba rekordna, rezultati ne

27. krog: Sebastian Vettel vztrajno dviguje tempo (njegov najhitrejši krog je sedaj 1:54,275) in ima že slabe 3 sekunde prednosti pred Alonsom. 
Sledijo Hamilton, massa, Button, Schumacher, Hülkenberg in Kubica.

