Do denarnega nadomestila je upravičena tudi mati, ki ji je med nosečnostjo oziroma v času porodniškega dopusta, dopusta za nego in varstvo otroka in daljšega dopusta za nego in varstvo otroka prenehalo delovno razmerje brez njene volje ali krivde.

Pravico do denarnega nadomestila ima oče otroka, druga oseba, ki otroka neguje in varuje in oseba, ki vzame otroka v nego in varstvo zaradi posvojitve v primerih, kadar se v skladu s predpisi o delovnih razmerjih lahko pravica do porodniškega dopusta prenese na te osebe pod pogojem, da so zavarovane po predpisih o zdravstvenem zavarovanju za pravico do nadomestila za čas zadržanosti z dela.

6. člen

Višina denarnega nadomestila

Sredstva za denarna nadomestila

Glede obračunavanja prispevka za porodniško varstvo, rokov za plačilo, izterjave, vračila preveč plačanega prispevka, zamudnih obresti, odpisa zaradi neizterljivosti, poroštva, zastaranja in kaznovanja se uporabljajo predpisi, ki urejajo plačevanje prispevkov.

- njenem začasnem prebivališču, če v Republiki Sloveniji nima stalnega prebivališča,

21. člen

Upravičenka uveljavlja pravico do starševskega dodatka 60 dni pred predvidenim datumom poroda pri Centru za socialno delo, ki je krajevno pristojen glede na njeno stalno prebivališče.

24. člen

Zavitek za novorojenca vsebuje najnujnejšo opremo za novorojenca v prvih mesecih otrokovega življenja.

Pravico do pomoči za opremo novorojenca uveljavlja mati ali druga oseba, ki skrbi za novorojenca.

32. člen

- otrok ni državljan Republike Slovenije, ob pogoju vzajemnosti.

-za otroka od 15. do 26. leta starosti: 17 % zajamčene plače.

44. člen

Če se med izplačevanjem družinskih prejemkov ugotovi, da se prejemki izplačujejo na podlagi neresničnih podatkov, Center za socialno delo izda odločbo o prenehanju pravice do družinskih prejemkov in zahteva vračilo neupravičeno pridobljene premoženjske koristi.

50. člen

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Do 30.6.1994 se pravica do nadomestila za čas porodniškega dopusta zagotavlja na način, kot ga predvideva samoupravni sporazum o porodniškem dopustu (Uradni list SRS, št. 36/87, 36/88 in 24/89).

Upravičencem do starševskega dodatka, ki imajo na dan uveljavitve tega zakona otroka, mlajšega od 337 dni, pripada ta pravica od dneva uveljavitve tega zakona do 337 dneva otrokove starosti.

- splošne določbe ter 62. do 65. člen samoupravnega sporazuma o uresničevanju socialnovarstvenih pravic (Uradni list SRS, št. 27/89).

