"Imeli smo že nekaj tovrstnih primerov. 
Včasih smo izvajali potovanja v vzhodni Turčiji, ko pa se je začela vojna v Iraku, smo nehali, čeprav tja še vedno hodi cel kup agencij. 
Mi mislimo, da ni varno. 
Podobno je tudi z Jemnom, kamor tudi ne želimo hoditi, ker mislimo, da ni varno," je še pojasnil Mrvaljevič.

Incident bi lahko poslabšal pakistansko-ameriške odnose. 
Številni Pakistanci Američanom zamerijo redne zračne napade z brezpilotnimi letali na severozahodu Pakistana in njihovo vlogo v sosednjem Afganistanu.

Hopsi skoraj zapravili lepo prednost

Bogomir Kovač To je področje prehrane, običajno tudi področje pomembnih strateških energentov. 
Tu se začne preboj, nato pa začenjajo padati domine v glavah ponudnikov, ki prevalijo stroške na končne cene. 
Mislim, d ...

Zadnji čas za pripombe na vrednost vaše nepremičnine Lastniki nepremičnin lahko le še do polnoči prek spleta oddajo pripombo na ocenjeno vrednost njihovih nepremičnin. 
Preostale podatke pa lahko spremenijo do konca leta.

(Samo)Intervju za sobotno prilogo

Nafta bo šla v nebo!!!

pa še vseeno presenetiš.

Prepevala mu bom pesmi,

kakor krt.
Res ni šala,

Kulturniki molčijo kot riti. 
Dokaj urejen in pravičen sistem so hoteli ...

Stevenage - READING 1:2 (0:1)

1901 se je v Lučah ob Savinji rodil slovenski skladatelj Blaž Arnič . 
Med drugim je ustvaril devet simfonij, pisal pa koncerte za različna glasbila.

Ime: vencypalce

Obe vozili sta seveda prototipa, o njunih cenah niso govorili, je pa povsem mogoče, da bosta vsaj v omejeni količini kopij končala v zasebnih zbirkah bogatih ljubiteljev avtomobilskih skrajnosti.

Preostanek sredstev naj bi bil že zagotovljen

