Oh, kaj bi jaz dragi štiriindvajset, brez vaše novice dneva o Just and Beaverju.

Šafika je za premierja imenoval Mubarak kmalu po izbruhu protestov proti njegovemu režimu 25. januarja v poskusu, da bi nemire ustavil. 
Po odstopu 11. februarja je Mubarak oblast predal vrhovnemu svetu oboroženih sil, Šafik pa je ostal na čelu prehodne vlade.

Kot je dejal Rupel, je najbolj pomembno pri tem sporočilu, da je EU ostala poenotena. 
Poudaril je nujnost, da EU govori v en glas. 
Priznal je, da znotraj EU obstajajo razlike glede odnosov z Rusijo in da so nekatere države močno odvisne od ruskih energetskih zalog.

Na drugi strani Spogli po poročanju L'Espresso poudarja, da so ZDA prav zaradi mednarodne in tudi lokalne nemoči italijanskega premierja uspele v Italiji iztržiti izjemne koncesije. 
Depeše med drugim navajajo večje število italijanskih vojakov v Afganistanu, nove vojaške baze na Siciliji in pri Benetkah, popolno podporo pri politiki do Irana in podporo ameriškim idejam tudi znotraj institucij Evropske unije.

Po pričevanju svojcev globoko verni Arid Uko je bil rojen leta 1990 v bližini Kosovske Mitrovice, v Nemčijo pa naj bi skupaj s sestro prišel leta 1995, poroča nemška televizija zdf , ki tudi navaja, da je bil 21-letnik zaposlen na pošti znotraj letališkega terminala.

Ko so z njim opravili preizkus alkoholiziranosti, je ta pokazal pokazal 1,02 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka. „ Voznik je bil seveda pridržan ,“ je sporočila tiskovna predstavnica PU Celje Milena Trbulin . 
Sicer pa omenjeni voznik ni bil edini, ki je bil včeraj pridržan zaradi vožnje pod vplivom alkohola. 
Nekaj po 15. uri so policisti v Šoštanju ustavili voznika, ki je imel 1,35 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka.

če smo realni je to skoraj nemogoče ampak nikoli se ne ve tak da upam da vam uspe da jih res izločite

To da eni pravite da je pršut kupljen v enem diskontu ali podobno istega okusa kot Mipov nimate pojma o kvaliteti. 
Se pa strinjsm da je Mipov pršut občutno predrag navkljub kvaliteti.

V Mercatorju so zelo veseli pozitivnega odziva s strani Agrokorja in bodo, kot navajajo v sporočilu za javnost, " z največjim veseljem s podjetjem Agrokor začeli pogovore v smeri naše pobude, da se preuči možnost, da družba Mercator od skupine Agrokor odkupi maloprodajno trgovsko dejavnost ".

Sam kot opomba: Koliko je pa gpg dolžan drugim podizvajalcem? 
(brdo, kristalna, notarnje gorice, bonifika, izola, polje............) to je namirna odločitev, denar pa na ciper......

TA protest naj bo v poduk politiki, kako se ne sme delati več.

Največji problem pri dvigu cen so samo trgovci, prevelike plače menedžerjev, ki je že skoraj eden na zaposlenega, požrešnost po milijonskih dobičkih, ki pa tako vemo v kakšnem krogu se razdeli. 
Lep primer je bil zoki z 15000 Eur mesečne plače udeležba pri dobičku ????? 
Vlada pa vse to podpira, da lahko pristavi svoj piskrček. 
Tisti ki pa res dela pa 500 Eur plače in dosegljiv mora biti 24 ur na dan. 
Samo čez severno mejo, vse cenejše , boljši standard ljudi, trgovski centri ob nedeljah večina zaprti. 
Tukaj ni potrebni nobenih groznih študij, več pravičnosti in manj požrešnosti po denarju.

Bodo nemiri, sam ne v Sloveniji! 
Če bi se v drugih državah dogajal to, kar se pri nas, pod tako vlado kakršno mamo mi, bi folk že zdavno znorel!!! 
Po nas se pa pač lahko hodi, ne glede na to, kaj nam delajo!

To, da je v Evropi isto ni noben izgovor.

Pomislite malo, edina uradna možnost da nam vlada prisluhne je referendum.

daj mi pivo za1,75€, danes ga ze tesko dobis pod 2€, v turisticnih krajih se giblje okoli 3€in vec

Nekaterih stvari nebom nikoli razumela...

Pod 3. 
Slovenija naj izstopi iz EU in uvede nazaj tolar, ter odpusti odvečne ljudi v vladi, ki pojma nimajo kaj delajo, oz. vedo KRADEJO!

Ta konec tedna bo promet proti Kranjski Gori zaradi gostega prometa predvidoma upočasnjen. 
Kljub temu bo iz vseh smeri potekal obojesmerno. 
Dobra novica pa je, da bo parkiranje v Kranjski Gori brezplačno.

niky-mouse

kam gleda ta domišljavec

To je pesem za Eurovizijo ne pa maja. 
Itak so sami Štajerci glasovali.

Kljub temu, v dobrem in slabem, do zadnjega diha za OLIMPIJO!!!

stečajni upravitelji so samo podaljšana roka lastnikov, ki na koncu na legalen način speljejo še zadnjo krajo

Ruby je skupaj z ameriškim igralcem Hagmannom gostja na dunajskem opernem plesu. 
18-letna maroška prostitutka, ki je pred plesom povedala, da ne zna plesati valčka, zna pa trebušne plese, je zablestela v zlati obleki. več

haha, kva si je to ene čopkote najdla, lohk bi si vsaj ene fest dece

LouCypher se strinjam. 
Vsakič k vidm tega Leskovarja se mu prov v očeh vid, da z njim ni vse v redu, pa se mogoč čudn sliš ampak jest sm skor sigurna da on ni zadnjič moril. 
A zdej nej pa vsakič mislm kako se obnašam, če ga nek vidm alpa če bomo slučajno v istem prostoru (bohnedj), da mu ne bom s čim na žulj stopla in s tem tvegala da me ubije... 
Če je bolan naj se gre zdravit, če ni bolan naj gre v zapor, prisežem da mi ne gre v glavo da gre to kr tko mem, ena kazen mora bit, gre se za ČLOVEŠKO ŽIVLJENJE, ne pa za kkšno malenkost...

PS: hvala adinimustratorju za delno izbrisan komentar

sicer pa francija ima 59 nukleark...

Francija in ZDA pa imata popoln moratorij na gradnjo od 1986 (Černobil)

Specializirani oddelki še pred poletjem

Točn tko.
Otroci,mislim mladina nimajo vrednot, morale, so brez najbolj osnovne vzgoje, starši se tega niti ne zavedajo, nekateri si ne priznajo , nekateri nočejo videti, al pa so še sami odrasli brez vrednot.
Nas so učili tiste vsaj osnovne vrednote,spoštovanja,ostalo smo morali pokazati kaj znamo, bili še kako kaznovani, smo morali posati odgovorni že zelo zgodaj, današnja mladina pa...žalostno, žalostno in še huje bo.
Morali bi uvesti kmetije, dobra dela, morali bi jim kljuvati v zavest, pa tud če nekaterim privre slaba vest, vse se da opraviti, ko si rosno mlad...a ko to prerasteš, so posledice neizogibne.

lojzekjes

Ko zasrbi je treba nekako popraskat pa ni vqzno kdo moski ali zenska.

Med etnološko zanimive in reprezentativne primere slovenske pustne dediščine sodijo maske iz Drežnice pod Krnom. 
Tam boste dobrodošli že po 8. uri zjutraj, glavnina dogajanja pa se ima zgoditi v popoldanskih urah.

Za resnično nepozabno noč bo poskrbela izbrana mednarodna zvezdniška ekipa: na osvetljenem šanku Hard Core Cluba se bosta premierno predstavili razvpiti porno umetnici Maria Bellucci in Dorothy Black , ki se je ljubiteljem rasnih pornes vtisnila v spomin že kot Playboyeva zajčica Dora Meszaros , družbo pa jima bo delal stastni žrebec Lauro Giotto , magnet za ženske poglede in zvezdnik visokoproračunskih trdoerotičnih produkcij, ki je lepšemu spolu znatno pospešil utrip na lanskem erotičnem sejmu Erotika 69 v Celju. 
Za češnjico na torti Pornovanja pa z veseljem napovedujemo nastop najatraktivnejše slovenske plesne artistke Stelle, ki se bo publiki predstavila z najbolj vročim in najdrznejšim nastopom doslej.

Po sedmih urah zasedanja brez odločitve

Jorgeja Lorenza, Tonija Eliasa in Marca Marqueza je doletela čast, da jim je španski kralj Juan Carlos osebno čestital za osvojitev naslovov svetovnih ...

Prav poročanje medijev jo je pripeljalo na rob. 
Čeprav še vedno obožuje Italijo, bi iz države zdaj odšla, če bi le lahko. 
A 6. aprila mora pričati na Berlusconijevem sojenju. 
Šele ko bo vse to za njo, bo lahko uresničila svoj načrt: se poročila, imela otroke in postala gospodinja.

ekolog; ti spadaš najverjetneje v skupino puding vegetarjancev, ki je daleč od zdrave prehrane, žal.

Ko bo vlada uvidela, da nima več izhoda bo enostavno povedala, da se država ne izplača več in jo bo pod mizo prodala prvemu interesentu.

SDS naj bi ponaredila dokumente

vse nadaljne afere izhajajo iz tega orožarskega posla,tudi določene prodaje naših najboljših firm tujcem imajo temelj v teh prodajah,saj tuje obveščevalne službe hranijo vse te vroče dokumente in izsiljujejo z njimi,s tem pa pomagajo svojih firmam pri strateškemu prodoru na naše tržišče,tudi nadaljne nakupe orožja smo morali nabaviti pri določenem tujem nabavitelju,če ne bi dokumenti prišli v javnost,še posebej so tujci lahko pritiskali na nas,ko je bila na oblasti vlada Janše in njegovih orožarskih botrov,kaj bo šele,če spet pride Janša na oblast...

-- A Janša to ve? 
Pa Hilda? 
Pa Zidar?

dajmo, ljudje, se razumet, imejmo se radi, ne dajmo se provocirat polizdelkom like borat

Zidar,Tovšak,Jankovič,Černigoj in še mnogo Slovenskih lopovov,ki so pokradli ogromno davkoplačevalskega denarja,in pri tem zasrali življenje veliko Slovenskim,in tudi družinam iz tujih republik,je pa normalnega in nepomenbnega.Trenutno je najvažnejše,da se oserje SDS,ki ima večjo javnomnenjsko podporo kot vsa vlada skupaj! 
Ko je Pahor prevzel vlado, sem verjel da je prišel pravi,to verjamem še vedno,le da bo moral udariti po mizi,in vreči LDS in Zares iz vlade!

Ne vejo več, kak bi Janšo odstranili - bedniki retardirani. 
Če bodjo preveč opletali z jeziki bojo še sebe izdali :-)

Sicer pa se ukvarjajte raje z državljani Slovenije in njih preživetjem, in pustite orožje, ki je že zdavnaj zarjavelo, pri miru.

Poleg vsega se pa še narod ful vključuje v te debate. 
Če bi rekli ko vas šljivi, bi nehali. 
Tako kot majhen otrok.

... 
VSI politiki SRAMOTITE s svojimi DEJANJI Slovenijo in slovenski narod...

Sam res, to ni nč, kaj pa je to 300K €, men je še vedno žal za tistih 100€ od tiste Tjaše, al kaj je že.

Na Hrvaškem so napete razmere, saj se odvijajo protesti za odstop vlade z Jadranko Kosor na čelu. 
Manjše skupine fantov so se že spopadale s policijo, Ivanov umor pa bi lahko povzročil dodatne napetosti.

Upam pa res da se Perič vrne v Celje, ker je pri meni zapisan kot eden izmed najboljših igralcev CPLja (poleg Kokšarova,...)

Če bi ljudje tok vneto delali kot se prepirajo tukaj na forumu bi Slovenija že zdavnaj izplavala iz recesije ;)

vceraj barcelona skoraj nic ni pokazala so se mel srece tko da ....:)

barca igrajo zanimiv nogomet k se noben preweč ne izpostavla zato pa majo uspehe ne pa cr7 k misli da je Maradona pa tud nikoli ne bo zarad mene lahko po trepalnicah hod ne bo

