68. obletnici preboja II. grupe odredov na Menino,

67. obletnici ustanovitve IV. operativne cone,

Dubrovnik, 10.7.2010 | napovednik

Planinski dom, Menina planina

Latvijski in slovenski predsednik sta izmenjala tudi izkušnje obeh držav pri uvajanju ukrepov za izhod iz finančne in gospodarske krize. 
Predsednik Türk je čestital latvijskemu predsedniku za uspešno spopadanje s krizo in dodal, da je tudi Slovenija že izšla iz najhujšega obdobja, čeprav ima trenutno še zelo skromno gospodarsko rast. 
Po njegovih besedah je skupna evropska valuta evro prispevala k večji stabilnosti in zaščiti finančnega sistema v času krize. 
Predsednik Türk je predsedniku Zatlersu predstavil tudi slovenske izkušnje s predsedovanjem Evropski uniji v prvi polovici leta 2008.

Predsednika dr. Danila Türka v Latviji spremlja 20-članska gospodarska delegacija, ki jo je organizirala Javna agencija Republike Slovenije za podjetništvo in tuje investicije (JAPTI). 
Gospodarska delegacija se je popoldan udeležila Latvijsko–slovenskega poslovnega foruma, na katerem sta sodelovala tudi latvijski predsednik Valdis Zatlers in slovenski predsednik dr. Danilo Türk, ki sta nagovorila gospodarstvenike iz obeh držav.

Slavnostni govor predsednika Republike Slovenije dr. Danila Türka ob dnevu državnosti

Dr. Danilo Türk: Kar zadeva razna razmišljanja o arbitrih, ki so potekala doslej, je treba reči, da je bilo vse, kar se je doslej dogajalo, čisto preliminarnega značaja. 
Tu ni bilo nobene razprave o kakšnem konkretnem postopku in za kaj takega tudi ni čas, ker je to še veliko prezgodaj. 
Pogovor o morebitnih kandidatih, o osebah, ki imajo kvalifikacije, da lahko kredibilno kandidirajo za ta položaj, taki kontakti in taki pogovori, neformalni, so seveda v preteklosti bili. 
Prosim, da me razumete, nimam čisto nobenega pomisleka zoper dr. Ernesta Petriča. 
Želim samo to, da bi pravi čas dobili celoten okvir za postopek in za odločanje o tem. 
Tako da vse, karkoli je bilo do sedaj rečenega na to temo, so bile preliminarne stvari, ki nimajo nobenih značilnosti odločanja. 
Zaradi tega tudi predstavljam ta zakon, ker se mi zdi, da je važno, da vemo, kako odločanje poteka. 
V dosedanjem procesu tudi ni bilo nobenih podrobnih razprav, tudi nihče ni pripravil kakšnega podrobnega predloga o postopku. 
Kot rečeno, leto dni imamo časa za to. 
Tako da od tod zdaj tudi možnost določenih nesporazumov. 
In jaz bi rad, da se ta možnost nesporazumov odpravi, kar je mogoče hitro.

Dr. Danilo Türk: To vaše opozorilo je popolnoma na mestu. 
Jaz verjamem, da morajo biti vsa potrebna posvetovanja opravljena, ampak spet smo pri metodološki premišljenosti. 
Tukaj ne delamo, ne pišemo knjige o nekem vprašanju, ki naj bo napisana tako, da je zanimiva za slovensko ali kakšno širšo splošno javnost. 
Tukaj bomo pisali dokumente, ki morajo uspeti pred mednarodno arbitražo, zato moramo najprej izdelati metodološki okvir. 
Mi moramo vedeti, kako se taki memorandumi pišejo, da bodo uspešni, in zato tako zgodaj potrebujemo vrhunske, svetovno vrhunske pravne svetovalce. 
Zato sem se zavzel, da bi začeli s tem. 
Saj bomo potem že našli način, da se opravijo vsa potrebna posvetovanja, ampak s tem je treba začeti. 
Kajti če ne bomo na pravi način začeli, se nam lahko zgodi, da bomo imeli zelo veliko količino informacij in papirja, od katerega pa ne bo pravega pravnega učinka. 
Treba je vedeti, to je podobno kot če greste na sodišče. 
Saj takrat tudi ne konzultirate najširše rodbine o vseh vidikih zadeve, za katero gre, ampak se najprej posvetujete z odvetnikom in potem naredite pristop in ko imate to izdelano, potem seveda vse te argumente, ki pridejo prav, prediskutirate, poskrbite za to, da so opremljeni z vsemi dejanskimi informacijami, da so v svojih pravnih izvedbah čim bolj kompletni in tako dalje. 
Zaporedje dejanj se mi zdi izredno važno in tu ne smemo narediti napake.

Dr. Danilo Türk: Prijetna. 
Moram reči, da je pot po avtocesti iz Ljubljane do Lenarta kar hitra, danes ni bilo prehudega prometa in seveda vožnja po tej avtocesti naredi zelo lep vtis v pokrajini. 
Te kraje sem seveda obiskoval velikokrat in pred mnogimi desetletji in moram reči, da je avtocesta tu izpostavila poglede, ki so resnično zelo prijetni, zelo prisrčni. 
To so zelo lepi kraji in to se z avtoceste zelo dobro vidi, tako da vedno rad potujem na štajerski in prekmurski konec z avtomobilom in si ogledujem pokrajino.

Damjan Veršič: Bom dejal, zgodnji poletni čas preživljate delovno. 
Tudi mi smo malce preverili urnike, tako da o dopustu še ne razmišljate, ali pač?

Damjan Veršič: Sem vas hotel vprašati, če boste dopustovali na Hrvaškem, zdaj, ko so odnosi nekoliko boljši, ampak pravite v Sloveniji.

Dr. Danilo Türk: Da. 
Navajen sem dopustovati v Sloveniji, večino dopusta sem v življenju preživel v Sloveniji in tudi, ko sem nekoč delal v Združenih narodih, sem imel še posebno močno voljo po tem, da pridem na dopust v Slovenijo in sem to tudi vedno počel, vsa tista leta. 
Na Hrvaškem nisem bil na dopustu že kakšnih 25 let in tudi nimam kakšnih neposrednih načrtov. 
Nimam prav nič proti Hrvaški ali proti hrvaškemu morju, vem, da mnogi ljudje z veseljem hodijo na dopust tja in se dobro počutijo in jim želim, da bi se tudi letošnje poletje čim bolje počutili. 
Ampak veste, Slovenija je lepa in rad sem na dopustu v Sloveniji.

Dr. Danilo Türk: Imamo zelo dobre argumente, da dosežemo mejo na črti, kot je bila v veljavi 25. junija 1991. 
Mi smo si za to vselej prizadevali, dogajale so se tudi enostranske poteze, zlasti poteze republike Hrvaške, ki so v neki meri odstopale od te meje, ne sicer zelo dramatično, ampak v vsakem primeru so odstopale in te se morajo spremeniti, popraviti na črto 25. junija 1991. 
Arbitražni sporazum točno to predvideva in verjamem, da lahko z argumenti, ki jih imamo, dosežemo, da se bo to tudi zgodilo. 
To je moje pričakovanje in predvidevanje.

Damjan Veršič: Gospod predsednik, nekaj glasbe bomo zdaj zavrteli, potem pa nadaljujeva.

Damjan Veršič: Še zmeraj, spoštovane poslušalke in poslušalci, poslušate četrto radijsko mrežo, gost v studiu Radia Slovenske gorice je predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk. 
Končala sva na področju kmetijstva. 
Zdaj pa pojdiva k vojski, vi ste tudi vrhovni poveljnik oboroženih sil in menda razmere v vojski niso tako rožnate. 
Sindikati so tukaj zelo kritični, pravijo, da naj bi vojaki po konsolidaciji, ki jo je, mislim da, minulo leto slovenska vojska pričela izvajati, ostali brez številnih pravic ali pa so te pravice postale omejene. 
Je res tako?

Damjan Veršič: Ja.

Damjan Veršič: Skratka, zaposleni v javni upravi vas zanimajo, kako …

Zgodovinske korenine pomorstva in Fakulteta za pomorstvo pa so globlje. 
Šolanje slovenskih pomorščakov sega nazaj v leto 1754, ko je v času habsburške monarhije cesarica Marija Terezija ustanovila Šolo za matematiko in navtiko v Trstu. 
O vpetosti slovenskega prostora v razvoj pomorstva priča tudi gozdar in vsestranski izumitelj češko-nemškega rodu Josef Ressel, ki je izumil ladijski vijak. 
Ressel je velik del svojega življenja delal in ustvarjal v Sloveniji in prav na slovenski reki Krki prvič preizkusil ladijski vijak na ladijskem modelu. 
Izum, ki ga je patentiral leta 1827, je predstavljal revolucionarno spremembo pri ladijskem pogonu, ki je prispevala k večji povezanosti sveta.

spoštovani predsednik Mladinskega sveta Slovenije Kamal Izidor Shaker,

Razvoj zdravstva moramo razumeti kot stalno prizadevanje za odpravo vseh pomanjkljivosti in napak in, dodal bi, za čim večjo mednarodno primerljivost. 
Rad bi opozoril, da so pred dnevi ministri Evropske unije za zdravstvo po dolgih letih pogajanj sprejeli direktivo, ki omogoča zagotavljanje varne zdravstvene oskrbe zunaj meja matičnih držav.

Ta direktiva po mojem mnenju odpira nova poglavja, ki so povezana z vprašanji dostopnosti, konkurenčnosti in kakovosti zdravstvenih storitev.

Očitno prinašate naši nogometni reprezentanci srečo. 
Ko ste bili na tekmah proti Rusiji in Ameriki, je prepustila tekmecema od šestih možnih točk le eno. 
Najbrž kar dobri občutki?

Je pa slaba politika (ali vsaj njen del), ki negativna čustva podpihuje.

Mislim, da je storila premalo na tem področju. 
Da je vprašanju zasnove ekonomske politike, ki naj stimulira rast, bilo posvečene premalo pozornosti. 
Socialnim vidikom je bilo posvečeno dovolj, strukturnim tudi, prav tako nekaterim dolgoročnim orientacijam na področju stimuliranja znanstvenoraziskovalnega dela, vmes pa je po mojem manjkala prepričljivost kratkoročnih stimulativnih ukrepov za rast. 
Tu je nastal deficit. 
Vprašanje, seveda predvsem za ekonomiste, je, ali smo imeli v tem času dovolj dobro predstavo o teh kratkoročnih ukrepih. 
Ali bi jih morali imeti danes. 
Slovensko gospodarstvo je zelo odvisno od izvoza, in ker so se naročila v zadnjem času povečala, lahko pričakujemo določen napredek. 
Vendar je vprašanje, ali je to zadostno.

Mislim, da ne nujno. 
V Sloveniji večina ljudi ne živi prebogato. 
Imeli smo sicer nezdravo socialno razslojevanje, ki pa ga je treba ustaviti. 
Tu bo morala tudi davčna politika napraviti svoje. 
Seveda pa so tu še nujna prestrukturiranja, o katerih sva že govorila. 
Nisva pa še omenila, da bo ob tem treba poiskati tudi način za boljše izkoriščanje virov, ki jih imamo. 
Tako na primer izrazito slabo izkoriščamo naš gozd. 
Tu smo v slabšem položaju kot nekoč. 
Izvažamo hlodovino in uvažamo rezani les. 
Na tem področju bi morali razviti industrije, ki bi bile naravnane k uporabi gozdnega bogastva – npr. za energetsko varne hiše, za estetsko dognano pohištvo, boljšo uporabo lesne biomase in tako naprej. 
S tem bi reševali tudi vprašanje brezposelnosti. 
Na kmetijskem področju smo v izrazitem zaostanku. 
Imamo razdrobljeno posest, preveliko odvisnost od uvoza hrane, torej bo treba tudi kmetijsko politiko prestrukturirati. 
Krizni časi so priložnost, da resno razmislimo o problemih, ki bi jih sicer odlagali.

Ne, to pa ne. 
To za predsednika republike niti ni potrebno.

Dr. Danilo Türk: Mislim, da je na nek način vlada to voljo že izrazila. 
Kolikor mi je znano, je zunanje ministrstvo povabilo vse strokovnjake in vse, ki imajo kakšne predloge, da začnejo že zdaj sodelovati z vlado pri zbiranju, pri pripravi argumentov za fazo priprave naše argumentacije po tem, ko bo – kot vlada pričakuje in kot tudi jaz pričakujem – ta arbitražni sporazum potrjen na referendumu.

