Delamaris

Kako začnem uporabljati RSS?

Poslovni sistem Mercator d.d. ni odgovoren za občasno nedelovanje strani, morebitno netočnost informacij in tudi ne za morebitno škodo nastalo zaradi uporabe netočnih ali nepopolnih informacij. 
Niti Poslovni sistem Mercator, d.d. niti katera koli druga pravna ali fizična oseba, ki je sodelovala pri nastanku in izdelavi teh spletnih strani, zato ne odgovarja za nobeno škodo, ki bi izhajala iz dostopa do, uporabe ali nemožnosti uporabe informacij na teh spletnih straneh ali za kakršne koli napake ali pomanjkljivosti v njihovi vsebini. 
Prav tako si Poslovni sistem Mercator d.d. pridržuje pravico do sprememb vsebin.

če stvar nima lastnosti, ki so potrebne za njeno normalno rabo ali za promet če stvar nima lastnosti, ki so potrebne za posebno rabo, za katero jo kupec kupuje, ki pa je bila prodajalcu znana oziroma bi mu morala biti znana

2. 
Varovanje podatkov o uporabnikih MST

Ker kartica Mercator Pika letos praznuje 10. rojstni dan, naj vas ob tej priliki popeljemo po zgodovini obstoja in razvoja Kluba Mercator in kartice zvestobe:

Sodelovanje v bonitetnem sistemu zbiranja in unovčenja pik in možnost prihranka od 3-6 odstotkov.

Katja na naši strani imate članek o najboljših vajah za kurjenje kilogramov: http://www.mercator.si/uzivajmozdravo/zdravje_in_sport/clanki/gibanje/clanek?aid=4337

Po cvetenju ravno tako pustimo del odcvetelega stebla, rastlino gnojimo in čakamo na ponovno cvetenje.

Za vse ostale uporabnike :

Mercator bo z vzdrževanjem vsebin spletnega mesta skušal zagotavljati njihovo ažurnost in točnost podatkov, vendar ne jamči in ne prevzema nobene odgovornosti za njihovo točnost in celovitost. 
Vsi uporabniki objavljeno vsebino uporabljajo na lastno odgovornost.

Pregledovanje in nakup razglednic za pošiljanje. 
Vsak mesec vam bomo ponudili deset najbolj priljubljenih razglednic.

Prijave preko maila in preko kupončkov prejemamo do 28. 2. 2010.

Seznam nagrajencev z imeni, priimki in krajem bivanja se izpiše v dveh izvodih, ki ju komisija podpiše. 
En izvod seznama se hrani na sedežu prireditelja nagradnega žrebanja v službi Maxi kluba, drugi izvod seznama pa se v zaprti ovojnici posreduje službi za pripravo objave na spletni strani www.klubmaxi.si. 
Izžrebanci so zaradi varovanja osebnih podatkov objavljeni samo z imenom, priimkom in krajem bivanja. 
Izžrebanci so o nagradi pisno obveščeni.

* Katarina Kogovšek, Ljubljana, ki prejme 3. nagrado - vrednostni bon M holidays v višini 400 EUR.

MST, enota Maribor: (02) 333 50 01 vsak delovni dan od ponedeljka do petka med 08. in 20. uro.

Barcaffe Freeze 180 g GRATIS

* Voucher/kupon z ugodnostjo prejmete v poslovalnici M holidays ob nakupu kateregakoli aranžmaja SMUČANJE

Zima v Umagu

Za osrednjo Mercatorjevo humanitarno akcijo Iz dobrih besed rastejo dobra dejanja sem že slišal. 
Predvsem v medijih se vrtijo oglasi. 
Če se le da, tudi sam sodelujem v humanitarnih akcijah, saj rad priskočim ljudem na pomoč, še posebej prijateljem. 
Danes sem izbral besedo prijateljstvo, ker brez prijateljstva ta svet ne more delovati.

Naše poslovanje je v vsakem trenutku in na vseh ravneh skrbno in pregledno. 
Vrednote so:

Nakup ni pogoj za sodelovanje v nagradni igri. 
Organizator nagradne igre je Krašcommerce d.o.o., Tivolska c. 30, 1000 Ljubljana.

MODIANA AJDOVŠČINA

MODIANA BTC NOVO MESTO

13. 
Kakšne datoteke lahko pošiljamo?

O načinu unovčenja eBonov pred transakcijo opozorite blagajnika (npr: "Nakup bom poravnal z eBoni.")

Vrednost eBonov je fiksen znesek in poraba preko tega zneska ni mogoča.

Po gurmansko napornih praznikih se marsikdo zgrozi, ko stopi na tehtnico. 
Kako čim bolj učinkovito pokuriti na novo pridelane kilograme? 
Bo šlo, če se bomo med vikendi malce bolj posvečali športu? 
Vse o kurjenju kalorij smo povprašali trenerja Marka Mraka .

Eva Hrovat Kuhar je psihologinja, družinska terapevtka in avtorica razprodane knjige Izziv poroda. 
Naša tokratna sogovornica, ki bi si zaradi številnih obveznosti večkrat želela, da bi imel dan vsaj še eno uro več, je prava zakladnica nasvetov za vse bodoče mamice in starše, ki se dnevno srečujejo z malimi in velikimi težavami.

Ne zavrzite praznih kartonastih embalaž za jajca, saj so lahko odličen navdih za različne kreativne ideje. 
Prav med velikonočnimi prazniki se nam doma nakopiči največ praznih, kartonastih embalaž, v katerih smo kupili jajca. 
Če uporabimo malce domišljije, lahko iz njih sestavimo pravo živalsko kraljestvo. 
Ponujamo vam le nekaj idej. 
Vi pa nam pošljite svoje, še bolj izvirne!

Četrti številki revije Uživajmo zdravo, ki smo jo posvetili našemu edinemu planetu - Zemlji, smo priložili posebno prilogo Čas je za spremembe, Dobre navade za boljši jutri.

Pravila programa zvestobe za člane Maxi kluba:

Iz križarjenja po Sredozemlju se nam je z razglednico oglasila ga. 
Martina , članica Maxi kluba, ki ji je bil ob koncu bonitetnega obdobja (za obdobje od 1.2.2008 do 31.7.2008) žreb najbolj naklonjen. 
Dobila je vrednostni bon v višini 1.600 EUR, unovčljiv v poslovalnici M holidays v Maximarketu. 
Še enkrat čestitamo in hvala za pozdrave.

Karierna pot v turizmu

Naša naloga je omogočanje tekočega izvajanja operativnih in upravnih dejavnosti družbe. 
Velik poudarek pri svojem delovanju dajemo stroškovni učinkovitosti in zadovoljstvu internih uporabnikov.

uvajanje programa ergonomskega načrtovanja delovnega okolja in preventivnega zdravstvenega varstva zaposlenih,

V sklopu Strokovnjaki najdete številne praktične nasvete priznanih strokovnjakov o vzgoji, negi, igri, zdravju, prehrani in izobraževanju vaših otrok.

Brošure

