To ne pomeni, da morate zapraviti premoženje. 
Presenečenje bo še boljše, če ga boste dobro premislili in mu dodali še nekaj osebnega.

Petra Primc

razstrupljanje organizma

Čisti varno, obnavlja sposobnost dihanja in vodo-odbojnost.

Za najboljše rezultate vedno očistite predmete z Nikwax Tech Wash®. 
Ni potrebno, da se predmete posuši pred impregnacijo. 
Pred uporabo dobro pretresite. 
Upoštevajte navodila za nego.

Pedikura je nepogrešljiva nega nog, po kateri bodo vaše noge mehke, lahke in urejene. 
Uredimo vam obnohtno kožico in nohte, po potrebi pa odstranimo odvečno kožo in otiščance.

