Zadnje mesece se kopti v Egiptu pritožujejo zaradi diskriminacije. 
Nekateri muslimani obtožujejo cerkve, da proti njihovi volji zadržujejo posameznike, ki so se spreobrnili v islam, poroča BBC.

Sončev mrk so opazovali v Mariboru

Ob uporabi pirotehnike huje poškodovan 29-letnik V Mežici se je v soboto ob uporabi pirotehničnega izdelka hudo poškodoval 29-letnik.

Einstein objavil prvo delo o znameniti enačbi Leta 1905 je švicarsko-ameriški fizik in matematik nemškega rodu, Albert Einstein, objavil svojo znamenito enačbo E = mc2.

Kaj stoji za krajo Kidričevega kipa? 
Neznanci so iz Kidričevega v preteklih dneh odnesli doprsni bronasti kip politika Borisa Kidriča. 
Med krajani pa so se zdaj pojavila ugibanja, kdo stoji za krajo.

Lepa, Elena!

Ma pusti deco in jim ne kvari veselja. 
Daj jim kaj drobiža, saj iskreno verujejo, da delajo dobro in, da bo tisti denar porabljen koristno.

Že pred časom sem gledala eno znanstveno oddajo.

ko sem prebrala tole, sem se najprej pomislila na vse zijale v Cerkvi, ki so ful veseli, če župnik naredi najbolj velike jaslice in so ful navdušeni nad jaslicami in pri tem bolj kot za kakšno duhovnost pokažejo zanimanje za lučke in kičaste figurice ...

kjer ni dovoljeno zaspati na klopci v parku.

Nahajamo se v situacijo, ko bi se v koaliciji med seboj – ne pa javno – res lahko spraševali, po resetiranju pameti. 
No, že resetiranje Ega bi morda zadostovalo. 
Ob Pahorju bi ga morda še najbolj potrebovala Kresalova – kot predsednica LDS in ne kot ministrica –, ki javno govori, da je vlada izgubila razvojni fokus. 
Obnaša se, kot da ne bi vedela, da se v medsebojno lojalni koalicije tako pač ne dela. 
Če se ni nič naučila od Ziherlovega političnega zdrsa, ko se je javno loteval blatenja »svojega« (koalicijskega) Pahorja pred dobrim letom (ko je le-ta še resno jemal Janšo in Rupla), potem res rabi reset svojega Ega, spotoma pa še pameti, morda pa celo tudi želje po predsedovanju vladi – no, namesto reseta bi morda zadostoval že nov kompas. 
Če resetiranje lastne želje vendarle prepustimo desničarjem, bi vlada oziroma kakšen od njenih ministrov resnično rabili nov kompas – morda celo drugače koncipiranega – takšnega, ki ga ne bi zmotili razni nezavedni magnetizmi.

Za tale Inštitut takoj podpišem, bi pa najprej poslal na testiranje politike, ki pišejo neumne zakone z "načrtnimi" luknjami, ki se jih da potem lepo izkoriščat. 
No ja, verjetno imajo pa pri pisanju tudi veliko pomoč pravnikov. 
Tako da se gremo tu lahko tisto o kokoši in jajcu... v vsakem primeru obvezno psihotestiranje... da se sfiltrirajo tisti, ki mejijo že skoraj na bolnike...

Saj so bili že vsi objavljeni, v različnih publlikacijah in večkrat. 
Če zate ni tam nič takega, kar bi bilo po tvoje obremenilno, kaj potem sprašuješ? 
Saj vendar zagovarjaš stališče, da je škof Rožman nedolžen, torej tako stališče zagovarjaj še naprej.

Navdušenje po paralelnem slalomu v Münchnu

A le streljaj stran v notranjost plaži pa lepoti delajo konkurenco rodovitna dolina Hanalei, kjer raste taro, glavna havajska povrtnina (spominja na trpek sladek krompir), počasi tekoča plovna rečica, vasica s slikovito leseno cerkvico ter izposojevalnicami kanujev in surf desk, eksotični vrtovi kraljice Lili'uokalani ter bujna narava bambusov, hibiskusov in orjaških mangovcev.

Ime: petioreh

Na starem pokopališču bolnišnice v mestu Hall na avstrijskem Tirolskem so odkrili posmrtne ostanke kakih 220 ljudi, najverjetneje žrtev nacističnih zločinov iz 2. svetovne vojne, ki so bili pokopani med letoma 1942 in 1945. 
Na pokopališču, ki pripada psihiatričnemu oddelku deželne bolnišnice, so nedavno začeli izkopavanja, ker naj bi tam zgradili novo poslopje. 
Grobišče naj bi preučila posebna strokovna komisija, ki naj bi tudi identificirala mrtve. 
Iz bolnišnice so sporočili, da gre najverjetneje vsaj delno za žrtve nacističnega programa evtanazije. 
V okviru tega programa so namreč nacisti po ocenah zgodovinarjev od leta 1933 ubili več kot 200.000 fizično bolnih in duševno motenih ljudi.

Radi imate dneve, v katerih je vsaka minuta ustrezno zapolnjena. 
V taki naglici po navadi dobite še nekaj dodatnega zagona in dobrih zamisli. 
Storite več za fizično kondicijo in vitkejšo postavo.

