Politika: marioneta odvetniških, finančnih in cerkvenih omrežij? 
Gospodarska kriza je razkrila številne sistemske pomanjkljivosti in nakazala etični razkroj družbe. 
Kdo v resnici vodi državo? 
Je odgovor na to vprašanje omrežja?

Vzrok nesreče, ki se je v soboto nekaj pred 17. uro zgodila na dolenjski avtocesti pred izvozom Grosuplje v smeri Ljubljane, je bila po dozdajšnjih ugotovitvah policije kriva neprilagojena hitrost glede na lastnosti in stanje ceste ter glede na vremenske razmere in gostoto prometa. 
Trčilo je 38 vozil, umrli so dve ženski in en moški, za življenje še enega udeleženca pa se v ljubljanskem kliničnem centru še borijo. 
Šest ljudi je bilo hudo poškodovanih, 14 pa lažje.

Minister Dorijan Marušič je ob predstavitvi predloga zakona dejal, da si želi, da bi zakon začel veljati že prvegam januarja prihodnje leto. 
Na zadnji seji vlade pa so se ministri odločili in za omenjeni zakon sprejeli hitri postopek. 
Tako kaže, da bodo zdravniki, zdravniki specialisti, zobozdravniki in zobozdravniki specialisti po novem za priznanje svojih poklicnih kvalifikacij šli skozi birokratsko manj zapleten postopek.

4. zmanjšanje ribolova na vrsto atlantski mako ( Isurus oxyrhinchus ), po hrvaško kučak (prepoved bo stopila v veljavo šele leta 2013).

človekovih pravic in pravic manjšin. 
V postopkih nadzora nad uresničevanjem sprejetih mednarodnih obveznosti je Slovenija na področju varstva človekovih pravic in pravic manjšin na splošno pozitivno ocenjena, vendar pa so pogosto kot odprta vprašanja navedena vprašanja nadaljnjega urejanja položaja novih narodnih skupnosti. 
Skupna ugotovitev mednarodnih teles je, da je v Sloveniji treba čim prej poiskati ustrezne možnosti za ureditev položaja in pravno opredelitev statusa pripadnikov narodov nekdanje skupne države, ki živijo v Sloveniji. 
Tako Evropska komisija za boj proti rasizmu in nestrpnosti (ECRI) v zadnjem poročilu (2006) poziva slovenske organe, naj začnejo in ohranjajo pomemben dialog s predstavniki manjšinskih skupin narodov nekdanje Jugoslavije o tem, kako najbolje zagotoviti, da bodo njihove potrebe na področju spodbujanja identitete zadovoljene. 
Svetovalni odbor za nadzor nad implementacijo Okvirne konvencije za varstvo narodih manjšin poziva Vlado Republike Slovenije, naj v zvezi z vprašanjem statusa pripadnikov manjšin, ki prihajajo iz nekdanje Jugoslavije sprejme bolj vključujoč pristop in tako poskrbi za potrebe teh oseb. 
Odbor za nadzor nad uresničevanjem Mednarodne konvencije OZN za odpravo vseh oblik rasne

pouličnem festivalu Ana Desetnica, kjer ji je le-ta podelila nagrado za

Naslednje absurdno provociranje: »Zakaj, menite, bi nek uspešen direktor tisti dan, ko bi prišel na sestanek z nalakiranimi nohti, imel manjšo sposobnost še naprej voditi podjetje, kot ga je do sedaj? 
Ali lak na nohtih škodi nekim sposobnostim, ki človeka odlikujejo? 
Zakaj je ta kozmetična podrobnost pri ženskah sprejeta kot olepšava, pri moških pa kot neustreznost, ki nas sili v nelagodje in smeh, tisto, kar moškemu jemlje vse njegove sposobnosti?« 
Če si moški lakira nohte, je to simptom (tako kot če si jih lakira ženska). 
Simptom v psihoanalizi pomeni vrnitev določenih nezavednih vsebin (potlačitev). 
Toda moško lakiranje nohtov izdaja čisto druge potlačitve (psihične »brazgotine«) kot žensko lakiranje nohtov. 
Freud je rekel – in Freud ni neka histerična Simone de Beavuoir –, da se ženska lepotiči zato, ker rešuje svoj kastracijski kompleks (beri: zavidanje penisa), ki pa ni kulturni konstrukt, pač pa psihična značilnost deklic oziroma žensk, ki svoje »hendikepirano« telo (med nogami jim manjka en organ, penis) bistveno bolj dekorirajo in lepotičijo kot moški, ki jih po drugi strani obvladuje kastracijska bojazen (zaradi česar so bolj tekmovalni in agresivni). 
Slednje se kot legitimna psihoanalitična interpretacija seveda ni znašla v priročniku. 
Feministična (ideološka) interpretacija ima v (ultra)liberalni kulturi velik privilegij. 
Feminizem se je vtkal v domala vse družboslovne učbenike, ki jih pišejo FDV-jevske, FF-jevske in FSD-jevske profesorice, ki so hkrati tudi aktivistke feminizma. 
Velikan svetovnega družboslovja in humanistike Sigmund Freud je po drugi strani, ravno zaradi feminizma, osovražen oziroma pogojno sprejet. 
Kadar ga bi bilo mogoče vpeljati v kontekstu zagovarjanja teze, da sta spola po psihični strukturi različna – in to ni družbeni konstrukt patriarhalne kulture –, se Freudu izogiba.

Vnukinja ji odgovori :

"Rekel mi je, naj mu ga potegnem, če želim ostati cel..."

Mujo: “Četri.”

Ni ne, nisem bral zadnjih 100 strani, da bi vedel zakaj gre vidim pa da Henrik z svojimi zafrustriranimi izjavami precej izstopa. 
Jaz kot vidiš ostajam precej objektiven, nikoli me ne boš vidla namesto Real napisat beli sekret ali kaj podobnega, spoštujem tudi CR-ja verjetno daleč največ od vseh Barceloninih pristašev. 
Neumno pa se mi zdi, da nekdo, ki ga je samo gobec v vsakem komentarju omenja putalonce in palče, katerim bi se zadnja leta moral dobesedno klanjat.

Se vidi da vam teče voda v grlo, zato tile panični propagandni izpadi. 
Ti je šef iz Rima dal komando?

Visoki kitajski uradnik je južnokorejskemu ministru dejal, da Peking podpira enotno Korejo, saj se želi čim bolj odmakniti od severnokorejskega režima, katerega uradni zaveznik je.

Naložba naj bi bila vredna od 12 do 13 milijonov evrov, Mestna občina Novo mesto, Kolesarski klub Adria Mobil in Atletski klub Krka pa si želijo omenjeni podvig izpeljati s pomočjo javno-zasebnega partnerstva.

Po besedah novomeškega župana Alojzija Muhiča so z izdelavo dokumentacije za pridobitev gradbenega dovoljenja vsi pogoji zanj izpolnjeni. 
Vlogo so prejšnji teden oddali, dovoljenje pa naj bi dobili najpozneje v začetku prihodnjega leta. 
Gradbeno dovoljenje je tudi pogoj, da izvajalci projekta pridejo do denarja za njegovo izvedbo, je dodal. 
Gradnja naj bi se v najboljšem primeru začela v drugi polovici prihodnjega leta.

Madonna v družbi župana mehiške prestolnice Marcela Ebrarda. 
Foto: Reuters

Delavci v CPM-ju so verjeli besedam direktorja Janeza Škobrneta, da bodo dobili še preostanek plač. 
Foto: MMC RTV SLO

Ključni trenutki arbitraže

Superbowl - najbolj gledani dogodek v ZDA, 29. november 2010 ob 18:51

- drugič, največjo napako je storil upravljavec avtoceste, DARS. 
Ta je v takem primeru dolžan promet omejiti oz zapreti za določeno vrsto vozil (npr. tovornjake) za določen čas, dokler se razmere ne uredijo. 
DARS na to izpolnjevanje zakonske obveznosti ni bil pripravljen, še več, evidentno ji ni kos. 
In tako smo iz ene skrajnosti, splošne zapore vseh cest, kar smo poznali v preteklosti in kar je Sloveniji povzročalo veliko materialno škodo, padli v drugo skrajnost, v ne-urejanje prometa in neizpolnjevanje zakonske obveze, kar nas je nazadnje pripeljalo na isto, v zastoje in veliko materialno škodo. 
Gre za škandal in škodo, ki je kaplja čez rob ( ob polomu z graditvijo predora Markovec ali nezakonitostmi pri izplačilu odškodnine avtoprevozniku Kovačiču itd), ki kaže, da gospa Duhovnikova "štale", imenovane DARS, ne obvlada in da je nastopil čas, da razmisli o odstopu; toliko prej, ker minister dr. Vlačič resno razmišlja, da bi se dela odgovornosti znebil tako, da bi določene pristojnosti nadzora in kaznovanja prenesel na DARS;

