batuelovo 

Med praosebami (Abraham, Lot, Sara, Batuel) so znane sorodstvene in krvne povezave.
To v današnji konstituanti ni očitno in ni obvezujoče, lahko da nas celo zavaja.

Še tole: a) tvoj, Batuelov, rod 

kot obleka: turban, štola, dlaka

BATUEL

Lom vzorčne osebe zaradi približevanja zgodovini, to je obliki, torej: Batuelov/Atilov adekvat kot 

Vedel sem tudi, kaj se bo dogodilo hčeri Rebeki. 
Da bo prišel, po njenem, tujec in jo prosil za malo vode. 
Naročil sem ji, zabičal, naj bo prijazna, večkrat sem ji to položil na srce, čeprav ji nisem povedal, da bo ta tujec snubec, edini, in odrešitelj njenega samskega stanu. 
Kajti komu bi sicer podtikal jalovo žensko! 
Tam bodo za njo poskrbeli nekakšni angeli. 
Tukaj ti tako ženšče lahko vsak dan vrnejo.))

Četrtega človeštvo ustvari, če se ne bi rodil že prej v družini.

ABRAHAM Vem, in vsi to vemo. 
Vsi vemo vse o vsakomer od nas.

Tek za Batuelovimi adekvati središče pozornosti bo vselej obrnjeno drugam, v nekakšno praznino krajev in dogodkov in oseb, torej v počitek zgodovine, kajti pogleda naravnost in vključenosti v 'sodobnost' človek ne more mirno prenašati. 
In mu je tako prizaneseno. 
Čeprav je res tudi to, da prav zato ne napreduje. 
Človek ali stoji na mestu ali pa je celo zazrt nekam nazaj, 'zgodovina' pa gre naprej, ne oziraje se na to, ali z Njim ali brez Njega.

Je treba povedano komu, Njemu, zavidati? 
Če upoštevam še dejstvo, da gre za vojaško osebo, zelo tostransko usmerjeno, tudi sklep ne bo zavidanja vreden taka oseba, osebnost, genij na koncu koncev tudi umre, in to med prijateljskimi sovražniki. 
Taka oseba je lahko tudi zastrupljena, uročena, in z orožjem ali orodjem pokončana.

Tako bo.

nadangel lajšal bolečine? 
Seveda njegovo trpljenje v zrelih letih pada kot peklenska senca na njegove adekvate. 
Dediščina je največkrat breme. 
(Da Bog zahteva od moškega delček fizisa? 
Kot darilo ali vračilo?)

-zabijejo kole v reko in nanje postavijo kolibo;

-obesijo bivalno kletko v zrak, na neviden klin;

-vzeti Batuelu prvenstvo Nahorjeve hiše in tej hiši dobro ime, da se bodo potomci na lastnem domu počutili kot gostači in osramočeni; TRETJIČ

Poizvedeti, kaj je mislil s tem, da je trojka brez četrtega vzorec brez vrednosti. 
In da ve za vhod v izgubljeni Eden.

-Največkrat je zagledan v mojo trojko kot v čudo božje.

Odnos Batuel : Matija je izkazan še takole batina / macola ali po latinsko battere / mattea.

Batuel-metulj še podira kupčke in kravce pase, in se ne zaveda, da s preglasnimi kihci ter kretnjami na drugi strani planeta povzroča katastrofe?

