Polona: In rečem blazno fajn, kar ni res, ker sem že vse življenje blazno zanič.

1. 
Krleževski klobuk je njegov zaščitni znak, med drugim je zaslovel ravno po vrhunski interpretaciji Kreleževih junakov.

Sabina in Cime sta še vedno zelo zaljubljena.

Zapustil nas je

LISA MARIE PRESLEY

SEBASTIAN

NINA BOŽIČ

Aktualna miss Slovenije Tadeja Ternar je že uigrana na modnih brveh. 
Tokrat je svoj obraz in lase zaupala štajerskemu frizerju Smiljanu Škarici, ki jo je popolnoma očaral.

Sabina Hribernik, direktorica agencije Lendero & Co., in Dejan Debeljak, predsednik kluba oboževalcev Saše Lendero, sta pozirala ob Saši. 

KOZOROG (od 22. 12. do 20. 1.)

Predstavitev novega videospota Atomik Harmonik

Pomembna dobrodelna akcija

Ota: Veš kaj, blondinkam ni nikoli nerodno. 
Me vedno mislimo, da smo luštne in da nikoli ne rečemo ničesar butastega. 
(Smeh) Kdaj mi je bilo najbolj nerodno, khm … 
Enkrat, ko sem na faksu opravljala ustni del izpita. 
Preden sem bila na vrsti, sem šla na stranišče in pozabila zapeti 'šlic`, potem pa takšna stopila pred profesorja. 
Groza! 
Kdaj je bilo pa tebi najbolj nerodno?

(slika: Maša_1.)

Charlotte v vsem svojem sijaju v prekrasni modri obleki. 
Gracilna kot tragično preminula babica Grace Kelly.

Pevka in igralka, ki jo poleg dolgih svetlih las krasi še bujno oprsje, se je odločila, da bo nekaj naredila na področju svojega izobraževanja, in sicer duhovnega. 
Priznala je, da v zadnjem času resno razmišlja o duhovnosti, zato se je odločila, da bo na kolidžu študirala religijo. 
Jessica, katere oče Joe je nekdanji baptistični duhovnik, je tudi pojasnila svoje nenadno zanimanje za ta študij. 
“Spominjam se, ko je izšla knjiga Da Vincijeva šifra. 
Discovery Channel je predvajal tridelno serijo o tej temi. 
Tako mi je bila všeč, da sem si jo ogledala kar osemkrat. 
Zdaj razmišljam, da bi šla na kolidž. 
Rada imam religijo,” je povedala 28-letna zvezdnica, ki hodi s Tonyjem Romom, zvezdnikom ameriškega nogometa. 

PRISCILLA PRESLEY (10, novica 1)

ROJENI SPOMLADI

Vladimir Košič Zec je v oddaji navezal stike z direktorjem Damirjem Osredečkim, ki bo prevzel zaključne koncerte Novih fosilov.

SLIKE:

(DESNEGA ODREŽTE VEN!!!!)

(le50_lara1) – V KROGEC!

Na področju možnosti prenočitve mu prav nič ne manjka. 
Poleg markantnega videza ima Balazs še 10 razkošnih hotelov, med drugim tudi Chateau Marmont v Los Angelesu. 
Šarmu podjetnega Madžara je podlegla igralka Uma Thurman, nekoč pa tudi vrhunska manekenka Naomi Campbell. 
Nobena od lepotičk, s katerimi se je sestajal, pa se še ni trdno usidrala v njegovem življenju. 

Maja se od tekmovalcev najbolje razume z Robertom.

Vezan sem na Kras in Sežano, kjer imam mamo v domu upokojencev. 
Tako jo lahko obiščem med dvema vajama tu v Ljubljani.

Naš še vedno najboljši veslač Iztok Čop je minuli teden malce razburkal ta čas sicer mirne veslaške vode. 
Napoved tiskovne konference, na kateri naj bi se izrekel o svoji športni kareiri, je v javnosti zelo odmevala, a se je izkazala le za spretno Iztokovo potezo – 36-letni Radovljičan je Slovencem namreč sporočil, da bo vsaj še eno sezono preživel z vesli v rokah. 
Po velikem razočaranju na letošnjih olimpijskih igrah v Pekingu je morda to, da ostaja med veslači, skoraj večje presenečenje, kot če bi se odločil za konec kariere.

Slike

Alexu pela serenado

Triintridesetletna igralka se je na povabilo k sodelovanju na Okornovi delavnici odzvala z navdušenjem in zanimanjem.

Vsi skupaj so se odpravili v novomeški Foto Life, kjer je direktor Klinc hitro uredil zaplet s politim poročnim albumom in ga nadomestil z novim, popolnoma enakim, tudi vsebina znotraj je ostala nespremenjena. 
“To znajo le profesionalci in Peter je zagotovo eden izmed njih. 
Fotografiral je že poroko košarkarja Matjaža Smodiša, pa rokometaša Uroša Zormana, Mira Cerarja, Gregorja Hafnerja … 
Ob poroki je postal tudi najin dober prijatelj, zato se naše sodelovanje z zanimivimi projekti zagotovo nadaljuje,” pove Mateja, ki je skupaj s Tyebom v poznih večernih urah Novo mesto zapustila s širokim nasmeškom na obrazu … in seveda nepolitim poročnim albumom pod roko.

BRAD PITT (28, novica 1)

Najprej Davor …

Mojca Horvat z muzikalom Briljantina napoveduje vzpon novih zvezd.

Michael Jackson je svoj ranč Neverland predal podjetju, ki ga deloma nadzira tudi sam. 
Po podpisu pogodbe prenosa lastništva se zdaj nekdanji Neverland imenuje Sycamore Valley Ranch Co. Je skupni podvig Michaela Jacksona in njegovega družabnika iz zasebnega podjetjaColony Capital LLC, ki se ukvarja s prodajo in nakupom nepremičnin. 
Omenjeni družabnik naj bi imel veliko znanja o prevzemih in prepisih, a ni bil pooblaščen, da bi o zadevi govoril, hkrati pa je prosil, da bi njegovo ime ostalo anonimno. 
Tako ni mogel povedati, kaj se bo zgodilo s 1.010 hektarov velikim posestvom v Santa Barbari, manj kot 200 kilometrov oddaljenim od Los Angelesa. 
Jackson je dolgoval 20 milijonov evrov in bi moral Neverland zapreti, če ga ne bi s posojilom rešil Colony Capital.

Miranova žena se ni strinjala s tem, da bi se mož podal v to zadevo, polno presenečenj, a je morala zaradi Miranove trme in neizmerne ljubezni do morja ob koncu le popustiti.

PRIPIS K SLIKI: 

David Duchovny (48) in Tea Leoni (42) sta poročena 11 let in imata dva otroka, njegova odvisnost od seksa pa je vse uničila. 

Hojla!

Le47_37_re+union_sr(8)

David Duchovny (48) in Tea Leoni (42) sta poročena 11 let in imata dva otroka, njegova odvisnost od seksa pa je vse uničila. 

Emil svojega sina Taija, ki bo 22. novembra star osem mesecev, že privaja na 'plavanje' v bazenu. 

INFO

''Težko je biti žena politika, zato mi je Barack tako hvaležen.''

Pevka z nebeškim glasom, ki je med drugim znana tudi po svojih neverjetnih zahtevah pred, med in po koncertih, je še enkrat potrdila sloves razvajene dive. 

Spoštovanje

Kitajska legenda 

Marin Turcu je čestital tudi balerini Metki Masten, ki je poskrbela za majhne miške.

Zdenka Kahne je Eriku za tekmovanje podarila moško kozmetično linijo.

ROJENI POZIMI

(Le45_spas_sr 7) DRUŽINA

Največja slovenska diva Helena Blagne Zaman je z možem Mitjo uživala dolgo v noč.

Poudarek:

Tudi Stančka Šukalo Šeško je kupila plišasto igračko, saj je bil denar od prodaje namenjen družini.

Matevž Česen in njegova punca Tanja sta si med 'počitnicami' v Cankarjevem domu ogledala predstavo baleta iz Monte Carla.

KRALJICA ELIZABETA II.

Naslov: Samska? 
Ne!

ŠPAS TEATER

GOSTOVANJE:

Nekaj pesmi z nove zgoščenke je predstavila na jubilejnem koncertu Zasavcev.

Igralec in njegova soproga, nekdanja nemška manekenka in oblikovalka Christine Baumgartner, sta v veselem pričakovanju drugega otroka. 
Kevin in Christine sta poročena štiri leta in že imata enoletnega sina Caydena. 
Oskarjevec je priznal, da ni niti sanjal, da bo imel s Christine družino, saj ima že iz prejšnjih zvez tri otroke. 
V zakonu s Cindy, s katero je bil v študentskih letih, je dobil hčerko Annie in sina Joeja, z Bridget Rooney pa ima sina Liama. 

MICHAEL PHELPS (47, novica 5)

POUDAREK: ''Jessica in Joe sta mi pozneje pomagala najti luč v življenju in res sem jima hvaležna. 
Danes imam dveletno hčerkico in se v svoji koži dobro počutim.''

KOZOROG (od 22.12. do 20.1.)

Pevka je bila med tisočimi drugimi slavnimi osebami izbrana za obraz, ki bo predstavljal Zemljane v poskusu navezovanja stikov z Nezemljani. 
V sklopu projekta A Message From Earth (Sporočilo z Zemlje) so njeno fotografijo poslali v vesolje. 
Gre za projekt, ki ga organizira spletna stran Bebo, ena od strani za spoznavanje in druženje, ki se lahko pohvali z 80 milijoni uporabniki. 
Projekt vodi kontroverzni ruski znanstvenik, doktor Alexander Zaitsev, digitalno sporočilo s fotografijo Cheryl pa je bilo poslano proti Gliese 581, ozvezdju z rdečim soncem, okoli katerega kroži planet z vodo in pogoji za življenje. 

DSC_0332

''Je predrzen film, ne pa nujno tudi dober,'' je zapisal Reutersov kritik. 
Moč filma je v tem, da pripoveduje, kako trenutno Američani in svet dojemajo Busha, s tem pa poskuša prehiteti zgodovinarje. 
A film, katerega naslov zaznamuje prvo črko predsednikovega drugega imena (Walker), je bližje televizijskemu izdelku kot kinematografskemu filmu. 
Kot napovedujejo, naj ne bi imel večjega vpliva na izid ameriških predsedniških volitev 4. novembra. 
Na eni strani bo prav gotovo okrepil prepričanja Bushevih nasprotnikov, na drugi pa bodo njegovi zagovorniki še bolj dvomili o nepristranskosti liberalnih medijev. 

BORO (Kmetija)

Osvaja svet

Dragica Petrovič in Danilo Rošker, ki se je na premiero pravočasno vrnil s službenega potovanja.

Kevin je Sabino opazil že na svetovnem izboru v Ameriki. 
Pristopil je do nje, ji ponudil svojo vizitko in jo povabil na VIP-zabavo v hotelu Mirage. 
Po vrnitvi v Slovenijo je Sabina ohranila stike s slikarjem, ki se je končno odzval vabilu in obiskal Slovenijo. 
"Kevin je zelo posrečen umetnik. 
Prav svojevrsten. 
Še posebej me je pritegnil njegov stil oblačenja, kajti možakar ima na sebi vedno dve različni nogavički. 
To sem opazila že v Ameriki," je priznala Sabina. 
Takoj po izboru ga je lepotica odpeljala na zabavo Jacka Danielsa, kjer se je gost predal užitkom dobre pijače in zabave. 

SLIKE: 

Jože pravi, da je snemanje oddaje Na zdravje velikokrat ena sama anekdota, saj se večino stvari v oddaji zgodi spontano. 
Še najbolj na smeh pa mu gre, ko se spomni, koga vse so že gostili v oddaji – pa ne le ljudi! ''V oddaji, ki bo na sporedu 10. oktobra, Boštjan Jasni pripelje v studio celo pravo slovensko kravo Ciko. 
Jasna krave sicer ni zajahala, ker je imela krilo, jo je pa pomolzla. 
Mleka pa je bilo ravno za Boštjanovo kavo. 
Najbolj zanimive stvari se dogajajo v zaodrju in v tej oddaji je Jasna zaskrbljeno ugotovila: Boštjan, ali misliš, da nas bodo zdaj na nacionalni televiziji ukinili, ker sem bolj molzla z desno kot z levo?''

Studio

''Rada bi odrasla in bila lepa. 
Vem, da to ni pomembno, boli pa tudi ne,'' je ena od igralkinih izjav. 

Napisala: MIMA 

5

Skupina Pijamas bo ponovno doživela preporod, in sicer z novimi člani. 

BOTER (28, novica 1)

Prvič se je poročil decembra 1949 z Jacqueline Witte, s katero sta imela dve hčerki, Susan in Stephanie, ter sina Scotta, ki je leta 1978 umrl zaradi prevelikega odmerka alkohola in mamil. 
S Scottom si nikoli nista bila blizu, česar igralec ni nikdar prebolel. 
"Na začetku očetovstva otrokom nisem posvečal dovolj pozornosti. 
Strašna, strašna napaka," pravi. 
Naredil je vse, da napake ni ponovil pri treh hčerkah iz dolgoletnega zakona z igralko Joanne Woodward. 

5.jpg – POSLOVNI IZZIV

PRIPIS K SLIKI: 

Čudoviti dnevi s prijatelji

Anika, ki ji kamere in fotografski objektivi niso tuji, v tej novi vlogi nadvse uživa in že komaj čaka 13. oktober – dan D. Nad igranjem je povsem navdušena, seveda pa k dobremu počutju pripomore celotna ekipa, ki pod taktirko scenarista Roka Vilčnika že pridno snema epizode. 
Svetlolaska po tihem celo upa, da ji bo izkušnja prinesla nove ponudbe za igralske vloge.

Foto: osebni arhiv in Marija Kač

Opis k slikam:

Uživa v termalnem bazenu

Zvezdnica televizijskih zaslonov se srečuje s temnejšo platjo slave. 
Stilsko urejen deklič v družbi prijateljic rad obišče nočne lokale z elektronsko glasbo, ker jo veliko ljudi prepozna, pa si na glavo povezne čepico s ščitkom. 
Uli prepoznavnost očitno ne ustreza in se znajde v zadregi zmeraj, kadar jo kdo nagovori.

Nika: RBD so pa zakon.

Sarah Ferguson (48) je prva in do zdaj edina žena princa Andrewa (48), s katerim ima dve hčerki Eugenie (18) in Beatrice (20). 
Nekaj let so bili srečna družina, potem pa Fergie, ki je znana po svoji veseljaški naravi, ni več prenesla togega življenja na angleškem dvoru, zato se je par razšel. 

Na nedavnem Cosmopolitanovem teku v petkah je svojo srečo preizkusila tudi radijska voditeljica Veronika Žajdela, ki je bila ena od 42 udeleženk. 
"Šla sem zaradi tega, ker vedno nosim 10-centimetrske pete in zanimalo me je, ali lahko v njih tudi tečem. 
Start sem pa počakala kar v baru ob kavi," nam je zaupala Veronika, ki je za sabo pustila vsaj 20 tekmovalk in je prav vesela, da se je tako dobro odrezala. 
"Tek priporočam vsem, ki so vajene pet, je res zabavno in sprostitveno, nasmejala sem se, kot že dolgo ne," je še dodala lepotička. 

(le38_37_qlandia_gg 1) BIG BROTHER

(le38_4_potrc 4)

LEV (23.7. 
– 23.8.)

Roki je ljubljenec vse družine

VITA MAVRIČ

PRIPIS K SLIKI: 

Julia Louis – Dreyfus

Mešano meso na žaru z oblogo

Jasmina Ferček se je veselila s sodelavkami.

Slikar med kiparsko smetano 

Odprtje trgovine MnM

Pierce Brosnan velja za enega najbolj seksi igralcev Hollywooda. 
Kljub letom, saj jih ima že 55, je še vedno seksi in marsikatera ženska se ozre za njim. 
Bivši James Bond pa ima oči samo za svojo drugo ženo Keely, s katero je poročen od leta 2001. 
Skupaj imata tudi dva otroka. 

RAK (22.6. 
– 22. 7.)

Paul bi lepo rjavolasko rad še letos popeljal pred oltar! 
Ali ni to lepo?! 
Po žalostnih udarcih usode in grenkih razočaranjih še vedno verjame v tisto pravo, veliko in iskreno ljubezen. 
S svojo Nancy se je pred kratkim vrnil v Veliko Britanijo, kamor je pripotoval iz Amerike, kjer sta zaljubljena golobčka preživljala dopust. 
V Ameriki pa nista živela prav nič zvezdniško. 
Po tamkajšnjih cestah sta se prevažala s starim fordom broncom, ki ni prav nič razkošen. 
Mimogrede, ko smo že pri fordu, velja poudariti, da gre za isti avto, v katerem so ju novembra lani prvič zasačili paparaci, ko sta se poljubljala. 
S starim jeklenim konjičkom sta v deželi neomejenih možnosti med drugim uživala tudi na znameniti in s simboli nabiti cesti Route 66. 
Divja popotnika sta prevozila kar 1.600 kilometrov in se pustila fotografirati oboževalcem, ki jim je Paul vidno dobre volje celo delil avtograme. 
Najbrž so se prav na tem ljubezenskem dopustu porodili tudi načrti o poroki. 
Menda je Paul na prej omenjeni Route 66 Nancy celo zaprosil za roko. 
Toda kdo je pravzaprav ta Nancy Shevell? 

Igralka je svojega očeta na blogu na MySpaceu označila za javno sramoto in nasilneža. 
Michael Lohan, vedno glasni oče slavne Lindsay, je v začetku minulega tedna izjavil, da Samantha Ronson, lezbična ljubimka njegove hčerke, Lindsay le izkorišča. 
"Če imaš kaj povedati, mi to povej v obraz. 
To je tisto, v kar verjamem vse življenje. 
Ne bodi reva in ne govori najprej vsem drugim, kaj šele vsem medijem na tem svetu," je Lindsay na svojem blogu sporočila očetu in dodala, da je njen oče postal sramota in da ni nasilen le do nje, ampak do vseh v družini. 

Čeprav Jan konje obožuje že iz ranega otroštva, odkar je v risankah in filmih videl mustange v svobodnem diru, o nakupu lastnega žrebca ali kobile ni nikoli razmišljal. 
Vso lepoto konjereje sta mu v zadnjem času odkrila njegova dobra prijatelja in velika ljubitelja konj Lučka Dobrin in Aleš Müller. 
Kadar zdaj pride k njima na obisk, se obvezno najprej pomudi v hlevu pri konjih, nato pa steče debata … o konjih, seveda.

Tisti, ki Natalijo malo bolje poznajo, vedo povedati, da se je pevka, odkar ima ob sebi Dejana, spremenila. 
Je nasmejana, polna energije, novinarje pa je prvič spustila globlje v svojo zasebnost. 
Kot je povedala v enem izmed intervjujev, je trajalo 15 let, da je stvari v življenju postavila na svoje mesto. 
Zdaj je zadovoljna in se veseli vsakega trenutka. 
In kako se ne bi? 
Ob sebi ima moža, ki jo ljubi in ceni zaradi nje same, poleg tega pa je tudi njen poslovni partner. 
Njena glasbena kariera cveti, v jeseni bo presenetila z novo skladbo, ki bo menda drugačna od tistih, ki smo jih bili vajeni, dogovarja pa se tudi za vrnitev na televizijske zaslone. 

Podpisi: 

Markova prvorojenka, ki je v ponedeljek postala prvošolka, bo tudi v novem šolskem letu trenirala pri plesni skupini Mini Zmajčice, ki se ji je pridružila med lansko sezono. 
Bilo je pozimi, natančneje takrat, ko je mami Vesna dokončno spoznala, da balet, kamor je Tara nekaj mesecev hodila skupaj z Alino, najstarejšo hčerko Jureta Koširja, ni zanjo. 
"Balet je bil, priznam, bolj moja ideja, saj sem želela, da si pridobi gracioznost, ki je jaz – zaradi dolgoletnega ukvarjanja s košarko – nima dovolj. 
Potem pa sem videla, da se tam čisto premalo zdivja. 
Naša punca mora skakati in noreti!" 
Točno to zdaj trikrat tedensko počne v telovadnici bežigrajske gimnazije.

V tem tednu se bodo pojavile neke zelo obetavne finančne priložnosti, ki se jih ne splača zamuditi. 
Šlo bo za obračanje nekega denarja, razmeroma varno zadevo, pri kateri pa je pomembno samo to, da ste pravočasno poleg. 
V torek ali sredo vam pri tem lahko pomaga prijatelj ali znanec s pravočasnim telefonskim klicem.

Ohcet je trajala kar dva dni!

Spomini na prvi šolski dan

Pia je zelo lepa punca, podobnih let kot moja hčerka. 
Lahko povem, da imata kar nekaj skupnih značilnosti. 
Med drugim so to zadržanost, redkobesednost in zaprtost vase. 
Lahko rečem, da to velja za to generacijo. 
Upam, da to ne zveni kot kritika, in verjamem, da Pia skriva še veliko lepega v sebi.

Ko je imel priljubljeni pevec in mirovnik nastop ob italijanskem Gardskem jezeru, se seveda ni branil fotografiranja na razkošni jahti, kaj šele, da bi se z njo zapeljal. 
Želja se mu je uresničila, in ko se je z lepim gliserjem ustavil v marini, nam je v valu navdušenja zaupal: “Navdušil sem se nad čolnom in uporabiti moram naslov svoje nove pesmi, ki se uspešno vrti po radijskih postajah: vožnja mi je potrkala na srce, res je nekaj posebnega! 
Takšen čoln bi takoj imel!”

Mateja Janežič Hemler je vrsto let delala kot športna novinarka na TV Sloveniji. 
Znano je bilo, da se nikakor ni razumela z Igorjem Bergantom, zato je kar nekaj časa iskala službo in jo tudi našla v agenciji Pristop. 
Med olimpijskimi igrami pa so Matejo klicali nazaj na TVS zaradi pomanjkanja novinarjev. 
Mateja je z veseljem spet nastopala pred kamero.

Prvi šolski dan je doživela v ukrajinskem mestu Zaporožje. 
"Skupaj s starši smo imeli sprejem, na katerem je imel ravnatelj govor." 
Prvošolci so ga poslušali v uniformah – v rjavi oblekici in belem predpasniku, lepotica pa se spominja svojih dveh kitk, zavezanih z belima pentljama. 
"Komaj sem čakala na šolo, da bi lahko kaj novega ušpičila, saj sem bila že v vrtcu glavna za to." 
Z učenjem sicer nikoli ni imela težav, njeno vedenje pa je bilo daleč od vzornega.

ŠPORTNA TELEVIZIJSKA DINAMIČNOST

ROJENI JESENI

V tem tednu ne boste imeli vsega pod nadzorom. 
Tudi odločni Uran ne bo imel dovolj moči, da bi se uprli pritiskom od zunaj, ostalo vam bo le to, da se izmuznete in si mislite, da so za nastali položaj krivi drugi. 
Če se boste izognili begu in samopomilovanju, boste dosegli dobre rezultate. 
Iz zagate vas bodo zvlekle dobre zveze, ki se jih boste spomnili kot po čudežu. 

LEA - 9 STVARI TANJA TROBEC MISS EARTH (2)

Tako kot vsako leto so tudi letos v kneževini Monako pripravili veliki dobrodelni gala ples Rdečega križa, katerega gostitelji so vedno člani knežje družine.

Elegantna Maja je v Piranu pevsko navdušila v poletni kreaciji Krinolina iz Ljubljane.

Leta 1959 rojena Sarah Ferguson, bolj poznana pod vzdevkom Fergie, se je kot daljna sorodnica kraljeve družine večkrat znašla v visokih krogih, ki je iz svojih vrst niso izločili, čeprav je končala le administrativno šolo, živela v stanovanju za borih 30 funtov na teden in naslovnice tabloidov polnila z razmerjem z 20 let starejšim dirkačem Paddyjem McNallyjem. 

Spominska slika sester in Sandija

BILL MURRAY (48, novica 2)

STRAN 3 – Zaslišujemo slavne

Maja: Tri leta.

Maja: Kako lepo je to slišati, hvala. 
Kaj pa vi mislite o pevkah, ki prodajajo videz pred glasbo? 

Verjetno ena najlepših monarhinj na svetu, jordanska kraljica Rania, odlično vozi med modernizmom in predano skrbi za svoj narod. 
Njena podoba daje ljudem optimistično perspektivo za prihodnost Bližnjega vzhoda. 
Odkar se je leta 1993 poročila z jordanskim kraljem Abdulahom, so vse oči uprte v njo. 
Je zelo izobražena, diplomirala je iz ekonomije, sedaj pa se je popolnoma posvetila dobrobiti svojega naroda. 
Zato je pred kratkim na zelo priljubljeni spletni strani Youtube sprožila »online« debato, da bi izboljšala položaj, v katerem so mladi. 
Gledalce prosi, naj ji pošiljajo komentarje o islamu in arabskem svetu, nato pa se na spletu pojavi sama in debatira o teh temah. 
»Ko sem na Vzhodu, me sprašujejo, zakaj jih Arabci sovražijo, ko pa sem med Arabci, slišim negativne komentarje o Zahodu,« pravi Rania.

Naravnost iz Pekinga sem na primer dobila novico, da ima naša atletinja MARIJA ŠESTAK strašne težave, ker ne najde prave, slastne, dišeče kave. 
Ja, Marija je kot prava Srbkinja tudi strastna kofetkarica, Kitajci pa so bolj čajni ljudje. 
Tako ubogi MATIJA ŠESTAK s svojo žensko hodi od lokala do lokala, od hotela do hotela in išče dobro kavo. 
In ko smo že ravno pri atletskih zakoncih, vam lahko zaupam, da sem slišala traček o BRITI in BORUTU BILAČ, ki naj bi jima v zakonu zadnje čase škripalo. 
Menda je Borut kar malce preživahen. 
No, pred dnevi sem družinico Bilač sicer srečala na ljubljanskem bazenu Kodeljevo, kjer ni bila ravno med najbolj poskočnimi, a kakšnih večjih trenj ni bilo opaziti. 
Ima pa Brita novo barvo las, postala je povsem platinasta svetlolaska in njene blond podobe se ne bi sramovala niti sama slavna punčka barbi. 
V boj z največjimi pa se bo kmalu vmešal tudi slovenski režiser IGOR ŠTERK, ki brez dvoma doživlja enega od vrhuncev svoje kariere. 
Šterkov kratki igrani film Every breath you so strokovnjaki namreč uvrstili v tekmovalni program 65. filmskega festivala v Benetkah. 
Film z delovnim naslovom Vdih je bil uvrščen na program Corto Cortissimo, kjer predstavljajo filme, krajše od 30 minut. 
V konkurenci je še 17 drugih filmov, ki so jih izbrali izmed 1.400 prijavljenimi. 
Glavno vlogo v filmu igra IGOR SAMOBOR, ki bi po mojem skromnem mnenju z lahkoto v vseh filmih zamenjal JEREMYJA IRONSA. 
Bravo, naši! 

Diva naskakuje zmago

Prisiljeni se boste preleviti v pravega pogajalca. 
Poslovne priložnosti bodo zares dobre in škoda bi bilo, da bi vam spolzele iz rok. 
Bodite pozorni na moške, saj vam prinašajo uspeh. 
Čeprav boste čutili utrujenost, zdaj ni čas za počitek. 
Na področju medosebnih odnosov se vam obetajo harmonija in prijetni trenutki v dvoje. 
Vsekakor si lahko v tem tednu privoščite nekaj več ekstravagance, pa naj gre za nakup oblačila ali kakšnega kosa pohištva. 
Če ste rojeni avgusta, potem lahko zamenjate svojega jeklenega konjička. 
Sporočilo, ki bo do vas prišlo v ponedeljek, bo zanimivo in bo v vaše življenje prineslo novosti, s katerimi se boste na začetku težko spopadli, a boste kmalu ugotovili, kako pomembne so za vas. 
Na področju zdravja obrnite pozornost na predel ledvic, mehurja, prostate.

Na Tartinijevem trgu v Piranu so pod organizacijsko taktiriko Misson studia že sedmič tradicionalno v siju vročih poletnih zvezdnih noči izpeljali prireditev pod imenom »Piran – Z zvezdami pod zvezdami!«. 
Lepotno-glasbeni večer, ki je potekal pred množico ljubiteljev ženske lepote, je postregel z razgibanim izborom miss Alpe Adria International, v katerem se je predstavilo 12 zapeljivih deklet z vseh koncev Slovenije. 
Strogo žirijo je najbolj očarala plavolasa lepotica z Bleda Tara Zupančič, ki ji je ob osvojitvi prestižnega naslova in spektakularnem ognjemetu nad Piranom občinstvo namenilo huronski aplavz.

Gasilec se je z veseljem zavrtel.

Lepotičke Katje Lesjak, lepšega dela zasedbe Skater, skoraj nismo prepoznali. 
Dolgonoga pevka, katere prepoznavni znak so bili tudi gosti dolgi lasje, si je vedno želela, da bi se ostrigla na kratko. 
In res, šla je k svoji dolgoletni frizerki ter ji povedala svoje želje. 
Ta jo je najprej nagovarjala, da je škoda dolgih las, a pevka se ni pustila prepričati. 
Nam je všeč, kaj pa vam?

NAVDUŠENA, A NAVELIČANA

(le32_jambrek 3)

CECA RAŽNATOVIĆ

Režiser Christopher Nolan si je menda zastavil, da bo posnel trilogijo, kar pomeni, da bomo zagotovo videli (vsaj) še tretji film. 
V njem naj bi se pojavil tudi Batmanov nasprotnik Ugankar, za vlogo katerega je menda eden glavnih kandidatov Johnny Depp.

NAPOVED OD 6. 8.–12. 8. 2008

(le32_jambrek 3)

PRAVI ČAS ZA UMIK

Posebej je treba omeniti petek, ko se bo v Levu zgodil sončni mrk. 
Če bo komu prinesel sitnosti, naj ne skrbi, konec tedna bo pomiril strasti in uredil misli, v ponedeljek pa – novim akcijam naproti!

Utrinek

Violeta: Si le Balkanec. 
Meni si ti všeč zato, ker imaš domišljijo. 
In je bila ljubezen na prvi pogled, ko sva se spoznala. 

Podpisi v slike

ROJENI SPOMLADI

PRIDNO ČUVA HIŠO

Da ne trpijo žepi na hlačah, imam s seboj vedno torbo, v katero spravim vse od šolskih potrebščin, mobitela do beležke in sladkarij.

Tanja Žagar

Denzel Washington

Če želite koncertu v petek, 25. julija, v živo prisluhniti tudi vi, v sredo, 23. julija, med 10. in 11. uro pokličite naše uredništvo na telefonsko številko: 01/3000 – 776. 
Prvima bralcema, ki nas bosta poklicala, bomo podarili po dve brezplačni vstopnici.

ŽELVE SO NJEGOVA SKRB

"Neprijeten občutek, da je neki tujec hodil po mojem bivališču in da je nekdo premetaval moje osebne stvari, ne bo tako hitro izginil, predvsem pa sem vesel, da niso v hiši našli prav nič, kar bi lahko vzeli," nam je zaupal Dolinar, ki pa se je ustrašil, da bi se kaj lahko zgodilo njegovi mami, ki je med obiskom nepovabljenih zmikavtov na srečo že spala. 
"Prvo noč sem prespal na kavču, saj sem moral počakati na obisk kriminalistov in je prizorišče ostalo nedotaknjeno, pozneje pa sem se lahko vrnil v svojo posteljo, a se še nekaj časa ne bom počutil povsem varnega," je še povedal Janez in nam zaupal, da so v isti noči okradli še štiri druge sosede v isti ulici, kjer živi tudi sam.

Callasova in nekateri kritiki so dvomili, da lahko katera koli pevka, kaj šele niti ne 30-letna Callasova, v eni sami sezoni uspešno nastopa v vlogah Elvire in Brunhilde. 
Michael Scott, ustanovitelj londonske operne družbe, je tako izjavil: "Presenetljiva je že misel, da lahko pevka v svoji karieri popolnoma usvoji tako različno glasbo, ki se po zahtevah do pevca tako zelo razlikuje, kot se med seboj razlikujeta Wagnerjeva Brunhilda in Bellinijeva Elvira; poskus, naštudirati obe v eni sami sezoni, pa se zdi kot 'folie de grandeur'." 
Callasovi je uspelo in gledališče La Fenice se je vpisalo v zgodovino kot kraj njenega preboja med nesmrtne zvezde opere. 

Nemški režiser Wim Wenders se bo od 27. avgusta do 6. septembra zagotovo mudil v Benetkah, saj je bil imenovan za predsednika komisije, ki bo odločala o dobitnikih nagrad filmskega festivala, ki se vsako leto dogaja na Lidu. 
Slavnemu Wendersu bodo družbo v komisiji delali ameriški režiser in igralec John Landis, argentinska režiserka Lucrecia Martel, hongkonški režiser Johnnie To, ruski scenarist Jurij Arabov, britanski vizualni umetnik Douglas Gordon in italijanska igralka Valeria Golino. 

AFRIŠKA POROKA V SLOVENIJI

Desno - lepota

1.
Pavle Polanec leta 1980 v dresu Olimpije, ko so hale bile še polne, tudi po 6.000 ljudi jih je prihajalo spodbujat.

»Vso mladost, ko smo s starši hodili na morje, sem obiskovala nudistične plaže, tako da predsodka pred goloto nimam. 
Ker pa sem nekako znana osebnost, si tega ne upam več,« je dejala vrhunska plesalka in dodala, da se tudi v tujini ne bi sončila brez kopalk.

»Ko bi mi kdo rad kaj povedal na uho, se ne moreva zmeniti, ali bo on stopil na prste ali se bom jaz sklonila. 
Po navadi je samoumevno slednje.«

8. 
Moonstruck, 1987

Da je vse potekalo, kot je treba, je skrbela Nina Tomažin iz Pro piarja. 

Veseli glasbene solidarnosti

NOVI NARAŠČAJ

PETER GABER

S plastičnimi operacijami obsedeni kralj popa je šokiral mnoge, ko je z nepremišljeno potezo v smrtno nevarnost spravil svojega dojenčka, ki ga je kazal z balkonskega okna hotelske sobe v Berlinu. 
Takrat so se vsi spraševali, kdo je bolj nor, Jacko ali mama njegovih otrok, ki je pristala na to, da ima potomce z osebo, ki je bila že dvakrat osumljena pedofilije. 
Pevec si je prvo mesto prislužil tudi zato, ker je sina in hčerko vzel njuni mami Debbie Rowe. 
Svoje otroke v javnosti vedno našemi s tančicami, sončnimi očali in lasuljami, da bi zaščitil njihovo identiteto, njim pa vse skupaj pojasnjuje kot igro s fotografi. 
Njegovi otroci ne hodijo v normalno šolo in nimajo prijateljev. 
Michael je celo 'prehitel' morilca Scotta Petersona, ki je ubil svojo ženo Laci Peterson, ki je bila v devetem mesecu nosečnosti. 

Pod sliko Naske s punco in mamo:

Lea je slišala

Tako bo že v sredo Luna prestopila v znamenje kozoroga in Venera v znamenje raka, istega dne še nekoliko bolj zgodaj pa tudi polna Luna na konec znamenja strelca. 
Ker ta lunacija ni povezana s kakimi težkimi aspekti z drugimi planeti, je čisto mogoče, da bo šla v največji meri mimo nas, ne da bi si jo morali zapomniti po hudih napetostih in posledicah – bodisi v čustvenih zadevah, bodisi v medsebojnih odnosih, bodisi v odmevnih prometnih nesrečah. 
Tudi strelcem in dvojčkom bo glede tega precej prizaneseno. 

1 ''Še zdaj se mi zdi najbolj uspešna serija televizijskih 15-minutnih telovadnih oddaj Euroritem, ki smo jih posneli leta 1991/92 in so zaradi oddaje Slovenke množično začele hoditi v telovadnice.''

Kaj pa novi sodelavci? 
Se razumete? 

Prodali njen nakit

V zadnjem času ste izrazito resni in odgovorni, svoje življenje jemljete skrajno zares. 
Saturn vam je prinesel obilo treznosti, trdnosti in nekaj lekcij, planeti na vrhu horoskopa pa govorijo o spremembah v karieri, ki so pred vrati, in o usmerjanju v prihodnosti. 
Nehajte se ukvarjati s preteklostjo, za to ni več časa! 

Zaročen

Foto 5534: Tanja se je odločila, da bosta obiskovali šolo lepega vedenja.

Združila ju je ljubezen do gledališča in literature

In še čisto zadnja novica. 
S popotovanja po Avstraliji se je srečno vrnil igralec Gojmir Lešnjak Gojc, ki je še vedno videti čil, zdrav in primerno sit. 

Evo, pa jih imamo: SANDI, MATEJA, NASKE, MARCELO. 
Kar pričakovano. 

Najnovejši FHM bo v Veliki Britaniji na prodaj od 1. julija, kmalu zatem pa bodo sledile še druge izdaje po svetu.

Zaskrbljena za zdravje

Tudi letos je uredništvo slovenskega Playboya postavilo na ogled vsa svoja lanska dekleta, a le eni izmed njih, Sabini Mali, je uspel veliki met, in sicer, da je kot Playboyevo dekle leta nasledila številne uspešne mlade dame, ki so tudi zaradi naslovnice te revije dobile svoj prostor med zvezdami na medijskem nebu. 
Zabavo v svetovni kavarni Sputnik, kjer je Sabina prejela tudi svojo novo mazdo 2, so obiskali številni pomembni politiki in gostje, ki so se pozno v noč zabavali s koktajli, narejenimi glede na temperament slovenskih Playboyevih deklet.

Tudi Alenkina družina je ameriškega podjetnika sprejela odprtih rok in krasno se razumejo. 
"Vse to je del pravljice. 
Nisem vedel, kaj bom v Sloveniji našel, razen Alenke. 
Z otroki se odlično razumemo in vse skupaj se je lepo izteklo," je povedal Thomas. 
Havajska zaroka je razkrita, a zaljubljeni parček glede poroke ostaja skrivnosten. 
"Poroka naj ostane še skrivnost. 
Lahko poveva samo to, da bo še letos in bo majhna, elegantna in preprosta, kot sva midva," pove Thomas, Reza pa v smehu še doda, da "prav mala spet ne bo, ker je njegova družina res velika, pa tudi nas je kar precej."

1

10 a

Samo trenutek. 
Un momento.

Ni bilo vedno lahko, včasih smo že skoraj obupali, a moč kock sreče, tako osnovne kot nadaljevalne, nam je pomagala uresničiti marsikatero željo. naučila nas je, da smo postali bolj samozavestni, odločni glede svojih ciljev, predvsem pa nam je olajšala marsikatero oviro, ki se nam je pojavila v našem življenju.

Oddajo bosta vodila mlada in že precej prepoznavna medijska obraza Diana Galič ter Adel Djutovič. 
V njej obljubljajo pregled tekočega dogajanja tako na slovenski kot tudi tuji glasbeni sceni, priča pa bomo tudi reportažam z najaktualnejših festivalov, koncertov ter drugih prireditev. 
Prva oddaja sledi že ta petek, ki pa jo bo menda vodila le Diana, saj je Adel staknil tako visoko vročino in težko obliko virusa noric, zato mora po navodilu zdravnikov v izolaciji ostati vsaj slab mesec dni.

STR. 31, DOMAČI TRAČ (4)

Visoke pete ji niso pri srcu

ZADOVOLJNI

MICHAEL JACKSON

Mama Romana Krajčna je sicer že maja izdala novo zgoščenko šansonov z mikavnim naslovom Vonj po ljubezni, očka Dominik je tako ali tako ves čas zaseden z glasbo v vseh oblikah, starejši sin Kristijan, 22 let, se je pred dnevi vrnil iz New Yorka, kjer je izpopolnjeval svoje glasbeno znanje, v teh dneh pa se bo vrnil na študij na Nizozemsko. 
Veliko premiero čaka tudi 12-letni sin Žiga. 
Osnovnošolec Žiga Krajnčan, ki se v glasbeni šoli uči pihati na pozavno, bo namreč nastopil v muzikalu Moje pesmi moje sanje, ki v Prešernovem gledališču Kranj, po prevodu Andreja Rozmana – Roze, nastaja pod taktirko režiserja Matjaža Pograjca. 

Čeprav še ni uradno razglasila bankrota, je bila ljubljenka rumenega tiska, pevka Britney Spears, kar precej presenečena, ko je ugotovila, da so ji nore zabave in kupovanje modnih oblekic na znamenitem Rodeo Driveu kar precej stanjšali denarnico. 
Britneyjino bogastvo ocenjujejo na 32 milijonov dolarjev (20,3 milijona evrov), a v dveh letih je nekdanji gospe Federline uspelo zapraviti kar 21 milijončkov (13,3 milijona evrov). 
Tudi zvezde, ki so zaslovele z eno uspešnico in potem izginile s scene, zato jim v Ameriki pravijo 'one hit wonder' (čudež enega hita), so se izkazale kot neverjetno zapravljive. 
Enega najbolj ponižujočih bankrotov v svetu šovbiznisa je doživela pevka Toni Braxton, ki se je leta 1996 proslavila z uspešnico Un-Break My Heart. 
Že dve leti pozneje je namreč razglasila bankrot zaradi dolga v višini štirih milijonov dolarjev (2,5 milijona evrov) pa so ji zasegli vse premoženje, vključno s petimi gremiji, ki jih je osvojila. 
Tudi raper MC Hammer, ki je uspehe žel v devetdesetih letih prejšnjega stoletja, je leta 1996 razglasil osebni bankrot zaradi dolga v višini 13 milijonov dolarjev (8,2 milijona evrov), obubožani kontroverzni pevec Boy George pa trenutno prodaja majice. 

Modna revija Elle je uspela! 

Špelca: To pa je res direktna iskrenost. 
(smeh) 

Želja po kužku se je stopnjevala, a Robert je ostal kritičen, saj se ve, da psu ne bi mogel nuditi tega, kar potrebuje. 
"Pogosto sem zdoma in zavedam se, da zlati prinašalec potrebuje veliko nege, oskrbe. 
Po vrhu pa tudi veliko gibanja." 
Robert živi v bloku in kuža bi bil veliko sam. 
"Resnično mi je težko, ko se zamislim, kako bi midva shajala. 
Nikakor pa ga ne bi mogel pustiti samega." 
Takšni psi potrebujejo svoj prostor, in če ga imaš v bloku, so sprehodi še toliko bolj zavezujoči.

Brad Pitt

V začetku letošnjega leta je Patrik s pokončno glavo zapustil mesto direktorja portoroškega kulturnega hrama Avditorij ter se podal novim poslovnim izzivom naproti. 
"Zadnje mesece ves prosti čas posvečam svoji Petri ter najini navihani prvorojenki Klari, ki jo kot vsak očka nadvse razvajam. 
Ob najini igri se z veseljem spominjam svojih otroških dni. 
Drugače pa sem popolnoma zaseden s popularnim slovenskim triom Eroika, s katerim veliko nastopamo po vsej Sloveniji ter snemamo glasbene novosti," pove Patrik.

Združenje slovenskih dermatovenerologov in farmacevtski laboratorij La Roche – Posay sta se združila v organizaciji javnozdravstvenega preventivnega projekta za zgodnje odkrivanje melanoma pod imenom Dan boja proti melanomu. 
Magistra Karmen Voda iz laboratorija La Roche – Posay je tako organizirala predavanja dr. Sandija Lufta in dr. Boruta Žgavca za novinarje, ki so bila na dan boja proti melanomu. 
31. maja bo v dermatoloških centrih po vsej Sloveniji pod njihovim okriljem tudi brezplačen pregled pigmentnih znamenj.

Poročil se je

Iryna: Po oranžni revoluciji se je marsikaj spremenilo tudi na slabše. 
Cene so se dvignile in prihajalo je tudi do demonstracij. 
Meni se ne zdi, da bi se stvari obračale na bolje. 

PODPISI POD FOTKAMI:

Dolgonoga pevka se je že intenzivno začela pripravljati na poletno sezono. 

Pred leti je imela muca tudi dva najboljša prijatelja. 
Trinajstletnega papagaja Miho, ki je pri osmih letih znesel jajca in so pri Gabrovih spoznali, da je pravzaprav Miholeta. 
"Špela ga je zelo spoštovala, dovolila mu je, da jo je zajahal, včasih celo ugriznil. 
Stari starši pa so imeli nemškega ovčarja po imenu Haj. 
Slednji se je, čeprav je bil nadpovprečno velik, pogumen kuža, pustil Špeli." 
Vsi skupaj so bili Tinina sveta trojica. 
"Spomnim se, kako sem še kot punčka za novo leto k mizi dala na en stol Špelo, na drugega pa kletko od Mihe in smo skupaj jedli silvestrsko večerjo. 
Špela je uživala v surovem mesu, Miha pa v jabolku," v smehu pravi misica, ki je iz dopusta vedno za šalo Mihu in Špeli domov poslala tudi razglednico. 
Tina je hvaležna, da ji Špela lepša življenje že 17 let. 
Nihče ji ne pomeni toliko kot muca, nobena prijateljica in noben fant, saj pravi, da je žival vedno ob tebi – v dobrem in zlu.

Med častnimi gostjami na razstavi Egipčanska renesansa je bila tudi Barbara Miklič Türk, žena slovenskega predsednika.

Kanuist Simeon Hočevar ni bil ravno med najhitrejšimi, a so s prijatelji vseeno zmogli dvanajstico.

HEIDI KLUM (41, novica 2)

Naša evrovizijka Rebeka Dremelj je tik pred odhodom v Beograd pripravila veliko poslovilno zabavo za vse slovenske medije in prijatelje. 
V ljubljanskem lokalu Playa je pevka zbrala lepo število znanih obrazov iz sveta zabave, ki so ji prišli izrazit podporo in zaželet srečo na Eurosongu. 
Nekdanja miss je za vse lačne želodčke poskrbela z okusnimi čevapčiči in srbskim pivom. 
Zvezda večera pa je vsem zbranim pripravila tudi polurni koncert, kateremu je sledila še zabava do poznih večernih ur.

Nejc Simšič / foto: Primož Predalič

Princ Charles in Camilla

Sun Men Fresh

Gor for men, 100 ml, 45,08 EUR

Havajko Tamaro Popovič in Playboyevo dekle Evo Svete je med pogovorom zmotila fotografska bliskavica.

MODNI KLEPET

9. 
TETOVAŽA (simbol na roki)

Pripis na sliko:

STR. 14 IN 15, ZGODBA

Večni mir

Selitev v novo stanovanje

PRIPIS K FOTKI:

2. 
Janez Janša in Urška Bačovnik sta se javnosti prvič uradno predstavila novembra leta 2006.

BRITNEY SPEARS (7, novica 2)

2. 
Smeh, štosi, pride korajža, vse gre bolj naglas. 
Zabavno.

FLEHA: Adam in Eva z napako

FILM DOSJEJI X 

2. 
Domen je s svojo novo kačo premagal strahove.

"Bolečine v trebuhu so postajale vse močnejše, in ko me je bolelo tako, da sem se komaj premikala, me je mami odpeljala v bolnišnico, kjer so me takoj sprejeli na kirurgijo in resno mi je grozila operacija, če se stanje ne bi poboljšalo," nam je zaupala havajka, ki se zdaj počuti veliko bolje, čeprav še vedno ni prišla svojemu zdravstvenemu stanju do dna. 
"Verjetno se bom morala veliko več gibati in skrbeti za svoje zdravje, zadnjih nekaj mesecev je bilo za moje telo precej napornih, saj sem morala usklajevati vse obveznosti svojega dela kot tudi delo v domačem lepotnem salonu, in si nisem vzela niti trenutka oddiha," je povedala lepotička.

Vedno elegantna šefinja protokola RS Ksenija Benedetti, ki je po izobrazbi tudi diplomirana muzikologinja, si je pred dnevi v razprodanem portoroškem avditoriju ogledala klasični solo razgiban koncert v sklopu vseslovenske turneje svetovno priljubljenega hrvaškega klavirskega virtuoza Maksima Mrvice.

BRUCE WILLIS IN DEMI MOORE

»Šokiran sem, da je nekdo sposoben tako očitno zasmehovati razširjeno vero, kulturo, duhovno pot in iskren način življenja,« je v svoji izjavi za javnost zapisal svami Pooja Saraswati. 
Boji se, da bi nepoučena javnost dobila občutek, da smo vsi taki."

Vi pa, ki hodite po tem svetu, pazite! 
Hudič včasih obleko menja.

le16_38_kenzozg_dm3

Predstavljamo legendarne ljubezni

Špageti

SCARLET PAGE

Podpis v sliko:

6. 
FOTOGRAFIJA

Za zvezdnico priljubljene serije Talenti v belem se zdi, kot da je lani izgubila vsaj pet kilogramov. 
Mnogi so ji očitali višek kilogramov, a namesto zdravega načina življenja ima lepa svetlolaska zelo nezdravo razvado – kajenje. 
Prepričana je, da ji cigarete pomagajo v bitki s kilogrami. 
Ni treba posebej poudarjati, kakšne so posledice kajenja, na žalost pa je znan tudi mit, da cigarete zatirajo občutek lakote. 

STR. 51, DOMAČI VELIKI (1)

Operna pevka, ki se je pred dnevi vrnila s potovanja in nastopanja po Kanadi, se je že lotila novih izzivov.

Podpis:

Menda ni prav nobene možnosti, da bi mediji izvedeli, kdaj in kje bo poroka, saj sta Angie in Brad izredno občutljiva za vse informacije medijev, povezane z njima in njunimi otroki.

Podpis v sliko:

Nekdanji 'prijatelj' ima filmsko premiero

Med oddajo so prikazali tudi nekaj arhivskih posnetkov, ki jih je posebej za Marka izbrskal Rok Strle. ''Kako sem bil suh,'' jih je pokomentiral slavljenec in dodal, da je za njim že približno pet tisoč intervjujev, o tem, koliko ur je preživel pred kamerami, pa raje ne razmišlja.

(UVOD)

Anninim rokam se radi prepustijo tudi številni znani Slovenci. 
Kmalu bodo lahko obiskali njen salon.

Lourdes se z objektivi sooča s precej podobnim nasmeškom kot njena mama Madonna. 

MLAJ

(le14_34_alma)

FRAI TONI (ATOMIK HARMONIK )

Ko se je Karin nasmihal prvi zmenek z Alenom, ji tega ni verjela niti zares dobra prijateljica; dejala ji je, da ima za kaj takega toliko 'šans', kot jih ima ona za večerjo z Bradom Pittom. 
Ampak – bilo je res. 
Karin je pred tremi leti res šla ven z našim daleč najuspešnejšim manekenom, in ker je bila energija med njima zares silna, sta se odločila zapustiti svoja takratna partnerja. 

Po Erazmovih besedah živi Miša polno življenje, je pridna in ambiciozna.

MICHELLE HUNZIKER

V službi nekaj sprememb, ki jih boste vzeli preveč resno. 
V vaših finančnih jadrih vedno več vetra in vedno več dogajanja. 
Morda boste kakšen evro zaslužili tudi dodatno in ne boste odvisni samo od plače. 
Poskusite se odločati sami, saj od drugih trenutno nimate zadosti podpore. 
Pri srčnih zadevah se zelo trudite, uspehi pa so bolj pičli.

Pevkin oče Jamie bo na sodišču prosil za dovoljenje, da svojo hčerko iz Los Angelesa preseli v rodno Louisiano.

Pozimi imam vedno zelo suho kožo, zato si moram kar naprej mazati roke, sicer mi koža skoraj popoka.

MONIKA PUČELJ

ZGODBA

Prvič je pred njo pokleknil že avgusta lani, ko ji je poslal šifrirano sporočilo v velškem jeziku. 
Drugič je srečo poskusil decembra lani, na zabavi za njen 26. rojstni dan, a ga je Sienna tudi takrat zavrnila. 
No, v tretje pa je vendarle šlo. 
"Navdušena sem, da je pristala na poroko. 
Fantastičen par sta, zelo se obožujeta," je povedala Rhysova mama Beti – Wyn, na katero je velški igralec očitno zelo navezan, saj nameravata s Sienno kupiti hišo v Walesu, da bi bil čim bližje svoji mami. 

STR. 19, DOMAČI VELIKI (1)

Dveletna princesa Lenor s španskega dvora je prava ljubljenka Špancev, saj s svojo ljubkostjo očara vsakogar. 
Nanjo so seveda najbolj ponosni starši: princesa Letizia (35) in prestolonaslednik princ Felipe (40). 

Bilka Baloh: Dadi, a se ti spominjaš koncerta v Prevaljah z Don Mentony bandom?

CLINTON & PITT (31, novica 3)

V začetku tedna so se v ljubljanskem Sunny Studiu na jutranji kavici, sproščenem klepetu in predajanju sončnih žarkov zbrale zvezdice in ustvarjalci oddaje Zvezde pojejo. 
Voditelj Peter Poles je med drugim tudi razglasil vse finaliste, ki se bodo pomerili v nadaljnjih oddajah. 
Poleg tega smo lahko pokukali tudi v prostor, kjer potekajo priprave za nastop. 
Spremljali smo par, ki se bo s svojo koreografijo predstavil v naslednji oddaji že to nedeljo. 
Naši estradniki so znova dokazali, da ne obvladajo le petja, ampak se znajo tudi dobro zabavati. 

Člani Akademske folklorne skupine Študent so predstavili plese vseh pokrajin, kamor se bodo preselile potomke najstarejše trte.

SVETINJE SMRTI NA 784 STRANEH

Društvo za zaščito živali Jesenice oddaja samčka, starega leto in pol. 
Max je miren in prijazen pes, ki komaj čaka, da bo nekomu lahko polepšal vsakdan. 
Če mu boste obljubili slasten priboljšek, se bo z veseljem naučil kakšnega novega trika. 
Za več informacij pokličite njegove skrbnike:

PRIPIS K SLIKI: 

ANAVRIN

GLASBENIKI GA OBOŽUJEJO

Pod sliko Gusty:

Podpis: Lepotici sta prepričani, da je treba za lep videz in dobro počutje med drugim piti veliko vode. 

Najlepše neveste vseh časov

Pridružil se je skupini Dekameroni, za katero je takrat napisal pesem Sava šumi, ki je postala zimzelenček. 
To obdobje si je zapomnil tudi po polnem delavniku, saj je hodil še v službo in poučeval harmoniko. 
Sledilo je obdobje dolgih barskih noči, ko je kot klaviaturist igral in nabiral glasbeno znanje po ljubljanski barih. 
Nova dogodivščina ga je čakala v Avstriji, kjer se je pridružil fantom iz Celja skupaj z Milanom Hribarjem. 
Tam pa jih je slišal menedžer nemškega pevca Erika Silvestra, ki so ga pričeli spremljati na njegovih nastopih v Nemčiji. 
Imenovali so se The Sirs, imeli so tudi po 10.000 poslušalcev na nastopih. 
Nastopali pa so na odrih, ki so jih pred njimi zasedali med drugim tudi skupina The Beatles. 
Takrat so igrali tudi za kanclerja Schmidta, in sicer na silvestrovo leta 1974 skupaj z James Lastom. 
Smešno je bilo, da fantje niso imeli urejenih vizumov niti kakršnih koli papirjev, a so vseeno uspešno odigrali svoje. 
Po poroki je ostal v Sloveniji. 
Brez glasbe pa ni šlo, tako je ustanovil skupino Prah. 
Takrat jim je Vilko Avsenik omogočil, da so posneli svoje komade. 
Po petletki v Prahu se je odločil za nov izziv samostojnega glasbenika 'one man banda'. 

Široka podpora

7

Skupinska slika za spomin: Ženin Janez, nevesta Ljubov, priči Žoni in Tanja, prevajalka Nina ter Janezova prijatelja Vito in Aleš.

Televizijska voditeljica in novinarka rubrike POP IN je pretekli teden praznovala rojstni dan. 
Vedno nasmejana Urška je letošnje slavje res dobro izkoristila – odpotovala je v Rim. 
V večnem mestu si je skupaj s svojim fantom Robijem privoščila nekajdnevni oddih in številne oglede, saj je Urška velika ljubiteljica turističnih znamenitosti svetovnih prestolnic. 

Tamara je zgodaj zjutraj odšla z letališča v Ljubljani proti Parizu, njeni kovčki so bili polni, s seboj je imela natančno 39 kilogramov.

Tako kot telefon je tudi prenosnik njen stalni popotnik. 
Glede na to, da je piarovka že vrsto let, brez njega sploh ne more živeti. 
Nekatere stvari, kot je npr. internet, so resnično olajšale njeno življenje.

Kaže, da letošnja zima ni bila prav nič dremava za Andreja Rozmana – Rozo, katerega sadovi minulega dela se nam obetajo. 
Ob peti obletnici obstoja njegovega gledališča Rozinteater bo najprej prikazal novo predstavo Najemnina, potem pa bo še sledilo …

Kljub vsemu stvar ni tako zapletena. 
Tisti, ki imajo tako imenovano 'obrazno slepoto' ali z učenim imenom prosopagnozija, razvijejo svojo metodo, kako spoznati ljudi. 
"Na srečo je moja mama že zelo zgodaj opazila, da imam disleksijo, zato smo k stvari pristopili strokovno." 
Prav zaradi tega Victoria odkrito govori o svojih težavah, ker pravi, da bi rada pomagala tistim, ki se jih še ne zavedajo oziroma se z njimi spopadajo.

Nataša Tič Ralijan in njen mož Gašper Tič želita svoja sinova vzgojiti v zdravem duhu. 

Pripravila: Aleksandra Mori

Jessica Simpson

(le9_4_kirn)

JANI MUHIČ (3, domači trač veliki)

Podpis: Živahna mucka se veseliva toplega naročja.

a1.jpg – ZVEZDE VEČERA

Peter: Jaz sem samo hvaležen, da vidim. 
Tudi če nimam popolnega vida, le da vidim. 
In če nimam očal, sem počutim golega.

JENNIFER ANISTON (7, novica 2)

Naslov: Pisano, lahkotno in cvetoče

(UVOD)

Ljubezen do radijskega etra je način življenja. 
Radio City moje (poslovno) življenje. 
Ta mikrofon SM7 nekdaj uporabljano osnovno orodje.

Kaj je bleščeča kariera in svetovna slava v primerjavi s hišo, polno otroškega smeha? 
Odgovor na to vprašanje pozna po mnenju mnogih najlepši moški na svetu – Brad Pitt. 
Odkar sta svetu razkrila, da sta zaljubljena, imata Brad in Angelina Jolie čedalje več posla in čedalje več otrok. 
Njuna družina šteje šest članov, lepa Angelina pa je v blaženem stanju! 
In medtem ko zlobni jeziki govorijo o mnogih prepirih v njunem zakonu, Brad trdi nasprotno: "Angelina je moja ljubezen, moja partnerica in mama mojih otrok. 
Otroci so fantastični in izredno zabavni. 
Verjemite mi, Maddox, Zahara, Pax in Shiloh so najbolj zabavni ljudje, kar jih poznam." 
Filmski lepotec priznava, da mu starševstvo včasih vzame več časa, kot bi si želel, a se zaveda, da ga otroci potrebujejo 24 ur na dan: "Biti oče je nekaj, česar se sproti učiš. 
Pomembno je vedeti, kakšen oče želiš biti in da je očetovstvo nekaj, kar si moraš zaslužiti." 

Princesa Margaret

Na podelitvi diamantov, glasbenih nagrad, pa je Biba le za odtenek premalo napela ušesa: Žana in Dejan Salobir pričakujeta dvojčka, uganka ostaja le, ali so govorili o nebesnem znamenju ali o dveh dojenčkih, ki se gneteta v Žaninem trebuščku.

Legendarna Oliverjeva očala bodo na ogled v Hotelu Kongo, kjer je že veliko predmetov, ki so jih poklonili zvezdniki.

In res je pred leti predsednikov oče Viktor Drnovšek povedal, da sinu ni dovolil, da se vpiše na študij filozofije. 
Želel je, da se Janez nauči bolj uporabnih ved. 
Mladi Janez Drnovšek je namreč že v osnovni šoli in gimnaziji pokazal težnjo po izražanju svojega mnenja, saj je urejal šolsko glasilo, v katerem je redno pisal tudi uvodnike. 
Potem so črke zamenjale številke. 
Kot mlad ekonomist se je takoj po diplomi zaposlil v podjetju IGM Zagorje in leta 1981 opravil magisterij na temo analize organizacijskega razvoja tipičnega gradbenega podjetja. 
V začetku osemdesetih let je postal direktor Ljubljanske banke Trbovlje, kjer je prav s svojim tihim šarmom in skrivnostnim nasmeškom ogrel mnoga ženska srca. 

Tadeja: Haha … 
Povej mi, je 'fajn' imeti harleyja?

PARČEK

(2)

STR. 8 IN 9, INTERVJU

Predvsem morate paziti na različne poškodbe, in sicer na mestih, kjer ste že bili poškodovani. 
Na področju poslovnih odločitev boste prisiljeni nekaj spremeniti, če boste želeli zadevo rešiti in dobiti denar. 
Kar nekaj dolžnikov se je nabralo in zdaj potrebujete hitro in učinkovito rešitev. 
V medosebnih odnosih lahko vlada nekakšno nezanimanje, kar lahko spodbudi razmišljanja o odhodu. 
Res je, da marsikaj še ni zamujeno, a za vse, rojene v sredini novembra, dvomim, da obstaja še želja po tem, da bi karkoli v čustvenem odnosu spremenili na bolje. 
Samskim se obeta klic, sporočilo nekoga iz preteklosti, kar vam bo povzročilo metuljčke v trebuhu. 
Poslušajte svoje srce …

11. 
Burns-Prešernov večer

2.
NAŠ BENI Je kot moj tretji otrok in vsi v družini ga imamo zelo radi – pravzaprav ga obožujemo!

6

STR. 44, TEMA

Sonči Nered Čebašek, glavna in odgovorna urednica revij Nova in Lea, je poklepetala z voditeljem prireditve Nejcem Simšičem. 

Lepa 32-letna igralka, ki v teh dneh odkriva čare na svojem večmesečnem potovanju po Evropi s svojim fantom, igralcem Stuartom Townsendom, je pomešala glavni mesti Madžarske in Turčije.

Živali jih gledajo po televiziji

STR. 39, PARTY – CELA STRAN

Tokrat je za presenečenje poskrbela Nada, ki je možu za 70. rojstni dan priredila več kot zgolj koncert sakralne džezovske glasbe v viški cerkvi Sv. Antona Padovanskega. 
Svečano liturgijo je vodil pater Peter Vrabec, sicer tudi družinski prijatelj, ki je vse prisotne nagovoril z globokimi življenjskimi modrostmi.

6

Miran bo 'ta mau'

Še danes se Matjaž včasih nostalgično spomni na čase, ko so s skupino bili več v kombijih in osebnih avtomobilih kot pa doma.

Anna Bitton, ki nekdanjo prvo damo pozna že več let, v svoji knjigi Cecilia razkriva mnoge izjave predsednikove nekdanje žene. 
"Pri njem obstaja smešna stran. 
Ni dostojanstven. 
Ni pravi predsednik republike. 
Ima vedenjske težave," naj bi med drugim dejala Cecilia in dodala, da je Sarko človek ki nima rad nikogar, niti svojih otrok.

Razjezile oboževalce

Podpisi:

Legendarni 60-letni angleški glasbenik, znan tudi po svoji homoseksualni usmerjenosti, je afriškemu narodu Lesoto podaril 120 motociklov. 
Osnovni razlog, ki ga je vzpodbudil k temu humanitarnemu dejanju, je dejstvo, da medicinsko osebje iz te planinske države težko pride do svojih pacientov. 
"Želimo posodobiti prevozniški sistem. 
To je pomembno za milijone ljudi, ki živijo v podeželskem okolju, saj jim bomo omogočili zdravstveno nego in tako vsaj malo izboljšali njihove življenjske pogoje," je rekel zvezdnik, ki je Lesoto s svojim partnerjem Davidom Furnishem tudi obiskal.

Legendarni igralec, ki je bil poročen dvakrat, ima s petimi različnimi ženskami pet hčerk in dva sinova. 
Z Roxanne Tunis ima hčerko Kimber (43), z nekdanjo ženo Maggie Johnson sina Kyla (39) in hčerko Alison (35), s stevardeso Jacelyn Reeves sina Scotta (21) in hčerko Kathryn (19), z igralko Frances Fisher Francesco Ruth (14), s sedanjo ženo Dino Ruiz pa hčerkico Morgan (11). 

STR. 26, HOROSKOP

ROGER WHITTAKER

PRIPISI NA SLIKE:

Podpis v sliko:

Kdor si je videospot pozorno ogledal, je zagotovo opazil, da je ena od Trkajevih rok v mavcu ... 
Sledi nadvse zanimiva zgodba.

Russel Crowe je v dokaz, da z bojem proti avtomatom za poker misli še kako resno, postavil internetno stran A club with no pokies. 
Ljudem, ki živijo v bližini njegovega South Sydney Rabbitohs cluba, kjer ni omenjenih aparatov, je razdelil tudi na tisoče reklamnih majic ter sosesko opremil s plakati, ki opozarjajo pred škodo, ki jo pokieji povzročajo.

Avstralska igralka in njen soprog, kantri pevec Keith Urban, sta prek njene predstavnice uradno potrdila tisto, kar se že nekaj časa govori – da je Nicole v blaženem stanju.

V Ankari

SODELAVKE SO PRIJATELJICE

Igralec Russel Crowe, ki je svojo ceno dvignil tudi z oskarjem, se je v realnem življenju odločil, da se spopade z odvisnostjo od avtomatov za poker, ki je tradicionalna zabava večine Avstralcev.

ERVIN (CASANOVA)

Napisala: Alenka Slapar

Kapa Philis, PM, 24,90 EUR

Odkar ima Alen Kobilica svojo agencijo Models, je tudi on podjetnik. 

STR. 18 IN 19, TUJA ZGODBA

GENIJEVE TEMNEJŠE PLATI 

MARTINA CVETEŽAR – FUNKY TINA

Alfi: Imaš rada začinjeno hrano?

