Na hitri cesti med Trebnjem in Karteljevim v Poljanah se je včeraj nekaj po šesti uri zjutraj zgodila prometna nesreča, v katero sta se zapletla voznica osebnega avta in voznik tovornega vozila. 
Osemindvajsetletna voznica iz okolice Mokronoga je zapeljala na nasprotni vozni pas v trenutku, ko je po njem s tovornjakom s polprikolico pripeljal 53-letni voznik iz okolice Ljubljane. 
V trčenju se je voznica tako hudo poškodovala, da je na kraju nesreče umrla. 
Promet je bil oviran do 8.40.

Dobra igra v obrambi in veliki napori pozneje niso prinesli želenih sadov. 
Simon Petrov je sicer zadel dve trojki, Maravič je postajal dejavnejši tudi v napadu, Smiljan Pavič se je dokaj odločno boril pod obročema, Anagonye pa je dopolnil svojo najboljšo predstavo v Olimpijinem dresu. 
Toda pri 66:63 je ljubljanskim zmajem dokončno zmanjkalo goriva. 
Manjkale do predvsem točke Baždarića, ki je sedel na klopi od 26. do 36. minute in tudi po vrnitvi na parket ostal povsem neviden. 
Igralci Partizana, ki so v prvem polčasu celo izgubili skok s 15:16, so si v finišu prilastili domala vsako odbito žogo in navzlic vidni živčnosti zabili zadnje žeblje v krsto Ljubljančanov. 
Naj se ve, zakaj jih že desetletja bučno spodbujajo »grobarji«.

Prenatrpan spored redči vrste svetovne elite v smučarskih skokih

