Kratko sporočilo:

Del Toro se je na štiri oči izkazal za izrednega profesionalca, ki kot "igralec metode" ves čas improvizira in preizkuša različne pristope k scenariju in izvedbi določenega prizora. 
Dobili smo vtis, da je izredno topla in dostopna oseba, saj se je ves čas šalil in nasploh smo se ob njem počutili zelo domače. 
Ko smo ga v poznih nočnih urah opazili v kotu luksuznega bara našega hotela (očitno je tudi on stanoval v istem hotelu kot vsi mi), z baseball čepico na glavi in varnostnikom ob sebi, pa je deloval kot ptič v zlati kletki. 
In ker se je dopoldan tako izkazal, si ga nismo privoščili kot tipični oboževalci in ga motili v intimni družbi treh deklet, ki so si ena bolj od druge prizadevale za njegovo pozornost. 
Življenje hollywoodskega zvezdnika pač! 
Caroline pa je na nas naredila vtis s svojo neverjetno simpatičnostjo, sicer pa njen izgled, o čemer se je strinjala večina, spominja na mešanico Severine in Angeline Jolie.

Na letalu odločitve sprejema le pilot,vse ostalo je izven .Če se je pilot pustil vplivati od določenih potnikov,je tudi to bila njegova odločitev,žal usodna.

Vsak ima kdaj težave s svojimi starši. 
Pevka Lady Gaga pa ima resne težave s svojo spolno usmerjenostjo in s starši, pravi, da se jih boji. več

Smo tako leni, da morjo biti še šipe v avtu na štrom!

ACEG

"Današnja skupna akcija je pokazala, da lahko pripadniki Slovenske vojske skupaj s civilnimi ekološko ozaveščenimi organizacijami pripomorejo k prihodnjemu skupnemu cilju, ta pa je visoka ozaveščenost za ohranitev narave tudi za prihodnje generacije," je dejala Jelušičeva.

Vojska je zakon, ameriška vojska je zakon, edini častni način življenja je da greš v vojsko in greš v spopad v tujo deželo, po možnosti v afgan ali iraq in pokazat kamelarjem kdo so pravi bojevniki, da ne bo pomote niso vse enote pri nas na nivojo ampak par bataljonov je. 
Vse pacifistične in ostale *** enkrat bo pršu cajt k vam bomo dal po *** 10motb, 20motb.
ESD HOOORAH!!!!!!! 
PS. Folk totalno ste pomehkuženi poženščeni, vidi se da niste nikoli trpeli in doživeli hudega, tako kot npr naši južni sosedi ki nikoli ne bi govorili takih stvari o vojski in majo precej več domoljubja v krvi kot mi.

Na avtocesti Smednik–Dobruška vas sta trčili osebni vozili. 
Zaradi zelo slabega vremena je vozilo z ljubljanskimi tablicami začelo zanašati, vanj pa je nato trčilo vozilo s srbskimi tablicami.

Tip si pa kr upa, hrvat si tega v sloveniji nebu upu nardit,..... :D

Kartum, 11.04.2010, 16:28 | STA / T.
Š.

Tristokosmatih

Za samo sprožitev mehanizma bi morala sicer sedaj grška vlada najprej formalno zaprositi za pomoč, nato bi svojo oceno o tem podali ECB in Evropska komisija, potem pa bi morale odločitev o sprožitvi še soglasno sprejeti vse članice evroskupine.

Niso vse drzave z evrom na slabsem ,je pa evro bil pogojen z vstopom Nemcije v evroobmocje ,saj drugace nebi mogla evrocona sploh obstati!

Kam pa paše v Sloveniji tako ekskluzivna Diners črna kartica? 
Z njo lahko greš poslušat Al Gora, ki med predavanjem žveči in pa Clintona, ki ne more preboleti Ruande (o Moniki pa nič ne pove)...

LedStorm +++

Moskva, 11.04.2010, 18:26 | T.
V./ KZS

odlična dirka, škoda Stonerja, komentator pod vsako kritiko, da o reklamah ne govorim, ne gledam več na slovenskih TV, sem si nabavil video pass.

Super dirka, polno prehitevanj, skratka zanimiva od štarta do cilja....
Vale je itak car ne, ampak bo zanimivo letos :)))

Če sledim POP TV-ju, je pri nas več genijev kot prebivalcev? 
Kdo pa je ta človek? 
A to je tisti, ki mu pomlad daje nov zagon in je nekoč zapeljeval Zapeljivke? 
Sam bog ve, kdo so Zapeljivke! 
Pa Laščane je nekoč spravil na noge! 
Očitno so prej sedeli!"

Pipika.

BB220

St. Marys, 10.04.2010, 18:19 | R.
V.

nolan

Spektakel v malem so Hazard tudi snemali. 
(Foto: Miro Majcen)

Hvala bogu da je končno bil koncert, ker so mi tiste reklame zanje vsakih 5 minut na radiu šle že pošteno na živce.

jaz si je nisem... in si je ne bom... pa je lahko najlepša in najbolj sexi.... če samo pomislim koliko jih je mela not samo danes, mi vsa njena lepota v hipu zbledi..

Obraz so mi prekrili pošastni tumorji!

Že vse življenje Jamesu na obrazu rastejo ogromni benigni tumorji. 
(Foto: www.lifeinthefastlane.ca)

mlinarka.

maia.

JekloInDuh, če iščeš pedofile, jih boš našel v cerkvi, ne pa na paradi ponosa.. 
V Sloveniji obstajajo ljudje, ki so ponosni na našo RKC, čeprav je sodno dokazano, da so v njej pedofili.. 
Kot si sam napisal, bolje je biti ponosen kot normalen.. 
Pedofili, ki zlorabljajo otroke v cerkveni uniformi so izmečki družbe, ne pa mladi geji in lezbijke, ki hodijo na parado ponosa... 
Frantarjev obraz je obraz hudiča v človeški podobi, kazen za njega je inkvizicija, ne pa zapor.

aja.... predvsem pa bi morali omejiti odločujočo vlogo bank v gospodarstu.

kakšne vladne ljudi imamo?pri pahorju gre za nesporazum s kandidatom, golubič se samo zmoti- ne laže kresalova pa nima nič s tem je nedolžnaše malo pa bo druga marija

foreverblue

Skoraj vsi tujci so zapustili staro mesto jedro. 
Odpovedali so tudi vse prireditve ob praznovanju tajskega novega leta v vsem Bangkoku in okolici. 
Nekaj tujcev so poškodovali gumijasti naboji.

Video: Kirgizijski predsednik ne namerava odstopiti

Hilda naj vrne denar iz računov v tujini pa bo Vegrad ponovno funkcioniral!

V tej državi nas molzejo

@untableass-prav rad bi videl vas solane pa brezposelne-taka mladina je za boljši denar raje na borzi.Umazano delo za vas ni primerno,zato pa država crkuje

Ameriškemu proizvajalcu Apple je znova uspelo. 
Že prvi vikend so prodali več kot 300 tisoč iPadov. 
Zaradi izjemnega zanimanja ga v prodajalnah skorajda ni mogoče več kupiti.

BTW, globalizacija koristi le peščici magnatov. 
Kitajski robi bi bilo potrebno nabiti nagravžne carine zaradi nelojalne konkurence - lahko je biti poceni ob neupoštevanju temeljnih človekovih pravic in popolni brezbrižnosti do okolja.

samooklicanih glasbenikov.

Katie Price (Foto: X17ONLINE.
COM)

Diva dalmatinskega popa, Doris Dragović, se vrača boljša kot kdaj koli poprej, in sicer z novim albumom Ja vjerujem, ki bo na prodajnih policah že v začetku decembra.

Nagrado za najboljšo skladbo festivala po mnenju občinstva so prejeli člani ansambla Novi spomini , in sicer za polko Fičfirič . 
Nagrado za najboljše besedilo je po mnenju strokovne komisije prejela Majda Rebernik za skladbo Vem, da nisem sama (Donačka), nagrado za najboljši trio je dobil ansambel Novi spomini , najboljši kvintet pa je postal ansambel Donačka .

Los Angeles, 01.04.2010, 20:02 | STA / B.
T.

mc_burek

Da nebomo pogledli lestvico brez napak sodnokov!

Milwaukee Bucks – Boston Celtics 90:105

11. 
Dani Pedrosa, Honda, 1min 57.133

Real pa je mel to smolo, da svojih šans ni izkoristo pa smo tam kje smo,.... bo drugič boljše

Dirkač Yamahe kljub drugemu mestu na petkovem prostem treningu vztraja, da je tretje mesto na uvodni dirki sezone v razredu motoGP največ, kar lahko to nedeljo doseže. več

delavc1

To so pravi dirkači. 
Škoda le, da je dirka tolk kratka. 
No mogoče bi bila rešitev tudi, če bi prenašal še oba šibkejša razreda.

Ljubljana, 09.04.2010, 09:29 | E. T.

Vas je strah, da bi se zamerili svojemu zdravniku? 
(Foto: iStockphoto)

Če bi kdo hotel strmoglaviti avion, a res mislite, da bi čakali na 4. poskus pristanka aviona? 
Pa da bi čudežno vedeli, da sploh bo toliko poskusov?

snegulja

sine30

buzara

kar pa drugi nabijate a je kdo napisu d so unitedovi nogometasi tretjerazredni razen omenjena golmana so dobri se pa vid kasni primitivci ste eni tud mal ne pomislte kwa kdo kej komentira al pa se bol d bi usaj pomislni kwa bote vi komential!!!

RG11

Sposobna, strokovna?!

izprijenost se rojeva v pokvarjenih glavah in iztirjenem umu

se je bogec razjezil...

MAXIMUSGLADIATO, pa to ni film, dobro prečitaj odgovor BB. ....ravnokar je ta film, mogoče pa celo je nekaj podobnosti...
Pa daj povej en razlog za razrešitev KK, mogoče Matejeva palača poleg plinske bombe?

večji del profi vojske je doma (ostali del so agresorji,domači čakajo na izgrede delavcev)) in za takšno plačo in , ko še ni izgredov,naj čistijo ulice, smetišča, javne WC itd.

Pa saj bi po volitvah samo zamenjali bandite! 
A ni škoda? 
Namesto "Prijatelja" bomo izvolili novega "Perijatelja"! 
To ni nikakršna rešitev! 
Volitve imamo končno lahko vsak mesec ali npr. za božič in na cvetno nedeljo! 
Pa saj še Cerkev uči, da morata zakonca potrpeti, serazumeti, vztrajati itd., češ da kar je bog zvezal, naj človek je ločuje! 
Volitve so demokratična gesta, če smo jih imeli, ne moremo kar naprej zahtevati predčasnih! 
Ali pa jih ukinimo, ker je očitno, da so rezultati teh demokratičnih postopkov ena sama žalost. 
Brez zveze, proslavljamo neke absurdne 20 letnioce svobodnih volitev, pa vemo, kako je DEMOS takoj razpadel in smo na oblast ponovno dobili komunajzarje!!!! 
A smo se za to borili? 
A zdaj bomo pa kar vsako leto volili parlament, kot bi vsako leto menjal ženo, ker mi pač ni všeč in ne dela tako, kot sem pričakoval ob poroki? 
To je smešno, neresno, otročje, ni v skladu z evangelijem! 
Potrpeti je potrebno, upati ter moliti! 
Spoštovati oblast, pravzaprav je to božja volja! 
LE BOG VE. 
ZAKAJ JE DOBRO TAKO KOT JE, MORDA GRETZA NAĆRT, O KATEREM SE NAM ŠE SANJA NE, gre za kak višji cilj!? 
Skrivnost?

Mogoče bi policija imela tak podatek (o procentu chopperistov).

smešno da če si bil podpornik judov v nemčiji 45 si bil tudi *motena oseba*

ker noces biti loser, ker hoces sprementii svet naboljše medtem ko ga samo na slabše

najbrž se je motil, lahko pa tudi ne.

Vaja ameriške in južnokorejske mornarice leta 2003 (Foto: Reuters)

JozaFric

Zadnja pogodba o zmanjšanju strateške jedrske oborožitve med Rusijo in ZDA, ki še nima imena, je sestavljena iz treh delov. 
Prvi del je sama pogodba, drugi del je protokol k pogodbi, ki opredeljuje pravice in obveznosti, tretji del pa so tehnični aneksi k protokolu. 
Vse tri dele bo treba ratificirati, državi pa bosta imeli sedem let po ratifikaciji čas za prilagoditev svojega orožja v skladu s pogodbo.

Cultman

Tomo Križnar in Maja Weiss sta na mednarodnem festivalu dokumentarnega okoljevarstvenega filma Ecozine v španski Zaragozi prejela glavno nagrado. 
Prepričala sta s celovečercem Dar Fur – vojna za vodo. 
Tako žirija kot tudi občinstvo sta ga sprejela z navdušenjem.

Petdnevni kamp v Somersetu z motom " Gre za več kot le verovanje “ bo potekal od 27. do 31. julija, namenjen pa bo otrokom med 8. in 17. letom starosti. 
Učili se bodo kritičnega razmišljanja in racionalnega skepticizma, pri čemer bodo poslušali predavanja o morali, filozofiji in evoluciji. 
Razpravljali bodo tudi o fenomenih, kot je telepatija. 
S fizičnimi dejavnostmi bo poskrbljeno tudi za zdravo telo, v katerem bodo gojili zdrav duh. 
Najbolj zagreti bodo lahko tekmovali v dokazovanju, da samoroga iz mitov ni. 
Razpisana nagrada je 10 funtov.

Med glavnimi poudarki papeževe misli sta trditvi, da znanost sama ne more pojasniti nastanka življenja ter da teorije evolucije ni mogoče dokazati. 
Sprememb, ki so nastale skozi stotisoče let, namreč ni mogoče ponoviti v laboratoriju, piše. 
Obenem je pohvalil napredek, ki ga je dosegla znanost ter hkrati posvaril, da evolucija sproža številna filozofska vprašanja, na katera znanost sama ne more odgovoriti.

In se bi lahko nastevali. 
Naj uredijo davke kot jih imamo drzavljani clanic EU pa je stvar resena!!!

Tu imajo tak samo nekateri koristi iz EU večina nas pa itak nastrada.

Evro če se bo obdržal še kakih 5 let,pol bomo pa imeli spet tolarje.

Lepo, če so tako samokritični in na silo ne silijo v nesrečo.

sanjsko zivljenje??? se hecate?

kolegica dela v konjicah pr eni veliki firmi prek agencije za 503 pa vsako drugo sob.dela !!!!halloooo?a se splaca delat ?

na zavodu vsaj zagotovo dobiš teh 250 evrov, v firmah se pa plače ne izpalčujejo.....torej????

kdo pa bo prišel delat ko jim pa ne morejo zagotoviti da bodo dobili plačo?? in ali ni čudno da je na zavodu prijavljenih 100 000 brezposelnih iz tujine pa čez razne agencije uvažajo tuje delavce.obstajajo lenuhi ki se jim ne da delat so pa ljudje ki bi radi delali a zakaj??? zastonj, ker jim delodajalec ne bo plačal?ne hvala

Ko enkrat hudo zboliš in si ne moreš privoščiti optimalnega zdravljenja s prišparanim se lahko začneš spogledvat samo še z alternativnimi zdravilci :) Če pa komot živiš s socialno potem se morš pa zamislt nad sabo :) mate08 !

Matr, to si pa čisto originalno napisal... v mojih časih si najprej delal, da si si denar za šolo našparal, pol si pa lahko sanjal o boljši službi, danes pa izobraženci čakajo smo na pisarne...
A veliko jih je na zavodu, nerazvajenih, ki bi radi delali, a se pač ne pustijo nič več izkoriščat za 400€ na mesec...in prav je tako, da se ne pustijo, če so imeli slabe izkušnje.. 
Le tako se bodo mogoče plače dvignile na dostojno raven, če bodo pa vsi zadovoljni s 400 € na mesec in veselo delali, pol bodo pa še drugi zmanjšali iz 700€ na 400 na mesec, ker si bodo mislil, zakaj, bi plačevali toliko, če je narod zadovoljen..ja, tako se dela dragi komentatorji..morate se zavedat, da na račun tistih, ki javkajo o premajhnih plačah boste tudi vi dobili večje, če kje delate in če jih bodo dvignili z minimalno.... 
Nas učijo zadnje čase o konkurenčnosti..to je tudi konkurenčnost, samo v obratni smeri, saj delodajalci iščejo konkurenčne delavce, ki delajo čimbolj za čim manj denarja...in če si bomo delali delavci konkurenso s tem, kdo bo za čim manj denarja delal, pol bomo čez 10 let delali zastonj...

Jaz ne poznam človeka, ki bi v dveh ali mal več letih, toliko na pošten način zaslužil, da bi pol lahko do konca svojih dni kafetkal in brezskrbno živel.. si pa res rojena pod srečno zvezdo in ti je res sekira v med padla...verjetno si borzna posrednica:-) Samo, če pa to na šihtu delaš, pol na ta račun morajo drugi bolj delat in to spet ni pošteno zame, še manj pa do drugih zaposlenih v tej firmi-(razen, če si sama svoj šef in nimaš zaposlenih) Mi potem deluje podobno kot v primeru špara, ko šefica in tiste ritolizke okoli nje, ki si verjetno mislijo, da sedaj, ko so po njihovem mnenju čez trnovo pot prišle do tega naziva lahko kar hladnokrvno kričijo nad novimi pridnimi delavkami, one pa lepo šikpavzirajo med tem časom...
Take firme bodo še težje dobile delavce, ker če imajo barabe, lenuhi čedalje večje pravice, zakaj jih nebi imeli še tisti, ki res delajo-mo??? 
Ja, izborit si bo treba te pravice, kot si si jih ti za svoj sedanji''kafetek'' :-))...a mislim, da to se ne bo dalo na delaven način, ker ego požeruhov je že ušel izpod nadzora.

Gume so ble ogrete,saj je bil 5.krog. 
Pač je fant navkljub enemu nasluvu še vedno zelen. 
Rossi pa itak gospodl za komplet karavano. 
10ka se bliža!!!!!

johnnytisi

Potegnila jih je za nos!

kok mi grejo na živce ljudje (digitalx), ki članka sploh ne preberejo in potem sklepajo, sodijo in pljuvajo

"Sosedje" se bodo lahko v čisto svojem lokalu družili tudi po snemanjih.

Miša se torej ne zgraža nad ljudmi, ki svojim domačim ljubljenčkom dajejo človeška imena. 
Nekaj podobnega se je pred leti pripetilo tudi njej in se ji je zdelo prav zabavno.

Zmešan folk po prek i počez. 
Čist fejst je fant z glasbenim talentom. 
Se je pač uštimal in zgleda čist zvezdniški. 
Če pa je ali ni gay, pa vas nič ne briga, pubec je fotogeničen. 
Slovenska necivilizirana fovšija, ko mislite, da gre samo ate na mamo. 
Imam prijatelja, kateri je gay in je čist ok, da ne bi povedal, sploh ne bi vedeli. 
Je pa narava poskrbela za to. 
Milan, ne daj se, samo smej se jim.............

Ljubljana, 31.01.2010, 07:48 | P.
L.

Zole se bere, kot da skupina že skoraj pet let ne obstaja, kar seveda ne drži - A.
M. rabi en temeljit tečaj o vejicah. 
Pravilno bi bilo takole: Čeprav skupina Skater v takšni zasedbi, kakršni smo jo poznali skoraj pet let, ne obstaja več

Katya (Foto: Marjan Laznik)

van_persie

Kenzus

POP-tv res ste dogočasni, raje oddajte kakšno novo zgodbo ne pa da samo kopirate od drugih, LENOBE

Pek Van Andel je bil s svojo skupino strokovnjakov nagrajen z Ig Nobelovo nagrado (ki se podeljuje vsako leto in se imenujejo Parodija Nobelove nagrade, v smislu 'dajmo najprej ljudi nasmejati, potem pa jim damo misliti'). 
Ig Nobelove nagrade so namenjene praznovanju nenavadnih, domiselnih in inovativnih zamisli, ki spodbudijo zanimanje.

doktor_muc

To sicer menda ni res, res pa je, da so na spletu dosegljive fotografije, na katerih je dekle, ki je neverjetno podobna Kristin. 
Ali je to nemara res ona, pa (zaenkrat) ni potrjeno. 
Vsekakor sta fotografiji dobrodošla “reklama” za prihajajoči film Seks v mestu in četudi bodo povzročile igralki nekaj sivih las, ji ne glede na pristnost – vsaj po izkušnjah njenih kolegic – prav gotovo ne bodo škodovale ...

Hahahahahahah......me prav zanima kdo ma čas pri dobrem seksu gledat na uro ko pa itak ni pomembno kaj se tisti trenutek dogaja okrog tebe..važno,da oba uživata in se predajata užitku...hihihi..pa čim dlje tem boljše...

--Muca--

kondomov ne uporabljam

Na poslovnem sestanku boste na današnji dan popolnoma zablokirali. 
Prosite kolega, da vam iskreno predlaga, kaj naj popravite v svojem poslovnem vodenju in obnašanju. 
Njegov nasvet vam bo koristil. 
V ljubezni ste levi vedno osredotočeni na svoje vrline, zaradi česar se počutite dobro v svoji koži. 
Le nadaljujte tako. 
S tem boste tudi privlačili kvalitetne osebe nasprotnega spola.

Na delovnem mestu boste pobudnik novega načina dela, a boste morali svoje nadrejene vztrajno prepričevati, kaj so prednosti drugačne delovne organizacije. 
Ta teden bo poln izzivov. 
Nastopili boste neusmiljeno in neizprosno. 
Vaša avtoriteta bo na višku. 
Ljubezen: tudi na tem področju boste zmagovali, še zlasti med vikendom. 
Samski škorpijoni se boste z nekom igrali in ljubimkali brez slabe vesti. 
Vezani pa tako ali tako veste, da imate ob sebi partnerja, ki vam slepo zaupa. 
Medtem ko si vi občasno privoščite kakšno neumnost. 
Denarne zadeve: vaša finančna prihodnost je zaskrbljujoča. 
Družinski člani vam bodo morda pomagali ohranjati pozitivno stanje na bančnem računu. 
Zdravje: spremenljivo vreme vas bo večkrat pripeljalo v stresno situacijo.

KOZOROG

Značilnosti: intuicija, domišljija, ustvarjalnost, dobrodelnost, lahkovernost, sanjaštvo, ljubeznivost

nx01

Felipe Massa ne sledi svojemu moštvenemu tekmecu Fernandu Alonsu, ki se je zaobljubil, da bo Ferrari njegovo zadnje moštvo v formuli 1.

Ti crstiano11 si pa res faca, se vid da si noob v fuzbalu. 
Kaj sploh delaš nek seznam, sej to je bistvo nogometa. 
Če bi vsi bili idelani kakšen bi b potem zgledal nogomet? 
Kakšen Kaka, a ti sploh veš v kok bedni formi je on?? 
Vsak k zgubi bo rekel, da je bla obramba slaba, a ni tko? :)

Smešni ste.

Šumi pejt vost tovrnjaka s hlodi is hoste tam boš zih pru!!! :)

Bo Yamaha popustila grožnjam 31-letnega Italijana in Špancu pokazala vrata?

09.04.2010 / 11:53 / L.
S.

Zvezdnik košarkarske lige NBA Dwyane Wade je priznal, da še vedno ne ve, če bo nastopil na SP v Turčiji, saj ima kar nekaj težav v zasebnem življenju. več

