Atrij Mestnega muzeja Ljubljana

Tehnična podpora/Technical support: Jože Pucihar, Renata Vidic, Tilen Grgurevič in Luka Uršič

Projekt je omogočil/Funded by: Mestna Občina Ljubljana- Oddelek za kulturo

8. 
Vodnik po razstavi - evalvacija. 
Avtor raziskave: mag. Borut Rovšnik

8.07. / ob 21:00 »Večer balad«

Na letošnjem otvoritvenem koncertu se nam obeta prava glasbena poslastica: prisluhnili boste lahko popularnim jazz, soul in blues baladam v izvedbi odličnih interpretov kot so Uroš Perić, Nuška Drašček, Iva Stanič in Blaž Jurjevčič. 
V intimnem ozračju Mestnega muzeja se bodo glasbeniki občinstvu predstavili v zasedbah, v katerih jih doslej še niste slišali!

15.07. / ob 21:00 »Braiding Bach«

Dušan Sodja, klarinet in Tatjana Kaučič, klavir (SLO)

05.08. / ob 21:00 »Uglasbena poezija Mile Kačič«

Karmen Pečar, violončelo in Marko Hatlak, harmonika (SLO)

Ratko Divjak – bobni / drums

Peter Rauch: 15 objektov

Walter Gropius in njegova naslednika na čelu Bauhausa, arhitekta Hannes Meyer in Ludwig Mies van der Rohe, so uveljavili načela, ki so i

Hiša Skywood, Graham Phillips, 2000, Denham, Velika Britanija © Gordon Watkinson

Vsako zadnjo soboto v mesecu od 16.00 do 17.00. 
29. maj, 26. junij, 31. julij, 25. avgust, 30. oktober, 27. november, od 16.00 do 17.00. 
Družinska vstopnica: 10 €.

7. 
Ne spreglejte dnevov odprtih vrat, ko je vstop v muzej in na vse dogodke brezplačen!

Ob razstavi Emona: mit in resničnost in Muzejski poletni noči

