sagittario

Njun primer je vzbudil pozornost mednarodne javnosti, odločitev malavijskega sodišča pa je postala tarča številnih kritik in povzročila razgreto razpravo o človekovih pravicah v tej konservativni afriški državi. 
Homoseksualnost je sicer prepovedana v 37 afriških državah.

Recimo ,kot bi nekdo iz malomarnosti ,ker je pijan streljal in ubil nekaj ljudi ,nekdo drugi pa bi pobijal ljudi na ulici s polno zavestjo.

TA ZADN CAJT DA SE TO MAL POCISTI, SAM SPET BOJO NASRKALI MALI LJUDJE!

Čeprav smo mala država ampak v šprtu smo pa veliki ni kej...

Izidi (Bormio - Passa del Tonale, 178 km):

" Fetiš oprava me že od nekdaj vzburja, obenem pa z njo naredim velik vtis, telo se v njej lepo izoblikuje. 
Če jo nosi moj mož? 
Ne bi vedela. 
In tudi nikoli ne bom! 
Sem se ji kdaj zavestno odrekla? 
Nikoli. 
No, morda med nosečnostjo. 
Takrat sem se odpovedala lateksu, " je zaupala reviji Q.

Novo mesto, 28.05.2010, 14:56 | K.
Š.

nussa6

A se ga kdo spomne iz Waterworlda, kjer je igral s Kevinom Costnerjem?

mislim, da je naslov zelo žaljiv.....neglede na to o kom se piše in kako osebe izgledajo....ne vem no....moje mnenje pač :)

2. ne rabi več dnarja za plastične operacije za 15 let

O nasilju je težko spregovoriti ... 
(Foto: iStockphoto)

Ponavadi za vsakih par deset ton droge najdejo osla z pol kile potem pa predstava za tiskn bombastični naslovi ravno tak pristop pa še kolajna iz pleha in dve na plleh muzki..

Ljubimca je najel kot prevajalca. 
Med letoma 2005 in 2008 naj bi mu med drugim razkril imena drugih tajnih agentov na Kosovu, seznanil pa ga je tudi s poročilom, ki ga je pripravila britanska tajna obveščevalna služba.

In ravno zaradi tega boste čez 1 mesec videli "teroristični napad" s strani Irana na UK.

Josipović je sicer v svojem današnjem govoru poudaril, da je osebno trdno prepričan, da je prihodnost vseh štirih držav v EU in da je to cilj, ki je za vse od njih uresničljiv. 
Obenem je v interesu vsake od držav, da v unijo čimprej vstopijo tudi ostale tri. 
Srbski predsednik Tadić je potrdil, da integracija v EU tudi za Beograd nima alternativ ter da je približevanje uniji "najpomembnejše vprašanje tega obdobja na območju Zahodnega Balkana" .

Bosanska delavca, ki sta pet dni vztrajala v Vegradovi upravni stavbi, sta se vrnila v domovino. 
Gradve pa ne njima ne preostalim delavcem kljub drugačnim obljubam denarja ni izplačal.

Če bodo dovolj blizu ali če bo hitrost večja in zadosti goriva.

Na ljubljanski vzhodni obvoznici med pokritim vkopom Strmec in predorom Golovec v smeri Malenc je zaradi okvare vozila oviran promet na počasnem pasu.

R3-708, Zg. Kungota - Plač

Alya praznuje (Foto: Tanja Zrinski)

plebejka

Mal se zresnte!

Dečka razžirala smrtonosna okužba

Na izboru (2 predizbora in finale) sodeluje 39 držav.

večkrat ko poslušam tale komad bol mi je všeč po dolgih letih en pravi hit bravo Lena............tudi naši bi lahko že spoznali, da je treba peti v angleškem jeziku

Zmagovalka je zmagala predvsem zaradi ritmične melodije zadaj in ne zaradi lastnega dobrega glasu ali petja. 
V prvem delu se zdi, kot da bolj govori, kot poje. 
Je bila katera še veliko boljša od zmagovalne pesmi npr. Danska, Izrael, Islandija, Belgija... 
To so bile ta prave pesmi, kjer se je odrazil tudi lep glas. 
Nemka ga žal nima, pa vseeno čestitke v Nemčijo.

Whether you are sweet or cruel

Na forumih navijačev Rome prevladuje mnenje, da se bo ponovila zgodba iz Interja, čeprav načeloma pozdravljajo njegov prihod v Romo. 
" Vračam se, da odplačam svoj dolg italijanskemu nogometu. 
Iz Interja sem odšel na zares grd način, čeprav so v Milanu ravnali z menoj kot s kraljem. 
To je odločitev, ki sem jo sprejel v krogu družine ,“ je pogovor zaključil Adriano, ki komaj čaka, da ponovno zaigra na italijanskih nogometnih zelenicah.

tako je ko vodijo uefo francozi Platini (on osebno se meni zdi vredu človek) ampak farncoz je pač francoz veliki domoljub ( za razliko od slovencev) ki bo poskrbel da bo njegova država potegnila le najboljše

Da se ne ponavljam in da bo ostali bralcem jasno o čem govorim prilagam povezavo, v kateri si lahko sami preberejo in ustvarijo svoje mnenje.

HA A SO PREPRIČANI NA ZEMLJEVID KAJ PA POTEM HOČEJO ČE JE ŽE SEDAJ NAŠE . 
POTEM ŠE POLICISKEGA ČALNA NE BODO MOGLI OBRNIT BODO KAR NA HRVAŠKEM OBRAČAL . 
ŠE VPRAŠANJE ČE BODO ZNALI NAZAJ PRIDIT ,KJER NA MORJU NE RASTE KORUZA.

POPRAVEK KOMENTARJA: Ta shema namreč prikazuje to, kar v Sloveniji MENIMO IN VERJAMEMO, da imamo in da nam pripada in kar je tudi v svoji odločitvi kot prikaz tega, do česar ima Republika Slovenija po načelu uti possidetis pravico, ZAPISALO TUDI USTAVNO SODIŠČE.

Neskončno bi bil srečečen, če bi sporazum padel. 
Šele takrat bi začel uživati v tem, da bo JJ potegnil iz koša sporazum Drnovšek-Račan. 
Saj ni važno, da ga je takrat popljuval do konca in trdil, da je to najslabša možna rešitev. 
Bi pa bil veliki rešitelj Slovenije, za čemer najbolj hrepeni in je ta sporazum le talec med njegovo vojno z zdajšnjo vlado.

alex22sl

iskreno upam, da bo večina glasov proti sporazumu....to je bolje za Hrvaško ne pa za Slo.

Bolje je rasti s kravami, Atila33, kot pa z drogo. 
Življenje z živalmi in z naravo nasploh je namreč nekaj najlepšega, kar lahko doleti človeka. 
Če znaš prisluhniti naravi, se kmalu zaveš, kje je naše mesto v njej. 
Zaveš se, da človek še zdaleč ni krona stvarstva, ampak le mali delček v puzzlu matere narave. 
Kje pa je tu droga? 
V naravi nima pomembnejše vloge, takšno vlogo igra le v medčloveških odnosih. 
Enim služi kot vir bogastva, drugim pa kot vir iluzij o sreči, ki je brez droge ne zmorejo najti. 
Ti drugi so šele težki nesocializirani retardi, oni prvi pa sodijo itak samo za rešetke, droga (če že mora biti) pa res v nadzorovane drogilnice - tu ima John čisto prav!

ratnik - jest sem pa mislil, da ima Janša že od orožja zadosti denarja in da Šaričeve "žepnine" ne potrebuje. 
Ampak vsak dan se tu kaj novega izve od cepcev, kot si ti.

Devilfox

V vlogi predsedujoče EU se bo prvič preizkusila vzhodnoevropska država, ki je bila nekoč del sovjetskega bloka. 
Ni pa Češka prva nova članica na čelu EU, saj je bila ta naloga kot prvi novinki zaupana Sloveniji, ki je Uniji predsedovala v prvi polovici minulega leta.

S čem vse nas hočejo futrat. 
Slovenija tožila Italijo, pa kaj nam hočejo s tem prikazat ? 
Da so na mestu,da delajo kakor treba.

Vsem skeptikom. 
A če bi jo uspel zadušiti bi verjeli in bili zadovoljni?

Očitno tudi domačini menijo, da Slovenci nimamo kaj iskati na Eurosongu :D

RTV Slo so največje riti , ker niso dali podpore , z našo naročnino podpodpirajo samo svoje ritoliznike in radodajke...

Kdo je že omenil mohameda???

Jaz sama sem verna,sem katoličanka,verujem v Boga (ne v cerkev kot institucijo),ampak nobenemu od mojih prijateljev in znancev,ki so "pogani" oziroma,ne verujejo ali so ateisti,ne bi prišlo na pamet,da bi prenesli tako raven norčevanja...kot bi naredili napihljivo lutko ki bi predstavljala otroka,ali eno,ki bi predstavljala žival...ljudje,to je bolno,samo to lahko rečem...sramota...

naslednjo sezono bo messi najbolši strelc drug bo pa David Villa

bo dež bo suho, bo mrzlo bo toplo. tako sem jaz napovedal :D

Ostrava, 27.05.2010, 20:16 | STA / M.
F.

