K. S. , (po VisitEngland)

Doggett’s Coat and Badge Race (Doggetova tekma plašča in značke), julij (datum je določen glede na rečne tokove) Doggetovo tekmo plašča in značke, znano kot najstarejša veslaška tekma na svetu, si je zamislil komični igralec Thomas Doggett in je prvič potekala leta 1715 ob kronanju kralja Georgea I. Proga v angleški prestolnici pokriva 7,24 kilometrov vzdolž reke Temze od London Bridgea do Chelseaja. 
Čolne krmarijo veslači, ki so nedavno opravili svoje pripravništvo, in se potegujejo za tako želen srebrno značko škrlatne uniforme, ki se jo lahko nosi ob vseh formalnih in uradnih priložnostih ter spominja na livrejo, ki so jo uporabljali brodniki z začetka 18. stoletja. 
Tekmo spremljajo množice ljudi na londonskih mostovih, kot tudi s čolnov, zasidranih ob bregu, medtem ko kake 15-20 čolnov tekmi sledi vzdolž Temze.

Tekmovanje za največjega lažnivca na svetu, november: tekmovanje za največjega lažnivca na svetu, ki ga letno prirejajo v Bridge Innu v Cumbrii, je zelo priljubljen natečaj najti najboljšega pripovedovalca lažnih zgodb in podeliti naslov 'največjega lažnivca na svetu'. 
Izjemno priljubljeno tekmovanje se je začelo leta 1974 in še naprej privablja obiskovalce z vsega sveta. 
Prirejajo ga v spomin Willa Ritsona, tamkajšnjega krčmarja iz 19. stoletja z darom pripovedovanja izmišljenih zgodbic. 
Tekmovalci prepotujejo velike razdalje, da lahko svoje verbalne veščine preizkušajo ob elitnem polju lažnivcev. 
Svoje 5-10 minut dolge zgodbice morajo povedati pred sodniki in občinstvom. 
Teme variirajo od takih, ki temeljijo na resničnosti, do izjemno trapastih. 
V zadnjih letih se je občinstvo poučilo o tem, kako je nastala pokrajina Lake District (ne iz ledene dobe ali vulkanskega delovanja, temveč so jo oblikovali orjaški krti in jegulje). 
Tu so tudi zgodbice o morskih deklicah in kraljih ter o papežu, ki smuča na vodi na hrbtu kraljice Elizabete II. 
Foto: Uradna spletna stran

Waiting for Superman Schools across our nation are facing a dropout crisis. 
The cost to our ...

Usoda širitve EU-ja je odvisna od volje slovenskih volivcev, pišejo hrvaški in evropski mediji. 
Foto: Reuters

Sproščeni zvezdniki na podelitvi MTV-jevih filmskih nagrad, 7. junij 2010 ob 09:49

ki raste iz znoja, krivic in solza.

Benedikt XVI. je izrazil upanje, da bo sinoda škofov z Bližnjega vzhoda, ki bo oktobra v Rimu, osvetlila težave, s katerimi se na Bližnjem vzhodu spopada krščanska skupnost, ki "trpi zaradi svoje vere".

So dobil kamere(16:9) od spet doma? 
Glede na to da bo zdaj mario v HD

Ko takole hodim s sinom na tekme, kot čista nogometna amaterka in nepoznavalka nogometnih pravil, ugotavljam, predvsem zadnje čase, da poznam več pravil kot marsikateri sodnik oz. sodnica ( katerih je vedno več ).

Napovednik: Pet najstnic, ki so najboljše prijateljice, Manon, ki je nekoliko sramežljiva, Isa je že foto model, Anne je najresnejša med njimi, Claudie se med vsemi najbolj zanima za fante in Sophie, ki že javno nastopa in poje, se zbere v podeželski koči Sophijinih staršev. 
Dekleta hočejo proslaviti in se posloviti od svojih najstniških let. 
Zelo verjetno bodo po koncu šole odšle vsaka svojo pot. 
Po odhodu staršev ostanejo dekleta sama v koči in hočejo prirediti zabavo. 
Sophie in Manon, določeni sta z žrebom, morata oditi v bližnji zaselek po pijačo ... 
Dekletoma ustavi Thibodeau in se jima ponudi, da ju bo odpeljal v do trgovine. 
Toda Thibodeau ima z dekletoma drugačne namene, namesto v trgovino ju odpelje v gozd, kjer pobije Sophie in posili Manon.

Glede na evforijo, ki še ni pojenjala zaradi fenomenalnega ... 
Več

