nekje sem zasledil da je meu najmanj okvar po 3 letih od ush avtov v njegovem razredu drugače ga pa kupim takoj ko dobi bmw-jeve motorje ker z oplovimi motorji mam slabe izkušnje edina hiba pri tem avtuje ker ima fuul drage dele

RibonT - pravljico o neugotovljenem kraju in času si je izmislil Presvetli sam. 
Udarjena je mimo tako kot njegovo natolcevanje o osnovnošolskih napakah tožilke. 
Na pravo se spozna ravno toliko, da se ne bo mogel izgovarjatii, da ni vedel. 
Kot premier je moral vedeti marsikaj in marsikdo dobro ve, kaj brez njegovega žegna ne bi smelo iti, pa je kljub temu šlo. 
Žegen je pa že sostorilstvo. 
Če pa ni poskrbel za to, da ne bi smelo iti, je pa malomarnost ali pa zloraba položaja. 
Klizav teren!

Tudi šesta in sedma točka sta bili za delovanje slovenskega hokeja pomembni. 
Prva se je namreč nanašala na potrditev finančnega in revizijskega poročila za leto 2009, naslednja pa na poročilo skupine za izvedbo sanacijskega programa. 
Tu so se številke nekoliko razlikovale glede na tiste v govoru zdaj že nekdanjega predsednika HZS. 
Je pa res, da so se nanašale na stanje 25. avgusta 2010. 
Dolg naj bi po sedanji oceni oziroma poročilu znašal okoli 900.000 evrov, največja upnika sta podjetje Class in banka. 
Do slednje je dolg reprogramiran za tri leta.

... ma raj mam fejk usodno žensko, k pa realne usodne razmere v državi... 
Pa kr neki bluzite: sej kaj je sploh kriterij za usodno žensko? 
To se je nekdo nekoč spomnil in se noben sploh ne vpraša, kaj nej bi to bilo.. 
Men je vseen al je to smrklja al pa ena zgubana intelektualka. 
Show must go :)

Svetlik: Pokojnine bodo celo nekoliko višje

Ko kupite potreben kit, lahko dirkalnik sestavite sami, ali pa to opravilo prepustite proizvajalcu. 
Pri M-Sportu za sestavo fieste R2 računajo 10 tisoč britanskih funtov.

Evropska komisija je konec septembra na podlagi analize izgona Romov iz Francije ocenila, da Francija evropske direktive o prostem gibanju državljanov Evropske unije še ni v celoti prenesla v svojo zakonodajo. 
Zato je odločila, da bo proti državi ukrepala, če ji do minulega petka opolnoči ne bo posredovala podrobnega vsebinskega in časovnega načrta ukrepov za prenos evropskih pravil v francosko zakonodajo. 
V Evropski komisiji so v soboto potrdili, da so nekaj ur pred iztekom roka prejeli francoske dokumente.

Obvoz za tiste, ki bi želeli v mesto po hitri cesti iz izolske smeri, je načrtovan prek izvozov Slavček (pri pokopališču) in Bertoki (prek Srmina, po ankaranski vpadnici). 
V mesto in iz mesta je mogoče tudi prek podvoza pod hitro cesto v Ulici 15. maja in podvoza pod hitro cesto pri glavni avtobusni postaji, kjer po informacijah občinske službe za odnose z javnostmi urnik enosmernega prometa ostaja enak kot doslej. 
Promet iz Bertokov je preusmerjen prek krožišča pri glavni avtobusni postaji na Kolodvorsko cesto do krožišča pri Tušu, zaprt je dostop s hitre ceste na Ljubljansko cesto. 
V mesto je mogoče tudi po ankaranski vpadnici.

Rožnati oktober

Mrtev 74-letnik in hudo ranjena 35-letnica

venom; Iskazuješ, da tvoj inteligenčni kvocient ne presega dolžine tvoje tiča, ki pa je tako kratek, da ti ga punca (žena) išče z pinceto. 
Da francozi, italjani, angleži, amerikanci ne znajo izdelovati avtomobilov ? 
SMEŠNO

