7. dinos Možno, da sem naiven, tud verjetno sem, ampak mi vseeno pojasni nekaj. če danes v neki tgovini delata dve trgovki in 6 študentov, z zakonom pa bi se študentsko delo zreduciralo, a bo firma trgovino zaprla, ali bo zaposlila namesto naprimer 4 študentov 2 trgoviki, ki sta sedaj na zavodu ?

Slovenci si v večini želijo biti pokorni - tudi zato tako vneto podpirajo razno razne zakonske omejitve in prepovedi. 
Nenazadnje pa na pokornost kaže tudi gumb za "sovražni govor", ki služi temu, da se utiša tiste, ki ne razmišljajo pravilno.

Majevski koledar je res najbolj točen glede na našo galaksijo, za razliko od Gregorianskega, saj so ga ustvarjali cca. 200 let. 
Ne napoveduje pa konec sveta, ampak velike spremembe. 
Lahko si mislimo kakšne bojo. 
Kakšen nizkoradioaktivni merjasec iz okolice Krškega pa tudi ne bi bil slab za prvo silo.

Celje Celjske mesnine : Piran Vrtovi Istre 24:24 (12:13)

Izmed dveh klubov, ki se lahko pohvalita tudi s slovensko igralsko zasedbo, kaže bolje Gentu. 
Belgijski podprvak je z zmago proti Levskemu vpisal še sedmo točko in se močno približal želenemu drugem mestu. 
Marko Šuler in Zlatan Ljubijankič sta odigrala celo tekmo, Matija Škarabot pa ni bil niti na klopi.

Na najbolj glamurozni rdeči preprogi v Sloveniji ženske za nepozabnost poskrbijo bolj s kontroverznostjo kot pa z eleganco. 
V takšnem spominu nam je ostala striptizeta Jagoda, ki je prišla s spremljevalcem Arturjem Šternom, na sebi pa je imela le tangice in zelo kratko krilce. 
Videli smo že veliko globokih dekoltejev, nekaj pravih, nekaj takšnih, da se sprašujemo, ali so pravi, in seveda nekaj umetnih. 
Oglejte si, katere slovenske estradnice so že razkazovale svoj dekolte, in ocenite, kateri je "najlepši".

Lastnika hotela sama opremila hotel

Olimpija in Krka izborili F4 ter štiri klube

