Zbor ob 18.00 pred gasilskim domom.

Slikovito Boljkovo delo: kakršno je in kakor ga vidimo (uvod v monografijo, 1987) , 2001.

Kržišnik Zoran: FORMA viva : Jugoslavija 1973/ 76 / XIII-XVI. mednarodni simpozij kiparjev = 13th-16th International Symposium of Sculptors, Kostanjevica, Portorož, Maribor, Ravne , 1980.

- SODOBNO SLOVENSKO GRAFIČNO OBLIKOVANJE/CONTEMPORARY SLOVENIA , ART DIRECTORS CLUB, NEW YORK, ZDRUŽENE DRŽAVE AMERIKE / USA, 01.05.1997 - 28.05.1997 * CD/DVD , katalog , zloženka

- SLOVENSKA FOTOGRAFIJA V BUDIMPEŠTI , MUCSARNOK, BUDIMPEŠTA, MADŽARSKA / HUNGARY, 15.01.1999 - 14.02.1999

ŽUPANČIČEVA NAGRADA , 1986, LJUBLJANA, SLOVENIJA

JAKOPIČEVA NAGRADA , ODKLONIL 1989, SLOVENIJA

Bernard Emerik: Andrej Medved: Confessiones , 2005.

PREŠERNOVA NAGRADA , 1955 - ZA GRAFIČNI OPUS, SLOVENIJA

Vidmar Polona: Grafični kabinet Franceta Miheliča , 2006.

Glas / pesmi Kajetan Kovič, likovne priloge France Mihelič , 2000.

Gostiša Lojze: France Mihelič na poti k Mrtvemu kurentu: 1929-1941 , 1997.

Pogovor bo temeljil na umetničinem delu z naslovom »But if you take my voice, what will be left to me?« ki smo ga lahko videli na letošnjem beneškem bienalu v okviru srbskega paviljona. 
Srečanje Mladena Dolarja s Katarino Zdjelar pomeni plodno križanje dveh različnih pristopov k problemu glasu, kjer se teoretski premislek neposredno stika z umetnostno prakso.

Pogovor je podprla fundacija Mondriaan

Performans in odprtje razstave v četrtek, 24. septembra, ob 20. uri v Mali galeriji.

Tematsko projekt umešča Langeovo delo v kategorijo socialnih dokumentarnih filmov in fotografije ter ima iste ideološke korenine kot delo fotografov Dorothee Lange in Lewisa Hinea za ameriško FSA (Farm Security Administration) v tridesetih letih dvajsetega stoletja. 
Ti pionirski posnetki so nepretrgan prikaz ljudi med opravljanjem vsakodnevnih delovnih nalog. 
Langeovo nenehno eksperimentiranje s strukturalnimi možnostmi gibljivih in negibljivih prizorov je pripeljalo k hkratni uporabi in snemanju fotografij, filma in videa.

Za razliko od televizije, Langeovo delo ne omogoča branja na prvi pogled. 
Ker v njih ni intervencije montaže ali uporabe dramatičnih sekvenc večkratnih posnetkov in različnih kotov kamere, Langeovi videi temeljijo izključno na procesu počasnega opazovanja, ki ga narekujejo nepretrgani posnetki. 
Dejanje se na zaslonu odvija z isto hitrostjo kot v resničnem življenju.

Predstavitev in pogovor.

VALIE EXPORT deluje kot umetnica, teoretičarka in kustosinja. 
Na letošnjem beneškem bienalu je skupaj s Silvio Eiblmayr kurirala avstrijski paviljon na Giardinih.

Silvia Kolbowski je umetnica, ki se v svojem delu osredotoča na etičnost in političnost zgodovine, kulture, feminizma in nezavednega.

22-minutni video, ki je nastajal v obdobju treh let (2005-2008), pogleda skozi objektiv slovečega filma iz leta 1959 z naslovom Hirošima, ljubezen moja (režiral ga je Alain Resnais po predlogi pisateljice Marguerite Duras) kraje ameriških vdorov in zanemarjanja - Irak in New Orleans. 
Po filmu Hirošima, ljubezen moja uporablja različne vidne in slušne strategije, da plasti in analizira pretekle in sedanje momente nasilja in travm. 
Naslovi, tišina, barva, kratki urbani zvoki in glasba so uporabljeni, da iz stare zgodbe ustvarijo novo. 
Alegorični par iz prvotnega filma zdaj zamenja deset med seboj povezanih igralcev, ki tako zabrišejo etnične, rasne in spolne meje. 
Različni črno-beli odlomki so zvesto posneti po filmu iz leta 1959, sodobnejši material je z interneta, hkrati pa so v video vključene predelave glasbenega in zvočnega oblikovanja iz filma Resnaisa/Durasove.

Narkevičius je pritegnil mednarodno pozornost kot predstavnik Litve na beneškem bienalu leta 2001, z razstavo na berlinski Akademie der Künste leta 2006 in z nastopom na Skulptur Projekte Münster 07. 
Leta 2003 je bil predstavljen v okviru razstave Urbane utopije, urbane realnosti kustosa Igorja Zabela v Mestni galeriji Nova Gorica. 
Lani je v Stedelijk muzeju v Amsterdamu za dosedanje delo prejel Vincent Award, bienalno nagrado Vincenta van Gogha za sodobno umetnost v Evropi, letos mu je veliko samostojno razstavo z naslovom Unanimous Life (Soglasno življenje) organiziral madridski nacionalni muzej Centro de Arte Reina Sofia v sodelovanju z Van Abbemuseum iz Eindhovna in Kunsthalle iz Berna.

Miha Štrukelj, Brez naslova , 2005

Avtor: Igor Štromajer, intimni mobilni komunikator; Vrtualna baza Intima

Cylena Simonds je neodvisna kustosinja in teoretičarka. 
Z organiziranjem razstav sodobne umetnosti in teksti išče nove poti razumevanja političnih in socialnih subjektivitet. 
Kuriranje razstav razume kot kreativno prakso, ki jo realizira v sodelovanju z umetniki, z namenom razširjanja kritičnih opažanj in refleksij.

Marko Sančanin je raziskovalec pri Platformi 9,81 - Institutu za raziskave in arhitekturo v Zagrebu.

LAST ACTION - performans

Delavnice za otroke od osmega do štirinajstega leta. 
Zbirališče v Mali galeriji. 
Udeležba brezplačna.

Žicar , robot za socialno ogrožene

Electric Invasion 1

Jaša in Mark sta na X lokacijah postavljala začasne abstraktne inštalacije povsem odprte narave.

18.00 sedem skladateljev

17.00 - 19.00 dialogi: Ištvan Išt Huzjan, Jaša in Viktor Bernik ter Cesare Pietroiusti in Jadranka Ljubičić

Sergej Kapus (1950) se je že med študijem umetnostne zgodovine in sociologije na Filozofski fakulteti v Ljubljani začel ukvarjati z likovno teorijo, naravo vizualnosti in likovno prakso.

V pogovoru med Sergejem Kapusom in kustosom razstave Igorjem Spanjolom bo umetnik predstavil svoja najnovejsa dela, ki so na ogled na razstavi.

Razstavo sta podprla Ministrstvo za kulturo in Mestna občina Ljubljana.

- Nomadologija

11.30 SAMOORGANIZACIJA V KONTEKSTU UMETNOSTNEGA SISTEMA VZHODNE EVROPE / SELF ORGANISATION UNDER CONDITIONS OF THE ART SYSTEM IN EASTERN EUROPE

Ana Džokić & Marc Neelen: Stealth Unlimited (Rotterdam / Beograd), Dmitry Vilensky: Chto delat? / What is to be done? 
(Petersburg / Rusija), Marko Sančanin: Platforma 9.81 (Zagreb /Hrvaška), Tomislav Medak: Multimedijalni institut - MAMA (Zagreb /Hrvaška)

Modul radikalnega izobraževanja bo potekal v angleščini. 
Več informacij o projektu NUROPE: Adela Železnik, Moderna galerija, tel. 01/2416808, adela.zeleznik@mg-lj.si

Gašper Kralj (Dost'je, antropolog in so-raziskovalec novih družbenih gibanj, Ljubljana / Buenos Aires)

Nebojša Milikić (Kulturni centar Rex, Beograd)

Dmitry Vilensky ("Chto Delat?", St Petersburg)

Irwin (Andrej Savski), Malevič med dvema vojnama (Ktitor), 1998

Irwin

Začelo se je v ljubljanski Mali galeriji na Slovenski 35, med pripravami samostojne razstave umetniške naveze son:DA. 
Kabli so zavzeli in preplavili vso galerijo. 
Nato so iz galerijskega prostora vdrli na cesto ter prekrili mesto. 
Z veliko hitrostjo se sedaj širijo po vseh pokrajinah in se prebijajo preko državnih meja v evropsko unijo in preko nje. 
Strokovnjaki ne vedo kako jih zaustaviti, kaj narediti, kako zadevo izpeljati. 
Čas je za paniko.

- DE SLOVENEN KOMEN , KULTURNI DOM, VENLO, NIZOZEMSKA / THE NETHERLANDS, 1993 - 1993

Photo: HABICHT DEJAN

- ARTE MODERNA JUGOSLAVA , GALLERIA DI ROMA, RIM/ROMA, ITALIJA, 10.06.1937 - 20.06.1937 * katalog

