Za Hondo pa vsi k spremljamo motociklizem vemo da ima popolnoma svojo vizijo razvoja motociklov, pri čemer bolj malo poslušajo dirkače, zato je Rossi tudi zapustil Hondo, ker je hotel dokazati da je hiter dirkač in da ni hiter le motor in to mu je, mislim da vec kot uspelo!

Formula je že 20 let mrtva. 
To je ne sam cirkus in kdo bo še to spremlo pa gledo niti HTV2 ne več. 
Koga pa še zanima kdo bo prej gume zamenjal in bencin doliv. 
Če želiš pravo dirkanje pogledaš motocikle ali pa Rally.

Čestitke, dve medalji sta vrhunski dosežek 1280

gigi, gre za to, da organizatorja en moreš tožiti, če padeš pod kakšno smreko! 
A če s eti to zgodi kej na Pokljuki, si kriv sam, če s eti pa na olimpiadi, boš pa obogatel, ker organizator proge ni zaščitil. 
Poslušaj, še svojci žrtev v tistem tunelu. ki vodi do Alpincentra pod Kitzsteinhornom nad Kaprunom niso uspeli najti krivca, pa ej bilo obtoženih 14 ljudi, nikomur nio dokazali krivde, zdaj, po toliko letih od nesreče, se bodo nekaj poravnali, ampak tožne ni dobil nihčle. 
V Whistler Mt. bi lahko recimo tožili našega vodjo proge.....

Woyc

Morda zato, ker domneve predstavljajo kot dejstva. 
Rumeno-črno in nepreverjeno!!!

Alexander Rybak -

Po kom ali čem se bo torej zgledovala letošnja tričlanska komisija v sestavi Severina , Mojca Mavec in Darja Švajger ? 
Bodo stremele k temu, da bi Slovenija končno dosegla vrhunsko uvrstitev na Evrosongu ali pa bodo odločale po lastni presoji, ki z evrovizijskim izborom nima nobene zveze? 
Bistvo Eme je zagotovo to, da naj bi bile skoraj vse skladbe pri ljudeh dobro sprejete in da jim vsi skupaj radi prisluhnemo. 
Še več, zmagovalno skladbo naj bi izbrali in sprejeli z navdušenjem in s ponosom. 
To sicer v teoriji deluje, v praksi – glede na izkušnje iz preteklih let – pa žal še vedno ne.

Ma jaoo no! 
Spet ta čudna žirija. 
A niste mogl dat kere druge.

Glede na to da je Severina kot tuja žirantka smo obsojeni na propad! lahk bi bla to hrvaška pevka Danijela ki jim je res zavidljivo mesto prinesla al pa srbski pevec Željko J., prot Mariji Nimam nič sam njena muzka mi res ne sede.

Nova Gorica, 18.02.2011, 13:35 | A.
M.

OK, bom pogledal. 
Samo še slabo leto nas loči do 21. januarja.

Video: Iranski vojaški ladji prečkali Sueški prekop

V prazno pihaš. 
Plujejo samo skozi, z dovoljenjem Egipta, kot vse ostale trgovske in vojaške ladje.

@williamwallace: Kako vezo ima v tem primeru in clanku dezela Iran in ljudje? 
Gre se za vodstvo, ki je bolano in ekstremisticno naperjeno. 
To nima veze z ljudmi, ki verjamem da so cisto vredu. 
Iranski drzavni vrh pa vodi neumen pshihotik, ki na veliko grozi z unicenjem drzav, ki mu vsedajo v zelodec.

Če bi pisal da jim prodajajo in tudi prilivajo orožje.....

Več sto ljudi se je v Zagrebu odzvalo pozivu na protivladne proteste, ki se je širil preko Facebooka. 
Policija je postavila barikade, a so jih nekateri preskočili. 
Tri osebe, med njimi tudi organizatorja protestov, so prijeli.

in naj še kdo reče da so tehnični izdelki pri nas enaki kot v vsej evropi.

SDS bo Pahorja pozvala, naj zamenja notranjo ministrico zaradi primera Hypo banke. 
Kresalova je navedbe Gorenaka zavrnila kot lažnive. 
Njihov edini namen naj bi bil pljuvati po ministrici.

Kresalova: Gorenakove navedbe so lažnive

V Delu berem izjavo dneva kjer Katarinca pametuje o janševizmu.
Pa se opredelim " boljši janševizem kot bulmastifizem".

POMOČI PA TAKO NI OD NIKODER KO JO POTREBUJEŠ

---- Trobec NI moril v Tekačevem ... 
Članke je potrebno prebrati pravilno in ker imamo Slovenci navado zadeve na hitro preleteti, jih razumemo narobe, potem se pa prepiramo med sabo

Odgovarjal bo samo pristojnim organom

Gaspari, Mencinger, Tajnikar itd. 
Sami možje prakse in neomejenih znanj in sposobnosti.

točno tako, če zasluži podjetje npr. 20.000 EUR, ga obdavčijo kot da je zaslužilo miljone

Video: Obeti za novo stavko v Luki Koper

Zaposleni v Tovarni vozil Maribor (TVM) zaradi neizplačanih obveznosti delodajalca nadaljujejo stavko, ki so jo začeli 3. januarja letos. 
Sekretar območne organizacije svobodnih sindikatov Branko Medik ocenjuje, da bodo do 7. marca imeli pripravljeno vse za vložitev predloga za stečaj podjetja, če se prej ne bo našla ugodnejša rešitev.

Pri njih je večji problem, ... so najbolj manipuliran, umsko kontroliran narod na svetu.

"Delavec v rafineriji potiska sodček nafte"

Bo pač baron počakal na boljše čase. 
Ta čas mu bodo tako in tako vzeli odjetje, morda tudi novega?!

George Clooney in njegova izbranka italijanskih korenin Elisabetta Canalis sta pred časom že povedala, da se ne bosta poročila. 
Ker ima pse, pa Canalisova ne načrtuje niti nosečnosti.

dva stavka se mi da napisat ostale replike pa ne saj nisem neumen da bom 222x pisal eno in isto stvar.

Bi te pa verjetno nagradili za tole pisanje Janša, Bajuk in ostali wannabe diktatorčići!

dejte no nove strežnike nabavit za tele vaše ostale strani... ker se odpirajo kaaa taaa strrrr oooooof alnooo počasi. oziroma se sploh ne ...

P.
S Nisem od včeraj, pa lahka govoriš kar hočeš.....

Hrvaška ima očitno vse cene daleč nižje v primerjavi z nami, "evropo"...

Meni je bolj kot to pozornost pritegnil model na njegovi desni! 
Čez nekaj emsecev se bo izkazalo da je to njegova resnična ljubezen hehe

nikol si nebi zelel bit tak k on ker mali zgleda tak softyč da je joj ...

Sej jas sem tud za Američane,ampak v razmerju 1:10,ker za vsako dobro stvar ki jo naredijo pride zraven še deset slabih.

Je pa res, da ima Libija nekakšno plemensko ureditev in, ko se bodo ta plemena, če se že niso, začela vojskovati bo res krvavo. 
Nihče od zunaj jih ne bo mogel ustaviti. 
Šlo bo do britkega konca. 
Upajmo, da ne bo pljusknilo čez meje, nismo tako daleč.

kakšen komentar na te dogodke od našega Boruta bi se prilegel......pa kako kej kamela

Kaj pa nas posel stoletja v Libiji? 
Zidar bi moral vendar v zapor in je le zaradi posla stoletja se na prostem, saj nasi oblastniki se racunajo na provizije. 
Mislim, da ne bo nic iz tega saj bo Gadafi spakiral, se ob kamelo bo Pahor, ker darila ni odpeljal, ko je bil se cas za to.

Me veseli. 
Torej poslušaj pri Naravi, ko jo dobiš - mislim da je zdaj v 5. razredu.

Sam ponavljam, ni napačen niti fb niti podbni, ampak to da ljudje pozabljajo da imajo malo zasebnosti na internetu.

se strinjam popolnoma, tudi sama imam vnučka in zelo pazim komu pošljem v svoji radosti in rahli domišljavosti, priznam, važna sem kot še nikoli zaradi njega, zato starši, pazite kaj delat

'' Predsednik države Danilo Türk je ob obravnavi ustavne obtožbe 4. marca 2010 za Radio Slovenija dobesedno izjavil: 'Takrat, ko se je ta dogodek zgodil sem bil osupel, tako kot mnogi drugi ljudje pri nas, nobenih ozadij tega dogodka takrat nisem poznal in tudi mi danes niso znana.' 
Za nacionalno televizijo pa se je odzval z izjavo, da je bil o dogodku obveščen zgolj iz medijev in da ne takrat ne danes ne pozna ne ozadij ne podrobnosti dogodka .''

- da ne slišim manifestov o Istri, kot delu slovenceljnije, kajti to je vedno bil del hrvaškega narodnostnega ozemlja

Vse druge bombastične navedbe na katere se Albanci sklicujejo,je njihovo tavanje v temi.

Pri nas lahko navijajo ceno, izkoriščajo, tajkuni bogatijo na račun delavcev, Avstrici bi hitro naredili red, če bi to delali pri njih.

Previsoke cene,,, smučišča ponekod neurejena...

A dokler bodo samo jamrali..si Austrijci in Italijano veselo manejo roke in preštevajo naše Slovence na svojih smučiščih..

sei a je kej čudnega, da je prazno, ko se pa za en teden smučanja v Franciji (smučišče z 80 km prog) s spanjem v hotelu plača tolko kot za en teden smuke na Krvavcu?

KDO SI PA V TEH ČASIH LAHKO ŠE PRIVOŠČI SMUČANJE. 
ŠE ZA V TRGOVINO PA POLOŽNICE NIMAMO. 
NO, TISTI Z POLNO MOŠNJO, PA ŽE ZARADI PRESTIŽA IN BOLJŠE PONUDBE ZA MALCE VEČ DENARJA ODDIDEJO V TUJINO!!!

Turistični delavci so pa res za časom, saj računajo, da si lahko vsaka povprečna slovenska družina privošči teden smučanja. 
Izgleda, da uporabljajo še podatke iz socializma. 
Sedanjost je pa taka, da je naša vlada prav lepo poskrbela, da na smučiščih ni gužve so pa zato policaji in redarji, da ima še država nekaj dobička po logiki, če ima za karto ima tudi za kazen.

Partner bo od vas zahteval več, kot ste mu ta trenutek pripravljeni dati. 
To bo v vajinem odnosu povzročilo precej napetosti. 
Jasno in iskreno mu zaupajte vaše občutke in cilje, da bo vedel, kaj pričakovati. 
Nič ni narobe, če si želite počasnega napredovanja, vendar to pri njem vzbuja občutek nezaupanja.

in po 20 letih so oni miljarderji, 2 miljona slovencev pa revežev brez premoženja,pravic in sredstev za preživljenje.

Janez, danes te pa je novinarka na Svet na kanalu A postavila ob zid,a..... tokrat si pa ostal brez besed in začel jecljati ....

ni važno kaj kdo ve, važno je kaj lahko ponarediš in dokažeš (vsaj po SDSovi logiki)...

Prvič sploh me ne zanima kaj je bilo pred 30 leti. vse normalne države imajo moratorij na odpiranje arhivov vsaj 40 - 50 let ravno zaradi samoohranitve države, ali po domače rečeno, da namesto da bi gledali naprej si še eni ki pač takrat niso uspeli zdravijo komplekse. 
Neizpodbitno dejstvo pa je, da je SDS, če že ni ponarejala sestave spisov, vsaj zelo manipulirala z njimi s ciljem političnega obračunavanja. 
V vsaki normalni državi bi bila takšna stranka politično mrtva, njen predsednik pav zaporu.... 
Žal slovenija ni normalna država v kateri bi se spoštovalo načelo enakosti pred zakonom, ni država kjer bi se spoštovala veljavna zakonodaja in definitivno ni država kjer bi se korektno spoštovala institucija predsednika države, s trani samooklicane politične elite. 
Vse ankete kažejo, da je predsednik države ena redkih institucij države, ki jo še spoštujemo ljudje, torej volilci, vsaj v večini in to očitno gospoda Janšo in SDS tako zelo boli....... 
Gospod Janša je imel svojo možnost in za nas ni naredil nič, Borut Pahor ima svojo možnost zdaj in je za nas naredil še manj kot Janez Janša, pa prihaja iz leve opcije. *

kot da bi bancnik rekel da ni vedel da je v banki denar.

Tole ni nič, baba čula baba rekla bla bla...

Danilo Türk, slovenski pravnik, diplomat in politik, * 19. februar 1952, Maribor.

5. 
Občutno zaostajanje v produktivnosti, kjer Slovenija niti v eni panogi ne dosega povprečja EU !!!

Poskusom po formuli Milana Kučana iz Nove Gorice v času pred obračunom pri Depali vasi leta 1994: »Najprej diskreditacija, nato likvidacija«, vedno sledijo tudi različni politični manevri, ki zaradi svoje predvidljivosti prav tako postajajo že nezanimivi. 
Po moji odstranitvi iz vlade marca leta 1994 je SDS neznansko povečala podporo in na lokalnih volitvah jeseni istega leta za največjo vladno stranko LDS zaostala le za 3 odstotke, medtem ko je dve leti prej za njo zaostajala kar za 19 %. 
V vrstah tranzicijske levice je zavladala panika in sprožili so nov val diskreditacij, zlorabljena pa je bila tudi Sova. 
Hkrati pa so na vse načine začeli podpirati takratno SLS. 
Na pomoč so ji poslali celo nekdanjega sekretarja Kučanovega volilnega štaba, medtem ko je sam Milan Kučan začel govoriti o veliki potrebi po žlahtni konservativni stranki. 
Režimski mediji so vse skupaj ustrezno spremljali in nastala je paradigma žlahtne mostogradnje, ki je razcepila pomladne volilne glasove, omogočila LDS relativno večino in po prestopu poslanca SKD Cirila Pucka k LDS tudi t.i. veliko koalicijo med LDS in SLS v začetku leta 1997. 
Pokojni predsednik LDS Janez Drnovšek mi je na začetku leta 2000, ko se je ta koalicija že razkrajala, priznal, da so pred volitvami skoraj več investirali v uspeh SLS kot pa v svoj lastni rezultat. 
Če se ne motim, smo pred tedni ob nenadni izredni medijski živahnosti Milana Kučana lahko spet slišali, kako je izrazil potrebo po žlahtni konservativni stranki. 
Medijski trud v tej smeri je že opazen, le z novo mostogradnjo bo nekaj težav, saj je gradbeništvo tranzicijske levice v veliki krizi. 
Pa tudi nekoliko bolj žlahtna Vegrad in CPM sta v stečaju.

Sicer niste zmožni napisati celega smiselnega stavka,zato se pa zgleduj po Loden,po dve pa po dve besedi napiši!

Tomy-predelagam ti da najprej narediš tečaj slovenskega jezika in potem pišeš na forum...pa kej pametnega probaj sestavit, ne same hvalnice LAŽNJIVEMU KLJUKCU!

Časi so drugačni kot so bili v prejšnji vladi.

hahahaah ta je ap dobra...70 letna ženska oponaša 20 letno..haha

Zakon je,.. pa boljše zgleda od večine mladih, zadrogiranih in zapitih kvazi sex bombic,.. pa še musko ma dobro, pa sceno,... 
CARICA JE :)

Premierno je bila pesem predstavljena že pred samim izidom albuma Michael , in sicer v ameriški televizijski oddaji komičarke Ellen DeGeneres . 
Na radijskih postajih je bila pesem premierno predstavljena v Italiji 11. februarja in se takoj uvrstila visoko na lestvice predvajanosti. 
Na Jacksonovi uradni spletni pa so zapisali, da bo videospot izšel konec meseca.

POP BRIO je v mesecu ljubezni dobro poskrbel za ženske. 
Na spored so prišle nove serije in nadaljevanja nekaterih nanizank. 
Nikakor ne smete spregledati tretje sezone nanizanke Opravljivka (Gossip girl), ki je z vami vsak ponedeljek ob 20.55. 
Ameriško nanizanko Mesto čarovnic (Eastwick), ki je z novo serijo premierno prišla na POP BRIO, si lahko ogledate vsak torek ob 20.55.

V osmini finala nogometne Lige prvakov je vsaj na papirju najlažje delo dobil Chelsea, ki se bo pomeril s Köbenhavnom. 
Nekdanji član Londončanov Jasper Gronkjaer verjame, da lahko s soigralci presenetijo.

in pol teh, ki je prišlo na sprejem, je lani prekipevalo od jeze, da ekipa ''to aMaze'' izsiljuje smučarsko zvezo. mene pa ta slovenska lastnost moti v dno duše.

Pa kaj bi drugega pričakovali od diletantov,ki vodijo državo?Najprej probamo,potem pa naredimo analizo.Obnašajo se, kot da omajo časa še 50 let.
Že na prvi pogled je jasno,da je to bedarija,ki nima primere.Skrajšati smučarski in topliški turizem za en teden,tega se lahko spomni samo diverzant,ki namerno hoče povzročiti škodo.

ah kaj bi to. lažje je z drugimi slovenceljni pihat v isti rog razpihovanja sovražnosti in poceni provokacij. ni kaj, slovenceljni ste res nekaj ''&#039;posebnega''&#039;.

...še premala bo ta podražitev cigaret - ker nas neprimerno več stanejo bolniki oz. zdravljenje , ki zbolevajo za boleznimi , ki so produkt kajenja !!

Samo siv uvoz bodo še povečali s tem ukrepom.Pokasiral pa še manj.
Kolk so pr nas defektni,Srbija in Bosna pa fajn služita s tem,pa nobenga ne terorizirajo.

Zaklad za navidezno knjižno steno

Če nočete, da vas Čas trpinči kakor sužnje, se kar naprej omamljajte! 
Z vinom, s poezijo ali pa z moralo, kakor hočete. 
-Charles Baudelaire ;)

V sirotišnici za invalidne otroke v mestu Haapsalu na zahodu Estonije je izbruhnil požar, v katerem je po doslej znanih podatkih umrlo najmanj deset otrok. več

Napačnemu prodajaš to nakladanje, v družini imam dva zdravnika (pediatra-otroci, ane) pa en je še sam sladkorni bolnik.

Če je ključavnica slabo nameščena, večjih težav z vlomom v prostor ni. 
Po vlomu v notranjost stavbe so najbolj izpostavljene jakne in razni predmeti, ki jih ljudje puščajo v predsobi. 
Tako vlomilci z lahkoto pridejo do raznih ključev, tudi avtomobilskih, in denarja. 
Ljudje vlomilcem delo olajšajo tudi z bančnimi karticami in generatorji gesel spletnega bančništva, na katerih so napisana gesla. 
"Ko so ljudje dalj časa odsotni od doma, naj to ne bo jasno razvidno," je še opozoril Stojnšek in odsvetoval objavljanje odhoda na počitnice na spletnih omrežjih.

Potres z magnitudo 6,3 je udaril v času kosila. 
Stavbe so se začele rušiti kot hišice iz kart, zdržal ni niti 147 let star zvonik katedrale, simbol mesta. 
" Bil sem na trgu pred katedralo, ko je nenadoma začela celotna stena padati na nas. 
Ljudje so bežali od tam. 
Nekateri so bili tudi v stavbi, “ je dogajanje opisal snemalec John Gurr . 
Še hujši prizor je reševalce čakal ob večnadstropni poslovni stavbi, ki se je v potresu dobesedno sesedla, ljudje pa so imeli le malo možnosti za rešitev.

Christchurch,

Leseno poslopje, v katerem se nahaja sirotišnica, je bilo do prihoda gasilcev povsem v plamenih. 
Tiskovni predstavnik reševalnih služb zahodnega dela Estonije Viktor Saaremets je povedal, da so ognjeni zublji, ki so jih gasilci že pogasili, povsem uničili poslopje sirotišnice.

otrok niti slučajno -v paniki ki ga pograbi-ne bo vedel čigav je

Kourtney Kardashian obžaluje, da si je dala povečati prsi, zato razmišlja, da bi si dala vsadke po koncu dojenja odstraniti. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

" Delam po njeni volji. 
V tem življenju delam kot pop pevka in človekoljub. 
Rada bi naredila veliko dobrega za ljudi, saj je bila teta dober človek in zdi se mi, da ni imela dovolj časa, da bi naredila še več dobrega .“

Shujšana do kosti, obleče in sleče si tisto, kar ji vsak, ki ima 5 mihut časa ukaže, če je treba se še nalubrificira s krvjo, tisto malo časa,ko ne posluša grajanja od homoseksualnih stilistov jo pa fotografi šopajo v zakulisiju.

vedno manj komentarjev ima tale murko, njegov čas je mimo....

To ga tudi dela posebnega ;) She said je meni svetovna pesem.
Če je ne poznaš pa res misliš da poje ženska ..hihi

V Kadu so sicer povedali, da so se prodajalci omenjenega več kot 50-odstotnega paketa delnic za prodajo odločili, ker ocenjujejo, da je trenutek za prodajo naložbe primeren. 
Zato pričakujejo velik interes s strani potencialnih vlagateljev.

Video: Največ zapravijo v Londonu

te mladeniče bi morali kaznovati enako kot so oni napadenega in povrhu še z denarno kaznijo do smrti plačevat,pri nas je veliko take nasilne mladine,dokler ne spoznaš in to občutiš mislim da se dogaja samo v filmih.zdi se ti neresnično,res dobro jih kaznovat da se bodo naučili spoštovanja ljudi ki jim nič nočejo.

A to pomeni, da ob povprečni 30% marži morajo povečati prodajo vsaj za 15 mio, da bodo na nuli? 
Pa nisem upošteval dodatnih stroškov financiranja teh zalog?

Marihuano pridobivajo iz indijske konoplje, vsebuje pa psihoaktivno snov delta-9 -tetrahidrokanabinol, ki je bolj znana pod imenom THC. 
Snov vpliva na delovanje kanabinoidnih receptorjev, ki jih najdemo v živčnih celicah. 
Nekateri deli možganov imajo omenjenih receptorjev več, drugi manj. 
Še posebej veliko jih je v predelih možganov, ki so odgovorni za užitek, spomin in čutno zaznavo, zato so najpogostejši kratkotrajni učinki kajenja marihuane izguba občutka za čas, slabša koordinacija in težje razmišljanje. 
Visok odmerek (predvsem ob uživanju hrane z marihuano) pa lahko vodi celo do halucinacij in izgube spomina.

Košarkarji Krke so v 21. krogu lige NLB premagali Igokeo z 78:66 (28:9, 42:34, 56:46), ljubljanska Union Olimpija pa je bila v Stožicah boljša od Cedevite z rezultatom 75:67 (21:17, 40:29, 55:50). več

Ameriška smučarska tekačica Kikkan Randall je zmagovalka prostega sprinta za svetovni pokal v Drammnu. 
Vesna Fabjan je izpadla v polfinalu, Katja Višnar in Petra Majdič pa sta obtičali v četrtfinalu. več

Če se pri nas sinhronizacija uporablja predvsem pri risanih filmih, pa ponekod v Evropi...

p.s.: s takimi kot si ti, se nima smisla ukvarjati

vsak ki pa misli da je trava slaba stvar, je pa to zaradi propagande, ker to učijo v šoli....

če primerjamo škodljivost cigaretov in marihuane, krepko vodijo čiki, marihuana je prepovedana le zato ker cigaretnemu lobiju to ustreza, kako bi bilo če bi ljudje kadili travo, saj pa tobačna industrija nebi služila take miljone. 
Žal je za vsemi raziskavami marihuane tobačna industrija, tako da je težko verjeti v katero koli raziskavo, zaenkrat je edino res da vpliva na določene psihične bolezni, oz. jih spodbuja oz. je večja verjetnost da se bolezen izrazi.

Poznam ta psihološki moment, vodiš 4:0, dobiš gol, dva in imamo paniko.
Pri hokeju se to lahko hitro zgodi, celo pri nogometu je Arsenal vodil proti Newcastlu z enakim izidom, na koncu je bilo pravtako neodločeno.
Ima pa Olimpija velik problem z igranjem v svoji obrambni tretjini in za golom.

Še 1X, vse čestitke olimpiji za izjemno sezono in še bomo hodili naivijat!

Aritz Aduriz (Foto: Reuters)

Počasi se daleč pride, upajmo za tiste ko so slepi da čimprej!

10. 
Andrea Bargnani (Italija)

W.
A.S.
P. ni bil problem višja prestava, pač pa nepotrebni meti za 3 točke naših igralcoev, konkretno Udriha in pa presing obramba Macabija, katere Olimpija zaradi prepočasnih podaj ni mogla razbiti...

Nogometaši madridskega Reala so na tekmi 24. kroga španske Primere Division na domačem stadionu Santiago Bernabeu z 2:0 premagali Levante in tako prišli še do svoje 19. zmage v letošnjem domačem prvenstvu. 
Galaktiki so v vodstvo prišli že v 6. minuti, ko je po levi strani prodrl Argentinec Angel Di Maria , ki je lepo preigral tri obrambne igralce Levanteja, podal natančno žogo v kazenski prostor gostov, kjer Karimu Benzemaju ni bilo težko doseči vodilnega gola za varovance Joseja Mourinha . 
Beli balet je delo dokončal že do konca prvega polčasa, saj je bil po podaji Cristiana Ronalda z bližine uspešen še branilec Ricardo Carvalho in postavil končni izid tekme.

7. 
MAJA 2008 je real premagal barco 4:1, se pravi da tvoje "resnice" o 4 letih so zmišljotine :D

ps.: vidim, da vas vse preveč igra nba na konzolah in pc-ju, ker mešate realn svet z igralskim

Svetovna prvakinja v teku na 800 metrov Caster Semenya razmišlja, da bi na olimpijskih igrah v Londonu tekla tudi na 1500 metrov.

jas sem slisala po el clasicu enega navijaca reala ko je reko kediri: que malo eres(ves kaj to pomeni)??

Za nas Slovence je značilno, da smo nesamozavestni in neodločni. 
Nikakor pa ne razumem ljudi, ki ob vrhunskih uspehih Tine in, Majde omalovažujejo njun dolgoleten trud in zaničujejo njihove res vrhunske rezultate. 
Tudi, če ne dosežeta niti enega vidnejšega uspeha mislim, da jim moramo biti hvaležni in predvsem spoštljivi. 
Resnično si želim, da bi enkrat ti forum provokatorji bili primorani samo enega javnega nastopa pa da potem vidimo, koliko jih je v hlačah.

mal pomislite tisti ki vam Tinin uspeh ni zadosti (če seveda imate s čim mislit-velja za te modele, ki tukaj bluzijo,kot za tiste, ki so svoje povedali pred kamerami -recimo Križaj,Vogrinec ltd) koliko denarja potroši katera ekipa in kak rezultat je dosežen na posameznika!!!!

Po izpadu elektrike na Pohorju so organizirali prevoz za smučarje. 
Najprej za otroke, zatem za starše. 
Medtem ko na smučišču trdijo, da so za malčke poskrbeli, eden od staršev trdi ravno nasprotno. več

edino ne vem kdo nam diktira in preprečuje javno objavo mennj?!

Protestniki so se zbrali na vsaj štirih delih Teherana, kjer vzklikajo geslo Allah'o Akbar (Bog je velik), ki jih je spremljalo že na prejšnjih protestih.

živel sem tri leta v Libiji,če sam nevidiš na svoje oči

kdo ve, kaj točno je v ozadju vseh teh revolucij v Afriki

Žalostno je da bo pomrlo na tisoče ljudi in na koncu bodo dobili novega tirana na oblast. 
Ali pa tirane. 
Ljudje smo taki , da tudi če se nekje nastopimo z dobrimi nameni , nas ponavadi premaga pohlep.

Gadafi v Venezueli? 
A tudi če ne, le zakaj ravno tam? 
Potem bi bil njegov gostitelj g. president Hugo CHAVEZ Frias (na položaju od 1999).

igor gojcic,se pravi verjames v evolucijo da so tvoji daljni predniki opice ? 
Kakor se slisi smesno, jas pravim ne, znas povedati kako je nastal cloveski DNK ? 
In kaj se nam bo spremenilo v DNK leta 2012 ko bo vibracija hitrejsa. 
Ljudje ne smejte se, to je vidno ze na nasem soncu in vseh planetih, vibracija se spreminja,zato je vec aktivnosti na soncu itd.

Med 1900 povabljenci sta se znašla tudi nogometaš David Beckham in njegova žena Victoria. 
Ali bosta na poroko prišla, še ni znano, bo pa Victoria oblikovala poročne obleke, ki jih bo predstavila mladi lepotici.

drugače pa res je možno ker Chelsea igra res katastrofalno.

