Ko boš nekoč odrastel te bo še marsikaj zanimalo, pa tudi župan ne boš nikol;

katastrofa. 
Takšni kanali morajo biti zaščiteni, da otroci ne naletijo na njih!!!

HRVATI SAMO NE V EVROPO, KER BOSTE ŠE VEČJI REVEŽI

Bravo, vas podpiram in lahko samo sanjam da se bo nekoč to tudi pri nas zgodilo, saj imamo še veliko slabšo vlado, ki se drogira, krade in skoraj pretepa med sabo

ja sem ja.. ampak sem tudi REALIST!!;) že zelo zelo dolgo!! kot prvo: pravi navijač je zvest klubu in ne ligi.. kot drugo: nisem fanatik, da bi zaradi nekega neuspeha pljuval in kritiziral druge ter klel čez njih.. kot tretje: dejansko se je vedlo, da se bo to zgodilo in kaj naj se zdaj jočem, ker se v Italiji niso odločili pravočasno ukrepati?? in kot četrto: verjemi, da vem, znam in imam o AC Milanu več znanja in navijaškega materiala kot kdorkoli v Sloveniji..;) pa lep pozdrav ;)

kle mate še ma

Dejstvo je da so si nekateri močno napolnili žepe, nakradli ,a še danes uživajo ugled spoštovanih ljudi,menda ne misliš da bi ga morali še naprej imeti,vsaj tako je razumeti iz tvojega komentarja

klmci13: prokleti bosanc zahojen najboljši je messi ne pa ti kONJ...

In še za vse, ki svet vidijo skozi rdeče-črna očala:

a ne opazite, da narod hoče rdeče nazaj.in to taprave, ne * kot je janez janša

Ali J.
J. res ne upa izdati vseh tistih državnih skrivnosti, da bi opral svoje ime? quote]

Kot pravi, Janši ne bi pripisal, da je namerno sestavil dokumente na manipulativen način. 
"Kolikor ga poznam, kaj takega ne bi bilo v skladu z njegovo naravo in inteligenco," je dejal.

E, moj Virant, marsikdo si tega ne bi mislil...

Kakšen prijatelj se bo že našel.

Včeraj berem v tedniku MLADINA kako je podpredsenik tedanje HRVAŠKE VLADE MANOLIČ izjavil ,da je JANŠA res prejemal PROVITIJE od prodaje orožja -- Zvečer pa na TV poslušam telefonski pogovor z to isto osebo MANULIČ - Na vprašanje novinarja ali je res za tednik MLADINA izjavil ,da je JANŠA prejemal provizije je gospod začudeno vprašal PA KJE STE TO SLIŠALI in dodal TEGA ZA MLADINO NISEM NIKOLI IZJAVIL ,kako bi lahko to trdil,če pa nikoli nisem bil zraven kaj takrga bi lahko trdil, le če bi to videl PA NISEM -- Kasneje novinar pokliče tudi na MLADINO in sprašuje,če so njihove navedbe TOČNE in ali imajo tonski posnetek izjave MANOLIČA -- Iz MLADINE odgovorijo ,da so njihove navedbe točne,da pa pogovora z MANULIČEM niso snemali in nimajo posnetka (čeprav vsi vemo,da vsak veredostojni novinar vsak pogovor posname) IMAM TEDNIK MLADINO KI TRDI ,DA JIM JE MANULIČ DEJAL DA JE JANŠA PREJEMAL PROVIZIJE (in seveda te izjave nimajo posnete torej zopet nekaj napisano na pamet brez DOKAZOV) - IN IMAM POSNETEK POGOVORA Z MANULIČEM KJER TRDI ,DA ZA MLADINO NIKOLI NI DAL TAKE IZJAVE --- USTVARITE SI MNENJE SAMI

nevem zakaj morate vedno vleči za LEVE ALI PA DESNE mar se nemorete poenotiti in izvoliti čisto nove stranke v politiko ki niso vmešane v razne afere.kolikor vem je dovolj izvenparlementarnih strank na voljo.

Koprčanka Snežana Rodič (Mass Ljubljana) je na 31. dvoranskem atletskem evropskem prvenstvu v Parizu v troskoku z osebnim rekordom (14,35 m) osvojila četrto mesto. 
Zmagala je Italijanka Simona La Mantia z izidom sezone na svetu (14,60 m), druga je bila Rusinja Olesija Zabara (14,45 m), tretja pa Slovakinja Dana Veldakova (14,39 m).

Hvala za promocijo Slovenije.

Oče slovenskega smučanja Tone Vogrinec je razočaran nad aktualnim stanjem v moškem delu alpske reprezentance. 
Še posebej razočaran je nad tehničnimi disciplinami.

Michael je nekoč dejal: Why not just tell people I’m an alien from Mars?

Danes bo na Primorskem precej jasno, prehodno se bo tam zmerno pooblačilo proti večeru. 
Burja se bo spet okrepila. 
Drugod se bo po jasnem jutru oblačnost povečala, a bo večinoma suho. 
Pihati bo začel severovzhodni veter. 
Najvišje dnevne temperature bodo od 2 do 7, na Primorskem do 13 stopinj C.

Kratko so se zadržali tudi pred poslopjem visokega predstavnika mednarodne skupnosti v BiH, nato pa odšli še pred poslopje srbskega veleposlaništva.

naloge v skladu z Zpol. 
Ta voznica je sla preko vseh meja dobrega okusa. 
Nesreca nikoli ne pociva in ze trka na vrata.

VIDEO in FOTO: Janka veleslalomski kralj Vitranca

Mimogrede cene Yamaha violin so proti stradivarkam pravi drobiž. 
Že kovček za 100 EUR prenese konkretne obremenitve (brez problema lahko skačete po njem - ulitki), kaj šele boljši.

Ona pa res ni primerna za to, da razlaga o tem kako je ponosna na svoje telo. 
Če bi res bila, ga ne bi tolikokrat vrgla pod nož. 
Saj pa je vsa umetna od las naprej.

Za nekatere je bil karneval zelo naporen. 
(Foto: Miro Majcen)

Pustna sobota pa je na obali zaznamovana z IX. 
Velikim pustnim plesom v Gledališču Tartini v Piranu in 3. 
Istrsko povorko v Kopru, ki letos prvič povezuje dogajanje vseh treh obalnih občin. 
Na povorki je sodelovalo kar 31 različnih pustnih skupin in vozov. 
Poleg obalnih mest je pust zajel tudi zaledne vasi, kjer so kulturni in zadružni domovi gostili pustne predstave ter razstave in plese v maskah.

ostal sm brez besed....sploh ne najdem nobene besede...še najbolj primerna je- LOL

Slovenija za zmago potrebuje še eno točko iz dveh nedeljskih dvobojev. 
V prvi partiji točno opoldne se bosta pomerila prvorangirana igralca obeh reprezentanc Blaž Kavčič in Jarkko Nieminen, nato pa še Grega Žemlja in Harri Heliovaara.

Vlada mora nemudoma umakniti vse oznake tajnosti iz dokumentov v zvezi z trgovino z orožjem, da se stvari do konca razčistijo in potem bo prisiljen umakniti se iz političnega življenja, kar bi za Slovenijo pomenilo velik korak naprej.

Kadar gre SDS-u dobro se vedno pojavi afera orožje.Rdečkarji ura vam bije.

Takšne finte je že zares naredil, da zamenjaš ime , se ne obnese. 
Neglede kako se kličeš pošten moraš bit. 
Ljudstvo je tisto ,ki odloča na volitvah. 
SDS nima več možnosti za kašno večino pokvarencev ne mara nihče.

Trenutno imamo v parlamentu skrajnega desničarja, ki ima na svojem vrtu kip komunističnega diktatorja, WTF?

Plešasti so drogirani samo da vidijo svojega svetnika Ivana Janšo tudi slika jim je dovolj, da jim zamegli pamet.

argentinski,avstralski in brazilski slovenci so si vizo za bivanje že zapravili-

to se pa strinjam z janšo ,čeprav nisem janšist!!!!ja tudi ti naj bodo odgovorni za svoja dejanja

Janša poskuša preusmeriti pozornost od svojih nemarnih dejanj enostavno kot pasulj

Kdo je pa kriv za Janševo nesposobnost?

Bojim se, da kakšni organi pri nas nujno rabijo tehnično pomoč kakšne Nemčije ali Avstrije (pa direkten prenos njihovih predpisov k nam), da se po treh letih ne bo več "čakalo", postopki pa "še tekli".

Postavite se v vlogo teh staršev in staršev s podobnimi tragičnimi primeri in se vprašajte, kaj bi vi storili? 
Ali bi dali svojega otroka v bolnišnico, da vam ga ubijejo?

kotuljc predvidevam da nimaš otrok ker če bi jih mel bi malo razmišlal imam hčero staro pol leta in če bi se ji kaj zgodilo tud nebi odnehala hotla bi pravico pa magari bi zato mogla jaz trpet pa se matrat...

Zlati šakal (Canis aureus) je srednje velik predstavnik družine psov. 
Razširjen je v Afriki, južni Aziji in jugovzhodni Evropi. 
Iz Balkanskega polotoka v zadnjih desetletjih po naravni poti prodira v Srednjo Evropo, tudi k nam. 
Prvi podatki o pojavljanju šakalov v Sloveniji izvirajo iz leta 1952, od začetka 80-tih let prejšnjega stoletja so pri nas na nekaterih območjih stalno navzoči.

haloooooo, ni to malo pozno?

Medtem ko so nekateri časopisi prazno stran objavili namesto naslovnice, so jo drugi uvrstili na sredino današnje izdaje.

" Svoboda medijev varuje pravico javnosti do obveščenosti in do pravih informacij, kaj se dogaja v državi. 
Osnutek zakona pa močno omejuje pravico medijev, da zbirajo informacije in zaščitijo svoje zaupne vire, " so v današnjem uredniškem uvodniku poudarili v Postimeesu.

17-letnik je pred policisti izjavil, da je bil v pritličju, kjer je igral Mortal Combat, medtem ko sta se sestri pretepali v sobi v prvem nadstropju. 
Njegovo pričanje je ovrgla priča, ki je povedala, da je Lamar priznal, da je on pretepal deklico. 
Prav tako naj bi ju Zoe milo prosila, naj nehata, ko pa ga je priča vprašala, zakaj sta jo še naprej pretepala, naj bi Lamar dejal: ''Ne vem. 
Bil sem pijan.''

