komentator št. 7! 
Ja debeli so res nekateri. 
Predlagam, da pogledate predstavnike RKC (cerkve) in boste videli kako so debeli... pa saj jim ni nič hudega, delovnega časa nimajo, kaj je lakota ne vedo, okrašeni so z zlatom, vozijo se v dragih avtomobilih (Rodetov obisk!), davkov ne plačujejo, pokojninsko jim plačuje država... 
In da bi se O*...
LI temu? 
Ja kje pa živite! 
Tudi naši poslanci-župani se ne bodo! 
Treba ukinit plačevanje dela v raznih komisijah v okviru del.časa!Kar pišite mi minuse..

No, nazadnje sva se z možem po tehtnem premisleku odločila, da si privoščiva še en koncert ta mesec, pustila otroke pri noni in se odpeljala v Ljubljano.

Rahlo utrujen od prejšnjega dne sem po pričakovanju dosegel drugo mesto. 
Do Maksa Pogačarja, ki stopnjuje formo me je ločila minuta, vseeno pa sem zadovoljen z nastopom. 
Moj najhujši konkurent je s četrtim mestom še dodatno zaostal za menoj. 
Po dirki sem opravil še 90 km in se spet pridružil ekipi, ki je medtem prekolesarila drugo etapo po Sloveniji.

Natan

VN Katarja:

Število uradno mrtvih in pogrešanih po potresu in cunamiju, ki sta pred devetimi dnevi prizadela severovzhod Japonske, je sicer preseglo 20.000, a bo zagotovo še naraslo. 
Število mrtvih je po zadnjih podatkih naraslo na 8133, uradno pogrešanih pa je 12.272 ljudi, skupno torej 20.405.

Re: nakup laptopa

