38. seja Interesne skupine lokalnih interesov bo v sredo, 9. junija 2010 ob 11. uri, v mali dvorani, Šubiceva 4, Ljubljana.

36. seja Interesne skupine negospodarskih dejavnosti bo v sredo, 9. junija 2010, ob 11. uri, v sobi 110/I, Ljubljana, Šubiceva 4.

Predsednik se bo v cetrtek, 10. junija 2010, ob 18. uri na veleposlaništvu Ruske federacije udelezil sprejema ob drzavnem prazniku Dnevu Rusije.

- Martina Horvat, predsednica patronazne sluzbe Slovenije,

- Irena Špela Cvetezar, vodja delovne skupine za nenasilje v zdravstveni negi pri Zbornici zdravstvene in babiške nega Slovenije

Izdal in zalozil: Drzavni svet Republike Slovenije

Dr. Zeljko Knez Ali raziskovalno-razvojna sfera v Sloveniji pozna svoje poslanstvo?

Dr. Ziga TURK Centri odlicnosti: znanost je premagala tehnologijo

Dr. Uroš STANIC Kaj lahko pricakujemo od centrov odlicnosti?

Dr. Joze PIRJEVEC: Gonja proti Slovencem ni od vceraj

Jerko CEHOVIN: Servilna slovenska politika

Aleksander LEMUT: Namesto krepitve – zrušitev Primorske

UGOTOVITVE

Obravnavo polozaja manjšin, je Drzavni svet organiziral tudi v preteklosti, še posebej z društvom Obcanski forum. 
Kot takrat so se tudi na tej okrogli mizi odvile razprave s podobno vsebino, vendar z drugimi udelezenci. 
Tokrat predvsem s tistimi, ki dnevno dozivljajo pritiske italijanskih oblasti. 
Ti pritiski se odrazajo na nacin, ki naše rojake potiskajo na rob njihovega narodnostnega prezivetja. 
Slovenija kot suverena drzava ne postori dovolj, pravzaprav nic, da bi tak razvoj preprecila. 
Nacrt italijanskih oblasti je slovensko manjšino spraviti na nivo folklorne znamenitosti, ki bi jo izkoristili v turisticne namene. 
Tako kot to pocno Americani z Indijanci. 
Temu je v precejšnji meri pripomoglo tudi slovensko zunanje ministrstvo od osamosvojitve dalje.

Kako je mogoce, da ob še neraziskanih povojnih grobišcih na Primorskem prireja provokativna zborovanja del Ezulov, zbranih v organizaciji Unije Istrijanov pod vodstvom g. 
Lacote. 
Ti so februarja letos domacinom v Lokvah vpili, da so »sciavi, barbari ipd.«. 
Ti, katerih predniki so hoteli fizicno iztrebiti Primorce in kasneje Slovence, se na naši zemlji ponovno poskušajo vesti kot gospodarji. 
Ko je Civilna iniciativa za Primorsko na pobudo dr. Spomenke Hribar organizirala razgovor z njihovimi predstavniki v prostorih Primorske univerze z namenom dogovora o spoštljivem in pietetnem obiskovanju tistih povojnih grobišc kjer naj bi bili italijanski vojaki, so najodgovornejši predstavniki z g. 
Lacoto na celu besno zapustili razgovor, ker se jim predstavniki Civilne iniciative za Primorsko in dr. Spomenka Hribar niso hoteli opraviciti za februarske dogodke v Lokvah. 
Samo modremu vodenju razgovora s strani dr. Spomenke Hribar in predstavnikom Civilne iniciative za Primorsko se je zahvaliti, da ni prišlo do odkritega medsebojnega konflikta zaradi njihove ponovne provokacije. 
Kajti le za to jim gre, za stalno sprozanje provokacij. 
In v tem jih podpira italijanska vlada.

Zbornik uredila: mag. Marjeta Tratnik Volasko

dr. Martin TOTH: Stanje in razvojne moznosti zdravstvene nege v socialnih zavodih

Komisija je obravnavala Predlog za sprejem avtentične razlage 178. člena Kazenskega zakonika (Uradni list Republike Slovenije, št. 55/08,66/08 - popr., 39/09, 55/09), ki ga je Državnemu zboru predložil v obravnavo poslanec dr. France Cukjati.

Predstavnica Ministrstva za pravosodje je poudarila, da Vlada trenutno še ni sprejela mnenja k predlogu. 
Začasno strokovno stališče Ministrstva ne podpira sicer dobronamernega predloga. 
Avtentična razlaga ni najprimernejša pot in bi kazalo razmisliti o razrešitvi problema v okviru zdravstvenih predpisov.

Drzavni svetniki so pri Predlogu zakona o izenacevanju moznosti invalidov opozorili, da predlog zanemarja pomemben del pravic vsakega posameznika, in sicer aktivno sodelovanje pri politicnem odlocanju oziroma sodelovanju pri upravljanju javnih zadev. 
Obstojece zakonske norme ne upoštevajo dejstva, da ima funkcionar, ki je invalid in ki je izvoljen ali imenovan na funkcijo v drzavnem organu ali organu lokalne skupnosti, dodatne potrebe po osebni asistenci in zato je Drzavni svet predlagal, da bi mu pripadla pravica do dodatka za osebno asistenco pri opravljanju funkcije. 
Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic je dal pobudo, da Ministrstvo za okolje in prostor dopolni odgovor v zvezi s ponavljajocim izdajanjem gradbenih dovoljenj v isti zadevi. 
Komisija za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano je dala pobudo, da se na spletnem portalu Kmetijsko gozdarske zbornice Slovenije omogoci predstavitev lesnih izdelkov in polizdelkov. 
Drzavnega svetnika Branimirja Štruklja je zanimalo, ce se je izvedel nadzor na srednjih šolah glede nezakonitega obracunavanja tedenske ucne obveznosti uciteljev. 
Drzavni svet je podprl tudi vprašanje drzavnega svetnika Borisa Šušteršica, ki ga je zanimalo, kdaj bo sprejet Zakon o integriteti in preprecevanju korupcije ter kdo je odgovoren za nadzor nad delovanjem obstojece Komisije za preprecevanje korupcije.

V Madridu od 31. maja do 1. junija poteka XLIII. konferenca parlamentarnih odborov za evropske zadeve, katere se v imenu Drzavnega sveta udelezujeta Vincenc Otonicar in Bojan Kekec.

problematike obdavcevanja osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti

predsednik Društva Obcanski forum predsednik Drzavnega sveta

Ogled muzeja Juzne Zeleznice v Šentjurju

14.15 – 15.15 oziroma do 15.45: Grajska kašca na Planini pri Sevnici

Predstavitev kljucnih usmeritev Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano v obdobju do leta 2012

- Kljucne usmeritve bo predstavil minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano mag. Dejan Zidan.

Drzavni svetniki so predlagali. da se v obmocju vpliva sprošcanja GSO zunaj narodnega parka tudi prepove delo z GSO v zaprtem prostoru in s tem prepreci mozen škodljiv vpliv na biotsko raznovrstnost v narodnem parku. 
Poudarili so, da je predlagatelj k pripravi zakona pristopil resno in vkljucil zainteresirane nevladne organizacije in lokalne skupnosti ter opozorili, da je bilo potrebno doseci kompromisno rešitev, ki ne more ustrezati vsem civilnodruzbenim skupinam. 
Clani komisije so se strinjali tudi z mnenjem Zakonodajno-pravne sluzbe Drzavnega zbora.

