V letošnjih devetih akcijah, ki jih je RK izvedel v Ločah, Zrečah, Vitanju in Slovenskih Konjicah, je prišlo na odvzem krvi skupno 1432 krvodajalk in krvodajalcev, kar je za 174 več kot lani. 
To so anonimni ljudje, ki jih dnevno srečujemo, pa ne vemo, da so pripravljeni darovati in da darujejo del sebe, da bi pomagali tistim, ki so potrebni njihove pomoči - transfuzije krvi. 
(mš)

Psiholog, pedagog in socialni delavec so na šoli pomočniki učencev, učiteljev in staršev

MARIBOR

Kolesarji zagovarjajo ekološko sprejemljivejši osebni transport od zdaj prevladujočih avtomobilov, vendar tega ne nameravajo doseči z represijo, ampak s privlačnejšim javnim in kolesarskim prevozom. 
Po vzoru danske prestolnice razmišljajo o javni izposoji koles na pomembnih točkah mesta (podobno kot se ponekod čez mejo izposojajo nakupovalni vozički - plačaš, odkleneš, uporabiš, ko spet parkiraš in zakleneš, dobiš denar nazaj), vendar bi za kaj takega potrebovali sponzorska sredstva in širši javni konsenz. 
So pa v dogovoru z železnicami dosegli, da je prevoz kolesa z vlakom za člane MKM brezplačen - na razdalji Maribor-Ljubljana je prihranek 300 tolarjev, z vlaki intercity pa je v posebnem tovornem vagonu mogoče brez težav prevažati kolesa.

Dravska ulica

Pred dvema letoma so obnovili zdravstveni dom, letos pa so se odločili za gradnjo prizidka, za kar je občina Sv. Jurij ob Ščavnici zagotovila 30 milijonov tolarjev. 
Gradnjo je prevzela PTZ Lipa o.o. 
Lenart, dela pa morajo biti končana do aprila prihodnjega leta, ko bodo za opremo poskrbele Pomurske lekarne, ki so dobile koncesijo za izvajanje lekarniške dejavnosti v občini. 
Nova lekarna bo za občane Sv. Jurija in druge, ki obiskujejo zdravnika v zdravstvenem domu pri Sv. Juriju ob Ščavnici, velika pridobitev, saj so morali doslej hoditi po zdravila v oddaljene kraje: Gornjo Radgono, Ljutomer, Radence, Lenart ali Ptuj.

V novo nastajajoči občini Žetale so kandidaturo za župana vložile LDS za Antona Butolena in SLS in SKD za Silva Potočnika.

Republiški zavod za zaposlovanje, ptujsko znanstveno-raziskovalno središče Bistra in FAS Irska, izvajalec Pharovega projekta podpore aktivni politiki zaposlovanja v regijah z visoko nezaposlenostjo, so na osnovi nekajmesečnih pogovorov podpisali pogodbo, ki podrobno določa vsebino in časovne roke za izvedbo projekta. 
Zavod Bistra in regionalni koordinator projekta Andrej Korošec sta, potem ko je bil slednji tri tedne na izobraževanju na Irskem, v juniju in avgustu, pripravila tri delavnice, ki so zajemale področja socialnega razvoja in razvoja skupnosti, kmetijstva, turizma, malega gospodarstva in okolja. 
Na osnovi tega so izoblikovali pet področnih programov pod skupnim imenom Integralni program razvoja ptujske regije. 
Da bi projekte lahko izpeljali in s tem pridobili pomoč iz strukturnih fondov Phara, mora občina kot soinvestitor sodelovati s 30 odstotki denarja. 
Če se bo mestna občina odločila za podporo programom z omenjenih področij, bi morala denar zanje načrtovati že v proračunu za prihodnje leto. 
O njem bodo svetniki novoizvoljenega ptujskega mestnega sveta odločali kmalu po lokalnih volitvah.

Tudi posamezni kraji na celjskem območju so bili med seboj odrezani

Jasmina Detela

Ribi

Dobitnik zlate medalje na olimpijskih igrah črnopolti John Carlos je izjavil časnikarjem: "Za belce smo mi kot konji v cirkusu. 
Le-tem dajo po dobri predstavi košček sladkorja."

9.45 Jasno in glasno, kontaktna oddaja

10.30 Parada plesa #

13.10 Vremenska panorama

Pamela Anderson, ki smo jo doslej poznali kot obalno stažarko, se nam bo nocoj predstavila v vlogi akcijske junakinje. 
Zgodba je postavljena v 21. stoletje, ko v Ameriki divja druga državljanska vojna. 
Edino svobodno mesto je Steel Harbor, kjer domuje tudi Barb Wire. 
Je lastnica nočnega kluba Hammerhead, a ker so časi zelo neprijazni, z dodatno službo obračunava z lopovi. 
Kljub njenim osupljivim čarom vam zagotavljamo, da je nepridipravi ne bi želeli imeti v bližini.

11.00 TV shop predstavlja

V prvi tekmi turnirja četverice v Ljubljani: Slovenija - Nemčija 1:1 (0:0, 1:1, 0:0)

Še nobeno leto ni bil boj za naslov ekipnega državnega prvaka v šahu tako negotov, kot bo letos v hotelu Krim na Bledu. 
Pred jutrišnjim pričetkom ob 16. uri imajo kar štiri ekipe realne možnosti za osvojitev laskavega naslova in nastop v evropskem pokalu prihodnje leto. 
Naslov državnih prvakov brani ekipa Triglava iz Krškega, ki bo tudi letos prišla na Bled z velemojstrom Goranom Dizdarjem in Draženom Sermekom na čelu. 
Pred prvenstvom so odlično ekipo prijavili tudi Ptujčani, ki imajo na prvih treh mestih elitne velemojstre Aleksandra Beljavskega, Adriana Mihaljčišina in Aršaka Petrosjana. 
Če bodo Ptujčani pod vodstvom mednarodnega mojstra Danila Polajžerja prišli na Bled v popolni postavi, potem bodo prvi favoriti državnega prvenstva.

V sredo zvečer je skupina nogometnih navijačev v Carigradu ob praznovanju zmage svojega kluba smrtno nevarno poškodovala 17-letno dekle. 
Po navedbah policije je žrtev na balkonu svojega stanovanja skupaj z navijači proslavljala zmago domačega Galatasaraya proti norveškemu Rosenborgu iz Trondheima (3:0) v ligi prvakov. 
Iz konvoja avtomobilov z navijači, ki so se peljali mimo, so v zrak izstrelili več krogel in ena od njih je zadela dekle v glavo. 
Po zdravniških podatkih je bilo dekle včeraj še vedno v smrtni nevarnosti. 
(sta/dpa)

Trije prsti - provokacija v Maksimiru

Proti Teamsystemu ponoviti obrambo iz prve tekme - Jure Zdovc laže poškodovan - Brez Slavka Kotnika

Matjaž Pečovnik, direktor ŠOU, je poudaril, da so znotraj organizacije potrebne korenite spremembe, da bi se povrnila ugled in zaupanje študentov. 
"Prenehati se moramo ukvarjati sami s seboj in končati boj za prevlado posamezne skupine, kar nas je v minulem študijskem letu pripeljalo do obstrukcije vlade in s tem do šestmesečne prekinitve dela parlamenta," je dodal Pečovnik.

Posledica ločene reforme državne in lokalne uprave v Sloveniji so po mnenju dr. Rajka Pirnata tudi vse višji stroški delovanja lokalne uprave

V ŽARIŠČU

Po zadnjih ocenah naj bi bil orkan Mitch zavrl razvoj držav v Srednji Ameriki za vsaj dvajset let. 
Združeni narodi so štirim najhuje prizadetim državam - Nikaragvi, Hondurasu, El Salvadorju in Gvatemali - že pričeli dovažati hrano, saj so poplave in zemeljski plazovi uničili ves letošnji pridelek. 
Pomoč je ponudila tudi mehiška vlada, kjer so sprožili eno največjih humanitarnih akcij, Evropa je že odobrila osem milijonov dolarjev pomoči, ZDA pa so na prizadeto območje poslale 600 reševalcev, 19 helikopterjev in tri transportna letala ter ponudile tri in pol milijona dolarjev pomoči. 
Zaradi velikih količin stoječe vode, ki se je nabrala po večdnevnem deževju in hudih poplavah, pa obstaja tudi velika nevarnost širjenja nalezljivih bolezni, kot sta kolera in malarija. 
V Nikaragvi naj bi bil Mitch v nekaj dneh zahteval več življenj in povzročil več škode kot hud potres leta 1972, ko je umrlo vsaj deset tisoč ljudi. 
V Hondurasu je orkan popolnoma uničil že močno oslabelo gospodarstvo, po zadnjih ocenah pa naj bi se število žrtev povzpelo na sedem tisoč, vsaj enajst tisoč ljudi pa še pogrešajo. 
V Salvadorju je v zadnjih dneh umrlo vsaj 239, v Gvatemali pa 189 ljudi.

Vojna napoved pijanim voznikom

V ŽARIŠČU

- popravilo strehe v pralnici,

PO SVETU

