I. Splošne določbe

- mednarodna standardizacija je standardizacija, v katero se vključujejo ustrezni organi iz vseh držav;

- mednarodni standard je standard, ki ga sprejme mednarodna organizacija za standardizacijo in je dosegljiv javnosti;

II. 
Cilji in načela slovenske nacionalne standardizacije

3. člen

- zviševanje ravni varnosti, varovanja zdravja in življenja ter varstva okolja;

Slovenska nacionalna standardizacija temelji na spoštovanju naslednjih načel:

5. člen

- pripravlja, sprejema, izdaja in vzdržuje slovenske nacionalne standarde ter druge dokumente s področja slovenske nacionalne standardizacije;

Član ima pravico sodelovati pri delu in upravljanju Inštituta v skladu s tem z zakonom, aktom o ustanovitvi in statutom.

- upravni odbor;

- strokovna sveta.

Pogoje za imenovanje in razrešitev direktorja določita akt o ustanovitvi in statut.

- strokovni svet za področje elektrotehnike, informacijske tehnologije in telekomunikacij.

- skrbi za izvajanje letnega programa dela in drugih programskih aktov Inštituta, ki se nanašajo na pripravo in sprejemanje slovenskih nacionalnih standardov;

- iz državnega proračuna in

Informacija o sprejetem SIST se objavi v glasilu Inštituta.

Nacionalni znak skladnosti s SIST se uporablja v skladu s pravili, ki jih določi upravni odbor. 
Nacionalni znak skladnosti s SIST se zavaruje po predpisih o industrijski lastnini.

Vlada Republike Slovenije sprejme akt o ustanovitvi Inštituta najpozneje v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona in imenuje vršilca dolžnosti direktorja Inštituta.

Državnega zbora

Janez Podobnik, dr. med.

