PODPREDSEDNIK MAG. VASJA KLAVORA: Gospod Battelli, želite repliko? 
Izvolite.

Nedavno smo v medijih lahko prebrali, da ima policija oziroma sodišča v najemu zasebno kmetijsko zemljišče na Igu (konkretnu v vasi Brest), ki leži tudi na I. vodovarstvenem območju in na katerem se nahaja vodarna Brest, za hrambo zaseženih vozil.

puško, repetirno, ostrostrelno, kalibra 8,6 mm, PGM Mini Hecate,

Res je, imeli smo interpelacijo, več kot dvanajst ur je trajala. 
Menim, da sem tam povedala več kot dovolj in da sem tam izkazovala svoja ravnanja in jih obranila, ne nazadnje še vedno sem ministrica za notranje zadeve. 
Pa vendar zgolj za uvod, ker zelo radi namigujete na stopnjo prijateljstva z gospodom Pogačarjem. 
Že večkrat sem povedala, pa bi cenila, če bi spoštovali, ker edino sama lahko vem, v kakšnem razmerju sem lahko do koga. 
Midva se poznava in sva se nekajkrat srečala in to je stopnja najinega prijateljstva; celo drugače, nekajkrat sva sedela skupaj, da bom čisto natančna, s tem, kar sem rekla prej, in seveda tudi na interpelaciji. 
Pa da ne bi bilo kakšne pomote, Ram Invest, katerega lastnik je gospod Pogačar, oddaja kar nekaj prostorov tej državi in jih je oddajal tudi v času vaše, SDS-ove vlade.

Izvolite, minister, pa se bomo vrnili k temu.

Jaz bi stopil korak nazaj, da se spomnimo kaj obravnavamo. 
Mi obravnavamo spremembe operativnih programov kohezijske politike v obsegu 5%. 
In govorimo o tem, kako bodo, torej, gre za sredstva v višini 5% celotnega programa, in govorimo o tem kako katastrofalne bodo posledice na tem, onem in tretjem področju v obsegu teh spremembe.

PREDSEDNIK BREDA PEČAN: To so samo opisi posameznih pojmov. 
Po tej logiki gre tudi naprej. 
Niso pa povezani med seboj te amandmaji. 
Gospod Krivec, prosim. ...
Medsebojno pogovarjanje./.. 
Pojem tradicionalne prireditve se črta, ga ne bo več v zakonu. 
Izvolite, gospod Krivec, verjetno pojasnilo.

GOSPA ____: Jaz bi samo pripomnila. 
Tukaj ne pripovedujem ničesar, kar bi si izmislila, ampak samo tisto, kar vedo povedati domačini in kar je res. 
Hvala.

(Nadaljevanje) zakonu ne sme oddati subjektu v katerem je sam ali njegov družinski član, član poslovodstva ali nadzornega organa, ali je neposredno, ali preko drugih pravnih oseb več kot 5% udeležen pri ustanoviteljskih pravicah oziroma upravljanju kapitala. 
Kaj smo hoteli povedati? 
Povedati smo hoteli to, da stečajni upravitelj ne more biti lastnik privatnega podjetja in da ne more sam sebi ali svojim družinskim članom dati nalogo, ki si ji reče arhiviranje in druge administrativne storitve, za kar je gospod Marinc, kot veste, potegnil 170.000 evrov. 
Teh 170.000 delite, gospod Potrč, s 500 evri, pa boste videli koliko ljudi živi za ta denar, za kar je ta gospod dal v svoj žep. 
Koalicija je z zavrnitvijo tega amandmaja naredil, kaj? 
Skrbi za stečajne upravitelje. 
Vam je figo mar mali človek. 
Samo polna usta vas je.

JOŽKO GODEC: Moj proceduralni predlog bi bil bolj enostaven. 
Mislil sem, da bi bilo mogoče bolje, če bi točki zamenjali, da bi najprej 2. točko obravnavali in potem 1. točko. 
Verjetno, če je kakšno vprašanje, bi še dodatno lahko kaj vprašali. 
Samo to je moj predlog.

Videl sem tudi nekaj drugih točk, ki so z vidika zagotovljene dodane vrednosti tega sporazuma zanimive. 
Pogajanja z mejo so prvič, in to v pisni obliki, zapisana kot del pogajalskega procesa; do zdaj dejansko tega ni bilo. 
In to je napredek, kajti Evropska unija sama zdaj jamči, da druge poti praktično ni.

(nadaljevanje) Sedaj, če bi verjeli prevari, ki jo je pred pogajanji izvedla Hrvaška ali pa vas je napetenajstila, namreč, naši mediji in tudi Vlada je v tem poletnem času nasedla ....
Nerazumljivo./ manevru hrvaške strani, da je Jadranka Kosor iz pravne ekipe odslovila profesorja Rudolfa. 
To je bilo za slovensko javnost dovolj, da je verjela, da je gospa Kosorjeva sedaj popolnoma benevolentna, da sedaj se idilično pogajamo in da ne bo nobenih zelo prefinjenih pravnih postavk, ki jih je navadno ....
Nerazumljivo./ in striktno zagovarjal profesor Rudolf. 
Vse to isto kar sem rekel potrjuje Mimica, ki pravi, da je na mizi isti papir kot je bil v času francoskega predsedovanja. 
In pravi: "...seveda takrat Slovenci niso sprejeli, sedaj sprejemajo." 
Poglejte, vidi se, ko govorim o tem, da se je v Sloveniji razširilo kako je Kosorjeva odslovila Rudolfa. 
Ampak iz sedanje, včerajšnje oddaje Otvoreno in iz današnjih časopisov, ko vidimo, da se je Kosorjeva sestala z, piše, ....
Nerazumljivo./ Rudolfom, Lukasom, prej velikim strokovnjakom in seveda tudi najbolj večjim, trije jastrebi hrvaškega mednarodnega prava. 
Torej ni res, da vam še preberem, da Hrvaška ni vseh teh ljudi vključila v ta postopek. 
Davorin Rudolf je včeraj na posebno vprašanje, češ, da je on bil odstranjen, da eni v Sloveniji to pravijo, rekel: "Ja nisam sudjelovao u pregovorima, ali sam bio konsultiran, pa je i ovaj tekst koji je išao u Stockholm, on je bio dostavljen prije, nego što je upućen. 
Ja sam imao samo jednu primjedbu, volio bih, da nije upotrebljena riječ arbitraža, nego međunarodno pravosudno tjelo." 
To je še prej navedel. 
Torej, to pismo je v celoti delo gospoda Davorina Rudolfa. 
Ali se slovenska Vlada zaveda, da je do sedaj imela vedno probleme kadar je tako naivno sprejemala v izjemno dober celofan zavite predloge tega strokovnjaka? 
S tega se vidi, da je na Hrvaškem potekalo bistveno drugače. 
Da so se o tem izjemno konzultirali, pri nas pa, vidim, da niti Marko Pavliha ni bil povabljen in konzultiran, iz včerajšnje oddaje se vidi, in da se tam sestali z opozicijo. 
Opozicija je tudi lahko pristala, da je taktika Hrvaške izjemno dobro. 
Pri nas je šlo drugače. 
Ni bilo, torej Odbor za zunanjo politiko in parlament pred tem ni bil informiran, še manj ni bilo sestanka s predsedniki strank.

Bil sem dolžan, bil sem izzvan, ker Urad za narodnosti je bil res v preteklosti tisti člen, ki je poskušal ta gordijski vozel presekati, in popolnoma razumljivo mi je razmišljanje gospoda Žerjave, o katerem ni dvoma da smo o tem tudi razmišljali. 
Naj izpostavim samo nekatera dejstva, ki so se, je rekel, kljub temu, da je včasih izzvenelo, da so bili vsi sestanki brezpredmetni, pa niso bili. 
Ker smo dejansko razrešili nekatera detajlna vprašanja, ki v preteklosti niso bila jasna - tudi vladnim službam in tudi morda narodnostnim skupnostim.

PREDSEDNIK MILENKO ZIHERL: Tako da Globa Japonske verjetno ne bo sem.

ALEŠ ZALAR: Hvala lepa, gospod predsednik. 
Proračun Ministrstva za pravosodje po tem rebalansu zadošča za izvajanje vseh slavnih funkcij in za izpolnitev programa, zlasti tudi normativnega dela programa ministrstva. 
Skupno znaša ta proračun 27,4 milijona evrov, po rebalansu je celo nekoliko večji za pol milijona evrov. 
Opravili smo določene prerazporeditve, zlasti s postavkami investicij, tako da smo lahko zagotovili ustrezna sredstva na vseh tistih postavkah, ki so se zdele kritične. 
Zlasti je bilo za nas pomembno usklajevanje rebalansa proračuna za potrebe organa v sestavi, uprave za izvrševanje kazenskih sankcij, kjer je zagotovljenih dodatnih 1,6 milijona evrov za plače in pol milijona evrov za materialne stroške, kar med drugim vključuje tudi dodatno opremo zaposlenih, znano je, da so v zvezi s tem zaposleni z ostrimi zahtevami uveljavljali upravičeno več pozornosti ministrstva pri zagotavljanju sredstev. 
Hkrati pa proračun uprave za izvrševanje kazenskih sankcij zagotavlja nadaljevanje že začetih investicijskih del za izgradnjo novih zaporskih kapacitet na Dobu, tako da tudi v tem pogledu štejemo, da je proračun ustrezen. 
Hvala.

Potem glede štipendij je potrebna malce drugačna pojasnitev. 
Namreč, zakon se je začel izvajati v letu 2008. 
To imate tudi v Poročevalcu to obrazložitev podano. 
V tej obrazložitvi piše, da je po prvotnih ocenah pomenilo povečanje prejemnikov državnih štipendij za 10.000 in znižanje števila prejemnikov Zoisovih štipendij za 4.000. 
Realizacija za januar 2009 je bila o povečanju števila prejemnikov državnih štipendij za 1.200 in povečanje Zoisovih štipendij za 1.700. 
Torej, popolnoma napačna ocena stanja na podlagi tega, kar je bil zakon sprejet. 
Pomembno je to, to pomeni, da je zakon, ki je napisal cenzus kot ga je napisal, onemogočil povečanje prejemnikov štipendij. 
In dokler velja obstoječi zakon, če pogledamo kaj je bilo v 2009 v proračunu, ker rebalans se nanaša samo na to. 
Torej, pomeni, mi nismo imeli nobene osnove, da ohranimo tisto vrednost denarja. 
Ker če nadaljujem, s predlogom rebalansa za 2009 se je obseg sredstev sprejetega proračuna znižal za 6,8 milijonov evrov, kar omogoča financiranje štipendij na nivoju januar 2009 in povečanje števila štipendij do konca šolskega leta 08/09 za 8.000, kar se bo z veliko verjetnostjo pri državnih štipendijah realiziralo glede na gospodarsko krizo, odpuščanja zaposlenih glede na gospodarsko situacijo. 
Trenutno imamo to povečanje več kot, morda me bo direktorica dopolnila, samo povečanje za 200 štipendij. 
Torej, tudi do realizacije mesečno, da bomo mi do 8.000 prišli imamo še veliko prostora. 
Torej, ne velja očitek, da bomo povečali, če bomo povečali število prejemnikov s spremembo zakona, da ne bomo imeli denarja za to.

PODPREDSEDNIK MAG. RADOVAN ŽERJAV: Hvala lepa. 
Glede na to, da tu ni pravzaprav razprave bi mogoče dodal samo to. 
Namen zakaj takšen vrstni red dnevnega reda kot sem ga predlagal, predvsem zaradi tega, ker verjetno sami veste imamo ob 14. uri sejo Državnega zbora. 
Želel bi, da, seveda, zakoni, ki so v tem primeru, po moji oceni, vseeno prioritetni, da ne bi imeli časovne stiske zaradi tega. 
Sicer pa bomo si vzeli, časa imamo 5 ur in, se strinjam absolutno, tudi sam sem bil podpisnik predloga za to izredno sejo. 
Po moji oceni bi bilo prav, damo zakone čim prej skozi in da potem imamo časa za razpravo, kolikor nam bo pač preostalo do 14. ure.

PREDSEDNIK VILI REZMAN: Hvala lepa ministru Golobiču. 
Najavljam, da sta k besedi prijavljena še dr. Patrick Vlačič in dr. Lobnikar, državni sekretar. 
Prvi ima dr. Vlačič besedo.

Med gradivom imate tudi zapis Marije Kozar Mukič, iz katerega lahko vidimo, da je usoda tega muzeja odvisna od pičlih 16.000 evrov. 
Vsi pa vemo, da ko neko institucijo zapremo, da je potem zelo težko ponovno odpreti. 
S strani oblasti v Budimpešti, je po moji oceni do manjšine prevelika ignoranca in je bila ta manjšina v zadnjih letih, desetletjih v veliki meri prezrta. 
Mislim, da smo sedaj na tisti točki, ko če ne bomo hitro ukrepali, bomo lahko čez nekaj let ali čez kakšno desetletje govorili o izginotju slovenske manjšine na Madžarskem, saj v takšnih razmerah enostavno ne bo imela več možnosti za obstoj.

PREDSEDNIK MIRO PETEK: Hvala lepa. 
Ugotavljam, da smo izčrpali, čas nas tudi že precej lovi. 
Jaz bi predlagal, da bi mogoče glasovali kar v paketu. 
Okoli teh sklepov bi pa pri 2. členu upoštevali to sugestijo kolega Prijatelja in tudi Zorna, da bi mogoče dali tam vmes "pričakuje, da Vlada Republike Madžarske takoj opozori na neizpolnjevanje obveznosti do slovenske manjšine v Porabju".

PREDSEDNIK MAG. ANDREJ VIZJAK: Prosim, predstavnik Računskega sodišča.

PREDSEDNICA BREDA PEČAN: Ja, gospod Erjavec prosim, če lahko odgovorite. 
Četverka je končala.

Zadnje, na kar želim opozoriti, je to, da je na področju invalidov in sociale zdravstvo po našem mnenju neprimerno, zlasti za tiste, ki ne dosegajo finančnega minimuma za to, kar smo prej govorili, za dostojno življenje. 
Čakalne vrste so predolge in tudi danes, če nimaš denarja, pač ne moreš biti obravnavan normalno, ker skoraj

Glede državnih cest sem prej odgovoril. 
O varnosti. 
Se strinjam z vami, da so ukrepi bolj pomembni kot organi, absolutno. 
Bi pa opozoril na dve zadevi. 
Prva je ta direktiva Evropske unije o kateri sem prej govoril. 
Ta definitivno zahteva neko močno organizacijsko obliko, ta se ukvarja predvsem z varnosti na infrastrukturnem področju, to se pravi, če povem po domače, z nevarnimi odseki. 
To je prva zadeva.

1. dobiček, ki se izplača v zvezi z vrednostnimi papirji in krediti, ki zagotavljajo udeležbo v dobičku izplačevalca;

(1) Ponudniki plačilnih storitev:

(3) Podatki iz drugega odstavka tega člena se ob zaprtju transakcijskega računa izbrišejo iz registra transakcijskih računov in prenesejo v arhiv registra transakcijskih računov pri Agenciji.

(3) Če zahteva za izdajo dovoljenja, ki ga izdaja Banke Slovenije na podlagi tega zakona, ne izpolnjuje procesnih predpostavk za odločanje v skladu z zakonom, ki ureja bančništvo, izda Banka Slovenije sklep o odpravi pomanjkljivosti v roku enega meseca od prejema zahteve.

Javna višja strokovna šola se lahko ustanovi za izvajanje enega ali več javno veljavnih programov, če je v posamezni program zagotovljen vpis najmanj 30 študentov prvega letnika višje šole.

