(štukan WAN kabel)

Se pridružujem mnenju, da bi bil tale iO bolj popolnjen s programi - vsak naj bi gledal paket, ki ga ima naročenega na SiOL TV. 
Tistim, ki pa niso SiOLovi naročniki, pa naj se ponudi kot Pay TV.

Kako obsežne so bile priprave na predstavo?

Kia soul 1,6 CRDi

Zmagomir, ti si BK. Kaj ima pa ta yugo župan veze s športom.......politične točke nabira na Stožicah.......pokvarjenc....
Bosanci so delali za 1 EUR na uro pa še ni dvorana odplačana in nikoli ne bo.......koliko delovnih nesreč se je zgodilo, koliko podizvajalcev je propadlo...ta pokvarjen Srb pa laže....pa njegovi paglavci lažejo,.....folk ki je delal pa životari, dela samomore in prosi za krvavo zasluženi denar.....marš....žabarji pa ga majo za idola,...dokler bo Olimpija pa ACH pol pa....konc

Tunis - Tunizijski premier Mohamed Ghannouchi je sporočil, da je zamenjal več ministrov v vladi, sam pa ostaja na premierskem položaju.

Z gospodom Pahorjem sva se srečala dan pred glasovanjem o pokojninski reformi. 
Zdelo se mi je pošteno, da mu povem, da ne bom mogel zagotoviti glasov za pokojninsko reformo. 
Nekaj ur pred glasovanjem smo imeli še en sestanek poslanske skupine, kjer smo se trije, štirje poslanci odločili, da reformo podpremo, ker smo ocenili, da je tako prav.

Sedaj si lahko lažje predstavljamo zakaj Papež ni sprejel Turčina

Stjepan Caban z zanimanjem čaka na razplet današnjega treninga.

Le Carigrad bolj impozanten

Jože Brodnik: Bili sta samo dve možnosti

NE KRANJEC lagal in zavajal si in si nisi dal dopovedati,da kot guverner Banke Slovenija si dolžan skrbeti za transparentnost in dobre naložbe bank katere ti odgovarjajo in jim daješ zeleno luč za delovanje.Podpiral si njihove dvomljive kredite,ker je to bilo naročeno iz samega vrha politike.
Pošten pa itak nisi nikoli bil,ker pokažite mi samo enega bankirja,ki je pošten.
NI GA IN GA NE BO,KER SO TO POKVARJENE FINANČNE SPAKE !

V Zagrebu so ''zmaji'' prikazali dobro predstavo.

Ni dvoma, da je bil zastrupljen

Basist skupine Mike Mills je povedal, da bo novi album v primerjavi z zadnjim Accelerate, ki so ga izdali leta 2008, "bogatejši", saj se niso želeli opreti na le en tip pesmi: "Na albumu smo se trudili doseči raznolikost in tako so se na seznamu pesmi znašle nekatere res čudovite in počasne balade, nekatere v "srednjem tempu" in tudi tri ali štiri prave, rockerske."

