Ljubljana - Vrhovni sodnik svetnik Branko Masleša je za šest let prevzel vodenje vrhovnega sodišča. 
Posle mu je predala začasna predsednica Alenka Jelenc Puklavec.

Ljudje, nujno moramo popraviti nivo komunikacije ne samo tule na forumu, ampak v življenju nasploh. 
Tistim, ki jim nick na netu služi kot ventil za sproščanje raznoraznih frustracij, za vas imam tole: mama vas ni tako učila. 
Ta generacija politikov je že izgubljena, mogoče imamo še minimalno možnost preživetja, če bomo višjega nivoja naučili lastne otroke, ki pa smo jim najboljši zgled lahko le mi sami. 
Kakšni bi radi bili, omejeni, žaljivi, polni predsodkov, ksenofobi ali je še druga možnost?

Sicer pa,da je "brzina vrlina" naše vlade,kaže že zgodba s Falconom.
Leto in pol so rabili,da se odločijo kaj z njim.
Maja so se odločili za prodajo.
Potem so pa 6.mesecev rabili da so napisali oglas.
Že osnovnošolec ga napiše v 10.minutah.Ves ta silni aparat pravnikov in ekonomistov pa rabi za to pol leta.
Ljubi Jezus.

A tudi za vodjo socialistov Schulza tokrat ni bilo prvič, da so ga primerjali z nacistom. 
Leta 2003 je mu namreč italijanski premier Silvio Berlusconi zabrusil, da bi bil primeren za vlogo paznika v filmu o nacističnem koncentracijskem taborišču.

Prej je delovalo dokaj normalno, če odmislimo da več kot eno uro ne moremo gledati televizije v miru. 
Sprejem na prejšnjem komunikatorju ( amino ) je bil vsaj ne moteč in imeli smo zvok !

Poročilo s tekme ACH Volley : Budvanska Rivijera (2. krog LP)

Corsino podvozje smo sicer hvalili že na prvih testih pred tremi leti, a odgovorni za vozne lastnosti avtomobila so našli prostor za dodatne izboljšave. 
Izdatno so se posvetili blažilnikom, stabilizatorjem, celotni zadnji premi in volanskemu prenosu. 
Nad preveliko nervozo slednjega smo se pritožili tudi mi, kar smo zapisali v testu corse 1,3 CDTI . 
Izgleda, da so nas pri Oplu upoštevali. 
Sicer pa po prvi vožnji v okolici Frankfurta poročamo, da corsa ostaja malček, katerega vozne lastnosti še naprej v prvi vrsti služijo udobju in šele za tem tudi športnosti.

Jasno da "ZA" biti !!! 
Ko bi le bilo manj igralcev na bolniški, a če zaigrajo Kokšarev, Gajič in Zorman bo padla pozitivna "osmica" in GREMO NAPREJ !!!

Pogled na slapove iz Skylona. 
Klikni za povečavo

