Prvo noč je ni zadovoljil, kljub zapeljevanju in pozornosti je ostala hladna.

Kratke kratke zgodbe

ZGODBA O STARCU

Visoko v gorah se je izza skalnih robov razlila kristalna, rumena svetloba jutranjega sonca. 
K starcu, ki je sede v vrtu pred hišo klesal znamenja v knjigo, je priletela ptica in ga vprašala, kaj počne.

"Saj kjer koli letim, ljudje poznajo in razumejo te stvari", mu je odvrnila ptica selivka.

Hodimo po prostrani pokrajini, mimo hiše, hodimo po poti, ki nas (srečamo nekaj čudnega, zgradbo brez namena, ali pa nekaj kot razgledni stolp. 
Tam se začne eden od nas dreti na glas in sploh obnašati čudno, nama, meni in še tistemu, ki je poleg se to zdi čisto normalno in samo počakava, da mine (ne vem, če je to res; morda tam srečamo velikana, a tudi če ga, je popolnoma nepomemben - ne more nam nič slabega, niti kakor koli pomagati)) pripelje do gradu.

4.3.93.

V knjižnici je ta ista deklica, stoji ob katalogih, ki so visoki (meni tako, da se lahko ravno naslonim na njih). 
Pridem do nje in ona me počaka tam, medtem ko hodim k njej. 
Pridem do nje in se naslonim na kataloge (ne vem, kako naj bi ji povedal, da jo imam rad, če ima ona mene rada, ...) in ona reče potiho, prestrašena, kot da bi ji ušlo, da me je pogrešala, da me ima rada - nekaj v tem stilu in jaz se sklonim k njej in jo poljubim, ko jo poljubljam ona samo drži odprta usta, negibno.

Bitka proti ne vem komu in ne vem čemu. 
Bilo je nekako jaz proti nekomu in on proti meni. 
Nekateri z mano (in verjetno nekateri z njim), ampak nič fizičnega. 
Samo so tam. 
Zdi se mi, da sem zmagal.

Na škatli pri vozniku piše 16. 
Vržem 12 in se delam, da je vse v redu. 
Opazim nekaj znanih obrazov ljudi, ki jih ne poznam, a jih skoraj vedno srečam na avtobusu. 
Najdem si prazen sedež in pogledam skozi okno. 
Hiše počasi zdrsijo do moje postaje. 
Izstopim. 
Gledam za avtobusom, ko odhaja. 
Pot do doma. 
Bi jo zmogel miže ? 
Ne videti teh grdih sivih blokov. 
Brcam pesek.

Počasi se zavem najprej telesa, okolice in svoje želje poiskati, kaj, ne vem - zaslutim smer in odidem.

