Sedemkratni svetovni prvak formule 1 Michael Schumacher je prepričan, da bo naslov svetovnega prvaka v letošnji sezoni pripadel Sebastianu Vettlu. več

Prvi vlak, ki je zapeljal skozi predor Lötschberg pod Alpami (Foto: Reuters)

Goli kavboj ne bo kandidiral za župana

Frankfurt, 16.08.2009, 16:32 | D.
L.

Zato so se povezali s podjetjem, ki sicer izdeluje avtomobilske dele, in skupaj šli v akcijo. 
Septembra bodo tako predstavili novega trabanta. 
52 let po tem, ko so izdelali prvega, in 18 let po tem, ko je s tekočega traku zapeljal zadnji, se torej legendarni malček vrača.

Izrael raketiral Gazo

Nevem... ampak mislim,da je "nevrjetna" poraba el.energije kar velik razlog, da tega zdej ni več!

Legenda francoskega nogometa Zinedine Zidane je prepričan, da je novopečeni trener Jose Mourinho vse tisto, kar je beli balet potreboval. več

da da zizu legenda je pa vedno bo poleg raula pa figa

Po tem, ko so se znesli nad Deportivom me je malce strah. 
Deportivu sicer v tej sezoni res negre ampak vseeno. 
Upam le, da se jim ni odprlo in da bodo začeli mleti vse pred seboj.

trobil, da mora družinska /naša/ srebrnina ostati v slovenski

Nekaj tehtnih razlogov zakaj bi Kakajev prestop v Inter bil znavstvena fantastika:

Reprezentativni sindikati javnega sektorja, ki so na ministrstvu za javno upravo danes ponovno začeli pogajanja o aneksu h kolektivni pogodbi za javni sektor ter o dogovoru o ukrepih glede plač v javnem sektorju, so za danes končali s pogajanji in določili dinamiko nadaljnjih pogajanj. 
Del sindikatov javnega sektorja se bo z vlado sestal v četrtek.

Ta je danes pred pogajanji dejala, da računa na razum in razumevanje zaostrenih javnofinančnih razmer. 
Pričakuje tudi, da bodo ponovno premislili, ali bodo s predlogi vlade, " ki je v delu popustila ", vendarle uspeli najti konsenz za podpis aneksa in konsenz za strinjanje z dogovorom. 
V pogajanja se bo konstruktivno vključila tudi konfederacija sindikatov javnega sektorja.

Vse to bi rešila finančna policija, ki pa je v Sloveniji nočemo. 
Obstajati pa bi morala vse od začetka naše, nekdaj nam ljube, državice

barabe to pa je bozicno darilo od vulkanizerjev drzavi da bodo lahko na nas racun jedli in pili po novoletnih zabavah ta nas drzavni apardhajd

Dokler pa posamezniki in podjetja životarijo, je jasno, da se bodo poslužitli vsake bilke za preživetje.

Delodajalec je dolžan po zakonu o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju za osebo, ki bo opravljala kratkotrajno delo, plačati prispevek za poškodbe pri delu in poklicne bolezni.

Ja, ampak torej moraš prijavit nekoga iz družine, da ti pomete pisarno, v kateri imaš npr. s.p. prijavljen, oz. najet čistilko. 
Bog ne daj, da bi kdo kr tak mirno z metlo preletel.

Vse te tri poklice nujno rabimo-pa naj so ljudje proti njim kolikor hočejo- kdor tega ne razume je de...

naj bo Luč

Zimske olimpijske igre leta 2018 – za organizacijo dogodka se poteguje tudi München – bi bavarsko deželno vlado stale približno 200 milijonov evrov. več

24ur.com: FOTO: Michelle Obama najvplivnejša ženska na svetu

Na avtocesti Ljubljana - Koper med počivališčem Ravbarkomanda in priključkom Postojna v smeri Kopra bo do 7. 10. 2010 zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas, promet poteka po prehitevalnem pasu.

Slovenski kreatorji so bili znova posebni, divji in modni

Gola bedra in kletvice …

Znano je že stoletja, da so rdečelične gospodične in gospe bolj polne življenja, kot kake žvegle, ki komaj še živijo, tudi drugače so bolj energične, bolj zabavne, na splošno bolj dobrovoljne. 
Res je, da je bolj dražljivo gledat idealne postave, vendar, če so obline proporcialne, zna biti tudi malo "overweight" ženska biti vražje mikavna. 
Mladim je to seveda malo težje razumljivo, še posebej v današnjem času, ko te na vsakem koraku spremljajo "idealne" kreature od manekenk. 
Jasno je, da so manekenke v zrelejših letih veliko bolj privlačne, ko jim ni treba biti več v vsakem trenutku na meji s cukrom. 
Kako lahko pričakuješ dober seks z žensko, ki je zaradi stradanja na pol živa, vsekakor pa vsaj nervozna.

Tistim, ki jim to ne bi uspelo, bi prek humanitarnih organizacij priskrbeli denarno pomoč, da bi se lahko vrnili v domovino in počakali do trenutka, ko bi bili na podlagi sporazuma, ki ga Slovenija pripravlja z BiH, upravičeni do ustreznih izplačil iz jamstvenega sklada oz. denarnega nadomestila. 
Zavod za zaposlovanje bo lahko izdal odločbo, ki bo zamrznjena, dokler sporazum ne bo začel veljati, je dejal minister Ivan Svetlik .

Generalni direktor Gospodarske zbornice Slovenije Samo Hribar Milič sicer ni zagovornik stečajev, a ker je šlo v primeru Vegrada za dolgoletno zavajanje javnosti, zaposlenih, poslovnih partnerjev in še koga, je stečaj podjetja po njegovih informacijah najboljša rešitev. 
" Nenazadnje je to najboljša rešitev tudi za zaposlene, da bodo prišli do socialnega položaja, ki jim bo omogočal preživetje ," je dejal.

Pri lokalnem ogrevanju so naprave, ki proizvedejo toploto, praviloma tudi že ogrevala, pri centralnem načinu ogrevanja pa si lahko izberete različna ogrevala, posledično tudi različne načine ogrevanja prostorov.

Upoštevajte, da so vrste ogrevanja med seboj povezane. 
To pomeni, da z izbiro nizkotemperaturnega kotla oziroma toplotne črpalke izberete nizkotemperaturno ogrevanje, z njim pa so povezane večje površine za stensko ali talno ogrevanje oziroma večje površine radiatorjev.

sej ne da ga podpiram pri vseh odločitvah, ampak prvi župan, ki ni samo vzel, ampak je tudi nekaj dal nazaj.

''Koro se je vpisal na seznam 6909 jezikov na svetu, vendar je njegov prispevek veliko večji, kot je videti. 
Koro prinaša povsem drugačno zgodovino, mitologijo, tehnologijo in slovnico, kot je bila znana prej,'' je pojasnil Harris. 
Vendar pa je bilo odkritje novega jezika grenko-sladko. 
Od približno 800 ljudi, ki jezik govorijo, jih je le nekaj mlajših od 20 let, kar pomeni, da je jezik ogrožen. 
Zato se pridružuje nekaterim že skoraj izumrlim jezikom, ki bodo z odhodom današnjih generacij kaj hitro lahko utonili v pozabo!

isto k darwin s svojo teorijo- kriminal!!!!

Zakon sicer ne določa, da je v času volilnega molka na spletnih omrežjih prepovedano objavljati nove vsebine, vendar na ministrstvu za javno upravo menijo, da lahko potegnejo analogijo z ureditvijo za plakatiranje. več

Če kliknem nogomet "MOURINHO",če kliknem Liga prvakov "The special one" in to vsak dan,pa vi niste več normalni,kdo v redakciji na 24ur je zaljubljen v tega narciska prepotentnega? 
Zdej grem pogledat še na Zadovoljna.si in Cekin.si če ste ga dal tud tam gor? 
No sej za tam bi bil najbolj primeren,pucy portugalski!

pa mimgrede bi še mal 24ur okrcal. namreč vsak teden kle berem kako je barca superiorna in kako gre vse v barci super dobro, medtem ko so realove novice nastavljene kot da nič ne funkcionira, da so sami bogataši, pa isti so oboji. 
Zakaj recimo nism zasledil tut ene novičke o zmagi reala ta vikend in remiju barce.

Če en sam dan ne objavite novice o mourinhu dam za kavo. 
Zdej pa že presedate.

2. od angleskih klubov je zares globoko v dolgovih le man utd. 
Zato nemores kar rect da so vsi angleski klubi v dolgovih... pol bi lahko reko da so vsi na svetu v dolgovih ker ima zagotovo vsaka drzava kaksen klub ki je v dolgovih.

Vanderlei Luxemburgo (Foto: Reuters)

''Slišal sem bučanje in nenadoma je reka prestopila bregove,'' je povedal Ira Wanoni, ki je opisal najbolj grozljiv prizor, ki se je zgodil v ponedeljek po lokalnem času. ''Voda se je mešala s kamenjem in blatom,n številnim se ni uspelo pravočasno rešiti.''

Piran, 06.10.2010, 19:51 | Ana Turk/Iztok Presl

linav vsaj še nekdo z možgani, ki se ne proda za deci cenenega vina in smrdljivo klobaso ter kos kruha.

V 44-letnico, ki je hodila ob cesti, je trčil voznik osebnega avtomobila. 
Kljub temu da jo je ob trčenju vrglo v zrak in nato na cesto, jo je odnesla le z manjšimi poškodbami.

ne bo ker tut če kandidira ga ne bojo izvolil ker je glup republikanc

Napovedujejo nadaljevanje dolgih čakalnih vrst na mejnih prehodih. 
(Foto: Miamedia)

Dušan Semolič je izpostavil, da je na videz absurdno, da morajo delavci zahtevati stečaj podjetja zato, da dobijo pravice iz jamstvenega sklada. 
S spremembo Zakona o jamstvenem skladu pa bi delavci lahko dobili takojšnjo pomoč iz jamstvenega sklada, ne glede na stečajni postopek.

1. 
Glavni občinski problemi so večletna razvojna stagnacija in neuspeh pri pogovorih z državo ter Evropsko unijo, odliv mladih izobražencev ter slaba izkoriščenost naravnih danosti, bogate kulturne zgodovine in posledično slaba prepoznavnost občine.

1. 
Brezposelnost – brezposelnih je več kot 15 odstotkov, kar je ob dejstvu, da so povprečne plače okoli deset odstotkov pod slovenskim povprečjem, prava socialna katastrofa. 
Slabo prostorsko načrtovanje, ukinjanje zelenih površin za namene parkiranja, visoke cene komunalne ureditve zemljišč, ki ne motivirajo podjetij in posameznikov za gradnjo.

ni ona edina kriva propada vegrada !

Berem komentarje ... samo tuki je en hec, in to je, da ta pes ni odreagiral tako kot je ZATO KER bi bil tako vzgojen. 
Še lastniku ni jasno, zakaj je odreagiral tako. 
Naslednjič, ko bosta lastnik in lastnica 'počela stvari' in bo ona 'bolj glasna' si pa zna pes to spet po svoje razlagat in popapat gospoda.

lupčki moji!

ZANIMIVOST: Jürgen Hergert je razložil, da v Evropi (ne pa tudi drugod po svetu) strupene kače lahko prepoznamo že po očeh. 
Nestrupene kače imajo okrogle zenice, strupene (med njimi tudi gad in modras) pa ozke in pokončne kot mačke.

Tadejstein, ta tunel je švicarski projekt, tako kot je bil cestni, za katerega velja kar švicarska vinjeta in potrebno nobeneo doplačilo še za tunel, kot je to recimo potrebno za turske tunele ali tistega pod Karavankami. 
Mimogrede, letna vinjeta za Švico stane 40 frankov!

Peterpan se strinjam popolnoma s tabo. 
Kreatorke ne se sekirat za primitivce. 
Ko sem bral sosednji članek o supermodelu , sem ugotovil, da je tam Anela vse pljunke pokasirala sama hehe.Klišesko. 
Zanimivo, kateri koli članek človek bere, zmer eni seratorji, ki ne povejo NIČ NIČ in NIČ.

Gravitacija je najboljši motor takih "avtomobilov". 
Dovolj velik klanec in že smo tam.

...da ga pri teh fazanih ne bi dobil bi bilo že uprašljivo

Ministrica za obrambo Ljubica Jelušič je pojasnila, da so bila opozorila pred zadnjimi poplavami pravočasna in ustrezna, da pa smo bili neuspešni pri osveščanju ljudi, da bi ravnali bolj samozaščitno. 
"Naučiti se bomo morali živeti z dejstvom, da smo na poplavnem območju. 
Hidroelektrarne imajo ključen vpliv na pretok voda, zato je njihova sinhronizacija za pretoke voda ključna," je dodala.

...ne ne gre se zato, ampak da ga neki kritizira kljub temu da ga ne pozna...

3. 
Ne podpiram združljivosti, ker sem prepričan, da ima župan dovolj dela v domači občini.

pa glih savdijci se najbolj zavzemajo za življenje v skladu s šeriatskim pravom.

Malčki imeli zgolj virozo

Dokler nisi povedal ti, nisem vedela, za katero občino gre.

martina.razborsek

NIČ ji ne bo ni straha...

Na Forbesu sem prebral da Federer dobi letno od Rolexa 15 mio €, od Zuricske banke še dodatnih 10 mio, tako da letno pospravi u žep okoli 30 mio €

