Med igranjem ni prav nič pogrešal svojo mamico. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

Slepa kura pač!!!

1 Andrea Iannone Fimmco Speed Up Speed Up 1'39.092

tomass kaj po tvojem si kosorjeva za svojo plačo nebi smela kupovat nakita

Voda še vedno ogroža prebivalce

Novi strateg ACH Volleyja Igor Kolaković , ki se te dni mudi s srbsko reprezentanco na Kitajskem, kjer nastopajo v okviru svetovne lige je žreb in nasprotnike oranžnih pospremil s sledečimi besedami: " V naši skupini so tri ekipe, ki še niso povsem formirale ekip, tako da v tem trenutku še en moremo oceniti njihovo moč in naše realne možnosti. 
Jasno je, da je Olympiakos prvak Grčije in da je lani dokaj uspešno nastopal v ligi prvakov. 
Poljska ekipa je bila letos finalist državnega prvenstva, toda v ligi prvakov jim ni uspel preboj v drugi krog, ker so bili v zelo težki skupini. 
Kakorkoli, to so ambiciozni klubi, ki bodo formirali odlične ekipe, glede na to, da imajo tudi finančne možnosti za to. 
Budvanska Rivijera bo za razliko od lani imela nekoliko slabšo ekipo, toda ker se bodo želeli predstaviti v tem tekmovanju v najboljši luči, bodo iskali priložnosti, da se vključijo v boj za drugi krog. 
Mi bomo neglede na kvaliteto ostalih ekip vsekakor iskali svojo priložnost, da se uvrstimo naprej, z vero v dobro delo in vzdušje v ekipi ter na tribunah ter seveda s kvaliteto kluba in igralcev. 
Žreb je bil tudi tokrat razburljiv in dramatičen, lahko pa bi šlo lažje, a po drugi strani težje, saj se moramo zavedati, da smo se v četrtem bobnu izognili Dinamu iz Moskve ter Sisleyju iz Trevisa. 
Žal ACH Volley kot udeleženec lanskega finalnega turnirja ni imel boljše pozicije pri žrebu, toda na žalost se pri tem upošteva rang države na listi CEV-a. 
Kakorkoli pred nami je velika in težka borba za prehod v drugi krog tekmovanja. “

Svaka čast za tako potezo.

sem mislu da kaj bol smesnega od izjave masse ne bom nikoli v zivljenju slisal pol pa preberem tvoj komentar sem pa komi prezivel tok sem se nasmeju vsaka ti cast uhhh

Daily Star: Cameron naj očisti čevlje Defoeju

sm slišu pa za Defoej-a

Haha kake fore in tolažbe...je osvojila 4 točke...od 9ih možnih...na vseh izpitih pogrneš s takim rezultatom.

sam še vedno mi ni jasno zakaj se golman žogi umakne??

ponosni bodite na svoje starše pa bo vse lepše in neboste potrebovali!!!!!!!!!

Obvezno vključiti Matavža, Krhina in še nekaj mladih upov.

Video: Iz 24UR: Google se hoče izogniti cenzuri

dejstvo pa ja da google, facebook, twitter itd. služijo raznim oblastem za neko kontrolo nad rajo. tako ali tako so vsi podatki ki jih vtipkamo v internet shranjeni še vsaj 10 let, tako da če danes obiščeš internetno stran nekih teroristov, te bodo lahko čez nekaj let obtožili podpiranja teroristov ker si gledal njihov propagandni program :P

dukasan problem tako imenovanih nacionalističnih strank je le tam, kjer se te iste imajo tudi za socialistične.......takih strank se je treba bati (največ jih ne balkanu)

dej teli španci naj cim prej izpadejo, ker mi gre to podajanje na svoji polovici in zavlacevanje totalno na živce !!!

Italijani so se norca delali iz nas tist večer ko smo izpadli in vsi navijali za Angleže in Amerikance...na sedaj pa majo te pašte Barilla...še mi jih bomo slistili za malo malico leta 2012...

aja pa glede vratarjav je zdaj eden res dobrih van der sar ki že par let kaže da gre za enega najbolšega vratarja, glede Cesar in Cassilias pa mal glej kake napake delata sam tisto tekmo glej ko je real m. in milan igral kake napake je delal Cassilias

Kje tuki piše da so ga že zvabil v klub? 
Naučte se brt!!!

Njene pesmi so originalne, avtorske in jaz cenim njeno delo. :))

Erotika in sama razgaljena koža na odru je tudi 'prodajanje trupla', samo da pač živega. 
In mnogo glasbenikov prodaja v večini samo to: ritnice, joškice, bedra ... 
Kaj je to brez vsebine!? 
Točno to, kar bi naj pokazala Lady - samo truplo, kup mišic, kosti, žil ...

Pravedva norca sta se skup spravla!

Meje dobrega okusa so očitno že davno izginile!?!

in zakaj bi ga ubil če ga je tako dobro plačeval,,.........

BR_aven

Znan je tudi uradni vzrok smrti Michaela Jacksona: pevec je umrl zaradi usodnega odmerka anestetika propofola, ugotavlja poročilo mrliškega oglednika.

Odgovor novinarju. 
Zakaj neki potem volimo ljudi, ki jih sploh ne poznamo, dajte še to enkrat v naslovnico!!!

La Toyo in Janet je najbolj skrbelo, da bo Paris govorila v mikrofon. 
(Foto: Reuters)

Sej človek more dihat tig ko je v komi ali nezavesten kr če ne si itak mrtev

Mogoče ji je dal pa popust, da mu je pustila.

ma dj nehite s tem handanovičem..samo to sezone je prejel 59 golov v serie a.res je dober hahahahahhaha

v Interju pa tako ali tako nebi bil stevilka ena za Juliom Cesarjem ki je morda trenutno najboljsi na svetu...

