Koper, 4. maja 2010 - Na Dnevih energetikov 2010 je v okviru natečaja energetskih nagrad Ministrstva za gospodarstvo, Centra za energetsko učinkovitost Instituta "Jožefa Stefana" in Časnika Finance posebno priznanje za razvoj in promocijo okolju prijazne proizvodnje električne energije prejel Drago Papler, doktorski študent na Fakulteti za management Koper.

"Posebno priznanje simbolizira "DR2AGO", ki pomeni Dosežek Dejavnosti je plod Raziskav in Razvoja na podlagi Analiz, ki temeljijo na Gospodarnosti - ekonomičnosti projektov in Osveščanju pri izobraževanju in promociji v javnosti in okolju", je na prireditvi ob prevzemu priznanja poudaril Drago Papler.

- tel. 01 433 40 24, 051 654 726 (Primož Jamšek, Nina Nagode) ali

- Začetno plačilo je 3,65 €/uro

- visoka motiviranost in delavnost

pošljite:

Prijavljene kandidate bomo po elektronski pošti povabili na razgovor.

portoroz.si

Prijava po merilih za prehode od 01.09. do 17.09.2010 (na FTŠ Turistica)

Prijava v vzporedni študij od 01.09. do 17.09.2010 (na FTŠ Turistica)

Kakšni so pogoji za ponovni vpis v letnik oz. ponavljanje letnika – UNIVERZITETNI?

KOLIKO: rdeča ZZ 2 € na osebo (samo ekipni športi), modra ZZ 4 € na osebo (vsi športi)

Oddelek za dediščino in Oddelek za zgodovino UP FHŠ sta v sodelovanju z Inštitutom za dediščino Sredozemlja in Mestno občino Koper organizirala zgodovinsko razstavo ob 100. letnici Prve istrske pokrajinske razstave . 
Otvoritev razstave je potekala v soboto, 1. maja ob 11. uri na Trgu Brolo. 
Dogodek je svečano pospremil Pihalni orkester Koper s koračnico "Concordia e Progresso", ki jo je za prvo istrsko razstavo napisal Giuseppe Mariotti.

Oddelek za kulturne študije Fakultete za humanistične študije Koper bo v sredo, 12. maja 2010, ob 17h v učilnici Maestral 1 gostil svetovno znanega predavatelja Terryja Smitha , profesorja sodobne zgodovine umetnosti in arhitekture na Univerzi v Pittsburghu ter gostujočega profesorja na Fakulteti za arhitekturo Univerze v Sydneyu.

V tem predavanju/seminarju bodo raziskovane tri teme v sodobni umetnosti:

1. 
Sl ikovnost sveta, izdelovanje umetnosti na političen način : Delo umetnikov, ki živijo v Evroameriki in ki so se odzvali na transnacionalni obrat, umetnikov, čigar družbe so bile vržene v sodobnost in umetnikov – mnogi od njih so iz dotej koloniziranih družb – ki živijo mednarodno in kozmopolitsko.

s predavanjem Luce Irigaray

Literarno dopoldne s pisateljem Vanjo Peganom.

Odpravili se bomo na sprehod med nekaterimi sodobnimi izzivi družbi in strokovnimi vprašanji iz prakse ohranjanja arhitekturne dediščine v Evropi. 
Osredotočili se bomo na temeljno poslanstvo skrbi za dediščino in na vlogo različnih akterjev v tej skupni nalogi. 
Podobnosti in vzporednice z bolj očitno družbeno skrbjo – zdravstvom – nam bodo ponudile spodbudna ogledala.

Linda Peavy in Ursula Smith sta neodvisni raziskovalki, soavtorici devetih knjig s področja življenja

Potrdila udeležencem programov

Spoštovani tečajniki/-ce, spoštovani študentje/-ke!!

Od 03.05.2010 bo CJMK UP zopet odprt po naslednjem urniku:

Prijave sprejema mag. Maša Sakara Sučević v Tajništvu DES oz. po e-pošti: masa.sakara@zrs.upr .si ali masa.sakara@fhs.upr.si .

Rezultate svojega raziskovalnega dela uspešno objavlja v mednarodni znanstveni literaturi, je avtor enajstih izvirnih znanstvenih člankov. 
V času študija je bil Gregor Kovačič tudi prizadeven visokošolski sodelavec - kot asistent na Oddelku za geografijo UP FHŠ.

Vabljeni, da se akcije udeležite vsi študentje . 
Oprema naj bodo primerne rokavice (in obutev), ostalo bo pripravil organizator. 
Čiščenje bo trajalo predvidoma 2 do 3 ure, nato pa sledi neobvezno druženje.

Predstavitev bo v sredo, 21. 4. 2010, ob 18.00 v knjižnici

07.05.2010 - Vabilo na predavanje izr. prof. dr. Robija Krofliča

1. 
PV - IŠ KOPER (UVOD V OKOLJSKO ZDRAVJE - IZPITNI ROK)

Znanstvene discipline, na katerih temelji študijski program (po klasifikaciji Frascati): Druge vede

o kdor je opravil maturo,

Kontaktne ure se lahko nadomestijo tudi z drugačnimi oblikami dela, ki se uvajajo tako na rednem kot izrednem študij – npr. z e-izobraževanjem. 
Pri tem se upoštevajo določila ECTS-a, ki 1KT šteje za cca. 30 ur dela študenta.

Novi predsednik je že načrtoval nekatere aktivnosti in sicer:

SAGE Premier omogoca dostop do 390 časopisov založbe SAGE od leta 1999 dalje, do vec kot 94.000 celotnih besedil clankov s podrocij družboslovnih ved, humanistike, tehnike in medicine .

Latino Fever Nights II

Kje: Speed Pub, Koper

Oddajo si lahko ogledate na spletni strani RTV Slovenija na tej povezavi . 
Vabljeni k ogledu!

Na znanstvenem sestanku so predavatelji prof. dr. Gianni Biolo, Srdjan Djordjević, dr. med. Mladen Gasparini, doc. dr. Mihaela Jurdana, prof. dr. Rado Pišot, prof. dr. Pietro E. di Prampero, doc. dr. Nejc Šarabon in doc. dr. Boštjan Šimunič so preko predstavitev področij Aplikativne kineziologije odgovarjali na aktualna vprašanja, povezana z gibanjem človeka - namreč prilagajanje na neustrezne spodbude, predvsem pomanjkanje gibalne/športne aktivnosti in neustrezno prehrano, je današnjega človeka pripreljalo do najnižje stopnje gibalnih sposobnosti v vsej svoji zgodovini - se bomo zmogli in znali temu zoperstaviti, bomo sposobni lastnemu telesu vrniti osnovno vlogo in funkcijo?

Oglejte si plakat in program znanstvenega sestanka.

Raziskovalec in predavatelj dr. Aljaž Ule, docent na mladi Fakulteti za matematiko, naravoslovje in informacijske tehnologije Univerze na Primorskem (UP FAMNIT) je vodilni avtor članka v zadnji številki (izid 18. 12. 2009) vrhunske znanstvene revije Science. 
Ta je skupaj z revijo Nature eno od šestih meril, na podlagi katerih se univerze razvrščajo po uspešnosti na šanghajski lestvici najboljših univerz sveta.

Članek z naslovom »Indirect Punishment and Generosity Towards Strangers« (»Posredno kaznovanje in dobrodelnost do neznancev«) je nasploh prvi , v katerem avtor s katere koli slovenske ustanove v tej reviji opisuje družboslovno raziskavo . 
Z razvojem matematike v teoriji iger ter družboslovnih laboratorijskih poskusov v zadnjih desetletjih so se ekonomske in ostale družboslovne raziskave približale merilom pozitivne znanosti, ki je potrebna za objave v vrhunskih revijah Science in Nature.

Fakulteta je usmerjena v razvoj in vzpodbujanje vrhunskih raziskovalno-razvojnih projektov in programov na področju naravoslovja in interdisciplinarnih znanosti (matematika; računalništvo in informacijske tehnologije; matematika v ekonomiji in financah, biodiverziteta, biotehnika, bioinformatika; ekologija; sistemska biologija; morska biologija; aplikativna kineziologija; biopsihologija). 
Na teh področjih fakulteta ponuja in razvija mono- in interdisciplinarne ter mednarodne študijske programe.

Na predlog Italije je bil na sestanku držav članic 1. junija 2007 v Sarajevu sprejet sklep o odprtju Stalnega sekretariata JJP v Anconi.

Naslov doktorske disertacije "MEMORIJA IN SPOMIN. 
ZGODOVINSKA ANTROPOLOGIJA KANONIZIRANE RECEPCIJE (Študija primera revije Modra ptica. 
Bartol z Vidmarjem.)"

Gost in govorec na Generalni skupščini je bil dr. József Györkös, državni sekretar na Ministrstvu za visoko šolstvo znanost in tehnologijo Republike Slovenije. kot predstavnik vlade države gostiteljice prenesel dve ključni sporočili: da Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo, tako kot ob ustanovitvi, podpira EMUNI ter izrazil pričakovanje ministrstva po zavzetem delovanju vseh deležnikov, da se EMUNI vzpostavi kot ugledna in učinkovita samostojna ustanova.

Seveda nismo pozabili na hrano, z doplačilom (cca. 5€) boste dobili tudi kosilo.

RK RS je opozorila tudi na trenutno neustrezno delovanje Sveta RS za visoko šolstvo (SVŠ), zlasti podaljševanje postopkov akreditacije in zunanje evalvacije visokošolskih zavodov in novih študijskih programov. 
Okrnjena je tudi vloga SVŠ kot svetovalnega organa Vlade RS.

23. oktober 2009 - V Portorožu včeraj in danes poteka znanstvena konferenca z mednarodno udeležbo Management, izobraževanje in turizem - kreativno v spremembe, ki sta jo organizirali članici Univerze na Primorskem, UP Fakulteta za management in UP Fakulteta za turistične študije - Turistica.

Prof. dr. Rado Bohinc je v svojem pozdravnem nagovoru poudaril:"Naj posebej izpostavim podnaslov konference: »kreativno v spremembe«. 
Konferenca je namreč priložnost za znanstveni dialog o kreativnih upravljalskih pristopih k spremembam; še posebej v evropskem letu inovativnosti in kreativnosti.

Zaradi spremembe Statuta UP, po kateri SZ ni več posvetovalno telo Upravnega odbora UP, temveč rektorja UP, in nekaterih drugih redakcijskih sprememb, je bil predlagan in sprejet nov Poslovnik SZ.

Koper, 21. oktober 2009 - Rektor je poudaril: »S skupnim številom vpisanih v redni prvostopenjski študij smo zadovoljni, saj se je povečal za 100 novovpisanih »bruck in brucev« - z lanskih 1165 na 1265, tako se je povečalo tudi število vseh vpisanih v redni dodiplomski študij, in sicer z lanskih 3494 študentov in študentk na letošnjih 3630.«

ŠOUP

UŠZP

10. september 2009 - Danes poteka svetovni dan preprečevanja samomora. 
Mednarodno združenje za preprečevanje samomora (IASP) poziva, da na ta dan ob 20. uri na svojih oknih prižgemo svečke v podporo preprečevanju samomorov, v...

Filozofija - dr. Lenart Škof.

Razvoj izdelkov se ne razume več ločeno po posameznih fazah ampak kot celoviti proces novega izdelka z osvajanjem proizvodnje. 
Predstavitev VDI 2222 in zlate zanke s ključnimi elementi v posameznih fazah. 
Življenski cikel izdelka od ideje do odstranitve iz okolja. 
Tehnični informacijski sistemi za podporo proizvodnega procesa. 
Povezava proizvodnih podsistemov. 
Struktura podatkov o izdelku, ki se nadgrajujejo skozi celotno fazo procesa.

imeli gradiva za laboratorijske vaje - fizika) in na forumu.

