Varovanci Heikkija Mälkiäja so se nato prebudili in vse moči usmerili v napad, a dva zadetka Bretta Lysaka in zadetek Marca Cavosieja niso bili dovolj. 
Ob silovitem pritisku gostov so imeli domači precej priložnosti v protinapadih, toda O'Keefe je svoje delo opravljal zelo dobro, ob petem zadetku domačih pa je bil brez moči. 
V naslednjem krogu bodo Jeseničani, ki so s predzadnjega mesta padli na zadnje, v četrtek doma igrali z Beljakom.

Naj spomnimo: lani je bila kriza v turizmu tolikšna, da je bila v angleško govorečih državah skovana celo sestavljenka "staycation" (kombinacija glagola "stay" - ostati (doma) in samostalnika " vacation" - dopust, če bi prevajali torej "domust" ali pa "domitnice").

Poleg nekdanje tovarne koles Rog so v projekt vključeni še nekdanja tovarna AEG v Nürnbergu, Halle 14 leipziške predilnice, Arsenale v Benetkah in depo tramvajev v Krakovu. 
Vrednost projekta, ki se bo končal junija 2013, je 2.882.700 evrov. 
Projekt se je po Grilčevih besedah formalno začel v začetku letošnjega leta, ko je bil potrjen v okviru programov Srednje Evrope, dejansko pa je stekel šele letošnjega julija, ko je ljubljanska mestna občina skupaj z Muzejem in galerijami mesta Ljubljane vzpostavila ekipo, ki dela pri projektu.

- v šolah in njihovi okolici,

Dobrodošli in na nesvidenje! 
Na prvi tovorni vlak pa VIA čez Kolpo. 
LP

Da ne bom enostranski samo na hitro iz glave: spominska plošča Stepincu na Triglavu. 
Meni (in verjetno marsikomu) zelo moteča. 
Premalo argumentirane rehabitacije Rožmana in Grozdeta (kot opaziš naštevam le RKC-jevske zdrahe).

ja, nevem - ti si iz lustracijo začeu. in to s tako, k bi kresalko spustila, našga janšata pa zjebala. da nisi ti en komunajzarski potaknjenc?

Simpatije do mačk historično gotovo izhajajo iz tega, da so po svoji naravi prilagojene za preganjanje miši, ki bi bile sicer sposobne požreti celotno zalogo žita, ki so jo kmetovalci pridelali čez leto, medtem ko je bilo psa mogoče dresirati za lovksega ali pastirskega psa. 
S tem sta torej oba imela drugačno funkcijo od krav, kozlov in prašičev. 
Kljub temu v mnogih azijskih državah ni neobičajno rediti psov (sicer spet samo določenih pasem) tudi za prehrano, mačk pa zaradi kožuhov. 
Hkrati so tudi v Evropi nekoč skupaj z domnevnimi čarovnicami na grmadah sežigali tudi mačke in jim pripisovali razne demonične lastnosti.

Dogodki izpred 20 let so šli v zgodovino in kot take jih moramo tudi obravnavati. 
Obračunavanje s preteklostjo je brezplodno. 
Nihče ne bo imel od tega niti centa več v žepu.

Zmagala je Avstrijka Marlies Schild , ki je bila po prvi vožnji druga, v finalu pa je vse prehitela za več kot sedem desetink sekunde. 
Na koncu je imela pred Tanjo Poutiainen , ki je vodila po polovici tekme, 78 stotink prednosti. 
Tina Maze je na tretjem mestu zaostala že za 1,98 sekunde!

V zadnji oddaji o filmu v tem letu bomo pregledali celoletno dogajanje, spomnili se bomo nagrajencev največjih festivalov (Berlin, Cannes, Benetke) in Festivala slovenskega filma ter preverili potovanja naših filmov po drugih festivalih in po kinodvoranah. 
Pogledali bomo, kakšen je bil obisk kinodvoran pri nas in drugod po svetu. 
Kateri filmi nastajajo in kateri so v programu za leti 2011 in 2012? 
Na koncu bomo predstavili pomembne novosti - novo vodstvo slovenske Kinoteke, ki obljublja več kinematografskih užitkov, in nov filmski zakon, ki bo v začetku naslednjega leta Filmski sklad preoblikoval v Filmski center.

" Proračun tekmovanja znaša 250.000 evrov, večina sponzorjev pa prihaja iz tujine. 
Nagradni sklad je peti najvišji od vseh turnirjev, po številu tekmovalcev je naše tekmovanje na tretjem mestu. 
Nastopilo naj bi 381 igralcev iz 43 držav vseh celin ," je ob predstavitvi dejal direktor in tudi podpredsednik zveze Horvat.

