Tone Hrovat (27.12.1997 - 21.6.2000, ponovno izvoljen 21.6.2000)

dr. Dušan Plut

Ob koncu posveta so se udelezenci strinjali, da je vsako takšno predavanje ali posvet na temo zamejskih Slovencev nedvomno zelo koristno in da bi veljalo tradicijo organiziranja tovrstnih dogodkov še okrepiti.

dr. Boris Jesih

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic se bo 6. aprila 2010 ob 12. uri udelezil proslave ob dvajseti obletnici delovanja prenovljene sindikalne organizacije - Zveze svobodnih sindikatov Slovenije, ki bo v Festivalni dvorani v Ljubljani.

2. 
Priprava na 25. redno sejo Drzavnega sveta Republike Slovenije

3. 
Pobude in vprašanja

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic bo 9. aprila 2010 ob 11. uri nagovoril udelezence prireditve v pocastitev svetovnega dneva Romov, ki bo v romskem naselju Kamenci.

- Odgovorna urednica: mag. Marjeta Tratnik Volasko

