bo zbiral, kakor da jih je otel

Z monštranco zidano me iznenadi.

Kar v grobu, hlevu - varuh - poravnam,

in me prisedši grabi in pohoja.

polagam pred domače in na prag.

Gospod med tistimi v tohljivi jami!

Beguncev kažipotna črna presta

Se majejo naglodane brvi

V obleki iz natrganega slaka

v besedje o rečenem veje jug.

V besedje o rečenem veje jug

je to za pravo vero, dom, postavo?

•••a kdo obstal bo, kdo,

Je silno zadišala konjska dlaka.

kot Pesem sem dvojina divje jage.

Razsul se roženkranc je v srh skodel.

Mojbog, je to na oni stran potoka?

Bom tvoja podkev in tvoj katafrig.

vsaksebi sta si jezik, roža spola.

Vsaksebi sta si jezik, roža spola

skoz rano rože v zvezdnati opravi.

Sem mislil: konj me čaka osedlan.

Vihra rjuha, plete se odeja.

V moža donosi polnomočni deček,

kar smolast je osat in hkrati puh.

Pripeto sedlo je v čebelji roj,

oblečeni v kresnice, v pamtikroj.

Skoz trn mu ponujam vrč in kruh,

Astral prenese rane in sledi.

Družina je oblečena v muslin

tako prinesli v dom peskovnikov

vesti prestrežene kot praprot s trama?

Gostitelj me bo slekel in sezul,

očistil usta mi z žerjavico.

raztresel naj bi me v otavico.

Če sam je senca odloženih cul?

Drugje prikliče svete blagoslove,

Bom starostnik in vnebohoden žulj

se vihajo skoz ptico in boga.

Apnarji zibk in krst goje spomin.

in teše v mačohcah perunov sornik.

Vsa božja pota, ki se odstirajo,

Pripadniki bežečega moštva

kot roža cintara umolknem nem.

Zapoje kot na kmetih tanka šiba

pripelje rokove in drafne s hriba

Zasije jelenina duhovina

boli in spremljan od prijetnih sap

Razjeda stegna resasta škrbina.

in z revnim zgledom zrelih anabaz?

Z devetimi bo repi me kot joba

Me okrepča duh močnatega zdroba,

Me zaslonila bo ižesa šoba

človekova in ptičja. 
Brez obljub

ponuja roka prašnega azmoda

Na pot ponavljanja in pot učenja

bližina bo prenesla meč skomin.

Budijo mrtve in moči neznane

Prisotnim svoje plese razuzdane

Stran od srca so dvignjene roke

Milina mojih bo pripovednin

So sohe angelov stekleno mlečne,

Vsi bodo šlarasti in čudno dragi,

ob žejnem psu človeka bog poišče.

bo prazen žep in prazen krožnik.

prisluhnem: mora skrinjarica z vzklikom -

Prisluhnem: mora skrinjarica z vzklikom

nanošen za obzorje kakor prah.

prestolno pesem, ki v dežju zori

navkljub jeseni zlati in obetu

Ob srečanju s človekom in vrstnikom

Rožlja z verigo, s silno nežnim štrikom

moj angel varuh, ki se tudi joka.

priložnost nova bo, povzdigovanje.

otroški stan, osamljen in povrbljen.

Otrok razsodnost svojega srca

Ko zadehti kar premočno sladko,

Tarpane slišim, vidim osedlane,

Globine so imen, v njih vztrepeta

kakor pol tretji Zemlje razdejane,

besedni pol, zaveza krščenice.

s prepasico in blodnim ljubkovanjem.

Odmikajo se mu peharji mane

usoda mila je pred njim z obeti.

koleno se upogne v divjo jago.

odrine od obale, od Triglava.

Trohnijo dno tohljivega izreka

ostaja brhek v kolofonu maja.

mar me kupuje ali preprodaja;

Spustili so nad jagnjeta sokole.

Zatilje božam staremu magogu.

Počiva roka na cvetočem drogu.

Spustili so nad jagnjeta sokole

In me pahljajo z novim naročilom?

Korejo plešemo na tanki veji,

Ko zadostijo mlečnemu pologu,

Neučakani in hitri čarodeji

so dečki v zlati in srebrni preji.

zdaj predniki in zdaj zanamci. 
Vtem

ki ženinom zasije in možem.

Za slavje konjenica topota?

in vstavi v novo angelsko ga presto.

in luno-zemljo pratelo pozablja.

je zmlet zamesen v črno-beli šniti.

poslano lačnim v nove čase, kraje.

Nekdo grozi z rogovi kakor jelen.

perijo, je odtekanje v srobot.

Telesa so samotne, gluhe staje.

Predvidoma previs, nasad zvonov.

Tako je zdaj in tudi bo pozneje.

popelje, hodi kakor z osovraženim.

Tako se sla po srečanjih poveča

zajutra in za dne, podim ga stran.

umazan bo pilat in bo stremuh.

Naj se razjoka divje, me ošteje,

Razveja jablana se, raj slaveča.

Bridkost možena je in ženjena,

prišedši z abrahamove gostije.

vsi bomo enkrat prag in kruh in paša.

se čas nekomu je hudo zarekel.

So igre trpke še nadaljevane.

To so vabljivi in mamljivi jamri.

Družina trdna sva z nepremičnino -

za dušo in za vino. 
Za cestnino

Bom slekel čisto novo haljico,

Zatrese me bahav prelet garud;

ki polna bo ljubezni in obzira.

kakor mimoidoči in kot vešča

Sem gologlav, brez srajce in sezut,

•••rž in ljudi, tako posteljejo

pa najsi v pernico ali kar v blato...

zaman razvnet prekinjal ta obisk.

Še prami so kopitasti tu z nami.

Perut? 
Plavut? 
Le vetra sapa sveža

Ostajajo le hotniki ščetinci,

Oledenel je rodni holm razgledni.

rastišča so preplavila prepad.

X

se navčkom v sebi neham pokoravati.

Se navčkom v sebi neham pokoravati,

Naj gane videnje telo čokato -

Mečkam otroško srajčko, deško krilo.

Usoda je, v dogodkih obstoječa

Mi v lačno žrelo padlo je krepelo,

obvaruje na dnišču božjih skrinj.

Apnarji zibk in krst goje spomin,

neba, poslaja me oranžna peča.

preveč jih je okrog postopajočih.

ponujajo prigrizkov in pitnin.

jedi manj je kakor obiskovalcev.

da zvezdnim se pridruživa skakačem

Ni milostnih podob, samo grozljive

Nekje vadljajo, se prerekajo

Zaplešejo s predpražnim in beračem

zasije skozi angelske povoje

Jaz pa držeč se moškega sidrišča

in tavžentrož, v njem poteptana guba

Se lepi name, zanj sem ljudski rob,

zapušča kmeta kakor stari hlapec.

Me pogreneva, da na tej zabavi

je davščina odvzeta povrnljiva.

Kako nasilna smrt je vračunljiva?

ki z njim hoditi vštric mi bo dovolil.

Zvoni iz sanj, duhovi na planjavi

Naprodaj sem za mali izkupiček.

me čohajo po hrbtu in obrazu.

izvirni greh ponavljajo petkači,

premamijo navzoče v prvi greh.

Če pot zanese me k sloveči vdovi,

meandri skoz tišino in skoz krik.

Prikrijem se v luskinju, v bezgovini,

zajema iz izvira brodoloma.

me pelje izgubljenca v dom očetni.

•••le lepe Vide bodo oživele

lobanje posrebrene in ohmetje.

Egiptovsko temo še bolj zgosti

Obdržati to angelsko poletje

Egiptovsko temo se bolj zgosti,

se slišal bo emanuelov sveder.

Iz vonjajočega prediva mera.

Potiho, prepotiho in solzav

Marelični so dnevi brez noči.

me skriva mah pogleski in gorjanski.

Ta stresa se v molilčevi pobudi

Samo se pomehkuženemu studi.

Čas vodoravni, drugič čas navpični

Po dnevu klavne žrtve, po nedelji,

Kapljalo bo od goste, črne brade.

Korak je bil do bližnjega soseda,

Se napotijo z nožem proti vraču

Oprtani me gvažargrob skeli.

Kdor šel je v dolgo noč namesto mene,

Je žlindrasti prhutar, strgan kmet,

In še do danes nisem opuščen,

Nov plemenjak v oznanjeni koledi

In soncu dam ukaze, da ne vzide.

Odjemlje Jagnje grehe, svet škrlaten

S peto dam jezni znak: do sem obala...

Nesmrtnost zaželijo si seveda,

Odrinejo naj barke in mornarji.

ko zamenojček k meni se ostrič

Visim na meču in na zlatem šilu.

Slediva se drug drugemu po bradi.

Obdahnjenemu od skrivnostne sle

prihaja in odhaja nespoznan.

