Najnižji znesek obroka je 20 EUR. 
Za kredit lahko zaprosite pri zneskih nakupa nad 400 EUR. 
Najvišji znesek kredita je 6.500 EUR na osebo.

Najnižji znesek obroka je 20 EUR. 
Za BanKredit lahko zaprosite pri zneskih nakupa nad 167 EUR, najvišji znesek kredita pa je 1.600 EUR na osebo.

Žrebanje je izvedla tričlanska komisija v petek, 2. 4. 2010 ob 10.00, v poslovni stavbi Merkur d. d., Naklo.

Način sodelovanja: Anketiranci so ob izpolnjevanju ankete o zadovoljstvu s ponudbo bele tehnike oziroma s ponudbo kopalnic pozvani k sodelovanju v nagradni igri. 
V nagradni igri sodelujejo vsi, ki izpolnijo anketo, jo oddajo na glavnem informacijskem pultu v trgovskem centru, kjer so izpolnili anketo in navedli svoje podatke (ime in priimek, naslov). 
Anonimnih anket pri žrebanju ne bomo upoštevali. 
Nakup ni pogoj za sodelovanje. 
Vsak anketiranec sodeluje v žrebanju le enkrat.

Nagrada : Romantični vikend paket za dve osebi na posestvu Herk v vrednosti 408 EUR.

Obveščanje sodelujočih : O rezultatih nagradne igre bodo ostali sodelujoči obveščeni 19. 5. 2010 z SMS sporočilom.

