PESEM O LISICI

• spomini iz otroštva (npr. »Spomnim se, kako je bilo meni, ko sem bil kot otrok v enakem položaju. 
Teh napak ne bom ponovil pri svojem otroku.«), 

• prepričanja staršev (npr. dobri starši vedno razumejo otroka in mu popuščajo),

Otroci so že od rojstva opremljeni s sposobnostmi za učenje in prilagajanje in z zmožnostmi za reševanje problemov. 
Tudi ko izkusijo stres, strah ali druga neprijetna čustva, so jih zmožni predelati, se z njimi soočiti. 
To jih lahko še dodatno okrepi. 
Otroci najdejo načine, da preživijo. 
Za otroka je zelo hudo, če od njega nikoli nič ne zahtevamo. 

Z izsiljevalnim vedenjem otrok nekako išče meje. 
Spremeniti izsiljevalno vedenje pri otroku ni lahko oboji, starši in otrok, imajo že veliko skupnih izkušenj, razvili so nekatere vzorce in navade. 
Prekinitev izsiljevalnega vedenja vsaj v prvi fazi običajno povzroči občutke krivde, jeze in zaskrbljenosti. 
Mika nas, da bi se zatekli k starim vzorcem in navadam.

Otroci potrebujejo in iščejo omejitve, saj jim to omogoča občutek varnosti in zaščite. 
Meje in pregrade so otroku v oporo. 
Veliko vlogo imajo pravila, obredi in rutine, ki otroku vlivajo varnost in samozavest. 

• Kot posledica določenih otrokovih dejanj lahko nastopi prepoved,

• Otroke poskušajmo slišati, naklonimo jim veliko časa, ljubezni, pogovorov … 
Včasih se poskušajmo postaviti v njihovo kožo.

Preberite še: Bluestein, J., KAKO OTROKU POSTAVITI MEJE, Inštitut za razvijanje osebne kakovosti, Ljubljana, 1998., Rogge, J.-U., MED POPUSTLJIVOSTJO IN STROGOSTJO,

Évelyne Brisou - Pellen 

Slabo leto po ločitvi sem spoznal Ireno in kmalu sva, sveže zaljubljena, moje »proste« večere izkoristila za zmenke. 
Maja sva v najin odnos uvajala zelo počasi in previdno skupaj smo šli na kakšen izlet ali v živalski vrt in se ob tem obnašala nadvse »primerno«. 
Počitnice na morju so bile prva priložnost, ko smo več dni preživeli skupaj.

Vpleteni v to zgodbo neobičajnega sobivanja pa še vedno upamo, da v otroško dušo nismo vpisali preglobokih prask.

MOBITELOVA NAGRADNA KRIŽANKA

Maškare so, da se preoblečeš v kakšnega slončka al pa v takšno postavo, da se zabavaš. 
Zabavaš se, ker nisi skoz človek. 
Jes bi bil rad Peter Pan. 
(Marko, 6let)

Ko se bliža pustovanje, so otroci v glavnem že polni zamisli, v kaj se želijo spremeniti. 
Nekateri starši se veselijo izziva, ki jim omogoča, da pokažejo svojo ustvarjalnost, drugim staršem pa je pust velika obremenitev. 
Rešujejo se z nakupi v trgovinah in v najslabšem primeru izberejo kakšno plastično masko. 
Starši morajo na prvem mestu upoštevati želje svojega otroka. 
Nekateri se zgražajo, češ moj bi bil pa vsako leto kavboj nič hudega pa naj strelja z leseno pištolo. 
Otroci naj sodelujejo tudi pri izdelavi maske, pri šivanju oblačil, predvsem pa jim dajmo možnost, da sodelujejo s svojimi

Pojemo pojemo 2

Družinska pesmarica

Mladinska knjiga z Družinsko pesmarico, v kateri je zbranih sto slovenskih ljudskih in ponarodelih pesmi, izpostavlja pomen ohranjanja in negovanja slovenske kulturne dediščine. 
Pesmarico dopolnjuje zgoščenka z zvočnimi primeri dvaindvajsetih slovenskih ljudskih pesmi in viž. 
Pesmi in zvočne primere so iz zelo obsežnega fonda gradiva, ki ga hranijo v Glasbenonarodopisnem inštitutu Znanstvenoraziskovalnega centra SAZU, izbrale Urša Šivic, Maša Komavc in Marjetka Pušenjak. 
Družinska pesmarica, ki jo je ilustrirala Suzana Bricelj, tematsko sledi ljudskim običajem in njihovi vpetosti v letne čase. 
Zbrane pesmi in izštevanke geografsko izhajajo iz celotnega slovenskega ozemlja tako znotraj kot tudi zunaj današnjih meja. 
Čeprav naj bi bila namenjena uporabi v družinskem krogu ter na družabnih srečanjih v sorodstvenem ali prijateljskem krogu, je pomembna tudi za šolsko rabo. 
Včasih je ljudska pesem prihajala iz doma v šolo, danes pa je njena pot vse bolj ravno obratna. 
V vrtcih in šolah moramo zato nenehno spodbujati pozitiven odnos do slovenske ljudske tradicije, ki bo živela le, če bo izvajana v praksi. 
Vzgojitelji in učitelji lahko v Družinski pesmarici najdejo primerne pesmi in izštevanke za izvajanje v svojih skupinah in razredih, na zgoščenki pa primere za poslušanje. 
Slednji so zanimivi tudi zaradi različnih izvajalskih zasedb ljudskih pevcev in godcev, pomenijo pa svojstven dokument o slovenski ljudski glasbeni praksi. 
Upam, da bo Družinska pesmarica našla svoje mesto ne le na knjižnih policah, temveč v srcih in grlih številnih generacij, živečih na slovenskem koščku raja.

K odprtosti za književnost in k estetskemu užitku lahko veliko prispevajo zvočni zapisi (radijske igre, glasbene pravljice ipd.), ogledi risank, filmov in televizijskih oddaj, posnetih po književnih predlogah, obiski lutkovnih in igranih gledaliških predstav …. 
Vzgojiteljica naj občasno (ne pa vedno in za vsako ceno!) kombinira branje besedil z različnimi zvočnimi in slikovnimi zapisi. 

Ilustracije v knjigah za otroke so risbe ali slike, povezane z besedilom, ob katerem se nahajajo. 
V obdobju, ko otrok še ne bere, so zanj glavni vir informacij, če knjigo lista sam; ob branju odraslega pa se ilustracije skupaj z zgodbo zlivajo v enkratna celostna doživetja. 
Komu od nas se, ob spominu na najljubše knjige otroštva, pred očmi ne izrišejo podobe, ki so nam jih vtisnile ilustracije? 
Težko si predstavljamo drugačno Muco Copatarico, kot je tista, ki nam jo je naslikala Ančka Gošnik Godec, ali drugačnega Emila z njegovimi detektivi, kot je tisti z Walterja Trierja.

In kaj je dobra ilustracija? 

V KNJIŽNICI

Branje naj bi otroku pomenilo vrednoto.

