Predsednik je povedal, da je tudi njegova soproga Barbara v mladosti živela v Sudanu, kjer se je šolala in spoznala veliko ljudi. 
Njene izkušnje so mu koristile tudi pri kasnejšem delu v Združenih narodih, saj mu je pomagala z nasveti o tem, kako se vzpostavljajo dobri kontakti in dobra prijateljstva z ljudmi iz tistega dela Afrike.

dr. Jolando Jezernik Leskovšek za zasluge pri utemeljitvi in razvoju otroške srčne kirurgije,

Še bolj pa me v lausannski študiji skrbi tisti del, ki govori o pomanjkljivi poslovni učinkovitosti pri nas. 
Tu je Slovenija v letu 2009 padla s solidnega 39. na zaskrbljujoče 57. mesto. 
Ugotovljeno je bilo zmanjšanje profitov in skupne produktivnosti. 
Med najbolj šibkimi točkami poslovne učinkovitosti - in zapomnimo si dobro: te niso nove, se pa trdovratno ohranjajo - študija našteva neučinkovitost nadzornih svetov, zaprtost nacionalne kulture za tuje ideje, nizko raven tujih investicij, nizko odzivnost na poslovne priložnosti in nesposobnost za pridobivanje in angažiranje talentiranih kadrov. 
Vse to so hibe, ki prispevajo k srednjeročni stagnaciji in poslabšanju. 
In o vseh teh hibah moramo razpravljati z občutkom za njihovo prioritetnost. 
Teh razprav nimamo dovolj in združenje delodajalcev je po mojem mnenju eden ključnih forumov za to, da bomo take razprave in pravilno orientiranje za prihodnje imeli.

Predsednik republike dr. Danilo Türk in ministrica za kulturo Majda Širca Ravnikar sta priredila sprejem za zmagovalce Velike zborovske nagrade Evrope 2010 ansambel Vokalna akademija Ljubljana pod vodstvom Stojana Kureta in zmagovalko tekmovanja Evrovizijski mladi glasbenik 2010 flavtistko Evo-Nino Kozmus. 
Predsednik republike je vsem glasbenikom čestital in dodal, da smo v Sloveniji ponosni na to, kar so dosegli in kar predstavljajo za Slovenijo.

Spomnil je, da je imela slovenska košarka že v preteklosti velike dosežke, saj so bili slovenski predstavniki v košarkarskih reprezentancah nekdanje Jugoslavije vedno med ključnimi igralci. 
Izpostavil je tudi velik prispevek Iva Daneua, ki je s svojim nastopom ter organizacijsko in moralno močjo dajal zgled, kaj pomeni biti velik športnik, velik človek in veliko narediti za svojo domovino.

Dr. Danilo Türk: Seveda in verjamem, da bo rezultat pozitiven in da bomo sodelovali čedalje bolje. 
Sodelovali med Slovenijo in Hrvaško - tu bi opozoril, da je interes gospodarstva za to sodelovanje izredno velik, da je pozitivni učinek podpisanega sporazuma že tu, skratka, da je tu veliko že pozitivnih učinkov, ki se bodo nadaljevali. 
Verjamem pa, da bo tudi v naši politiki po tem referendumu možno, v kolikor je potrditev zagotovljena, ko se bo ta zgodila, doseči sporazum o tem, kako naprej, ker ta arbitražni sporazum seveda omogoča tudi sodelovanje pri oblikovanju argumentacije in jaz si želim, da bi to naredili. 
Iz vseh teh razlogov bi seveda rad videl, da bi bila udeležba na referendumu čim boljša.

Trditve, da se ne mudi, me čudijo. 
Slovenija je zainteresirana, da se problem reši na pravičen in slovenskim interesom ustrezen način. 
Če priložnost je, jo izkoristimo ter uresničimo svoje legitimne in strateške interese. 
Hrvaška je bila lani v položaju, ko je bila močno zainteresirana, da se proces pristopanja k EU hitro nadaljuje in da se v tem kontekstu tudi najde sporazum s Slovenijo glede mehanizma za rešitev spora. 
Sprememba hrvaškega interesa je omogočila, da je Hrvaška sprejela rešitve, ki jih je prej zavračala. 
Nato je prišlo do dogovora, da se reševanje mejnega spora in proces vstopanja Hrvaške v EU razdvojita, kar je po moji oceni razumen dogovor: rešitev mejnega spora zahteva svoj lasten postopek, približevanje Hrvaške EU pa zahteva izpolnjevanje kriterijev za članstvo, ki jih je EU predpisala in jih bo Hrvaška morala izpolniti.

Kaj bi pomenil negativen izid referenduma glede na to, da ga je DZ že ratificiral?

Med evropskimi voditelji obstaja vrsta razmišljanj glede izhoda iz težav, v katerih se je znašlo evrsko območje. 
Katere so bližje vam?

Dr. Danilo Türk: Hrvaška je imela prav gotovo motiv najti rešitev, ki ji pomaga nadaljevati s pogajanji za vstop v Evropsko unijo. 
Ta motiv je bil tu. 
Moral pa bi opozoriti na naslednje, ko je Olli Rehn predlagatelj tega sporazuma predložil sporazum 15. junija leta 2009, ga je Hrvaška sprva zavrnila. 
Predsednik vlade Ivo Sanader je to naredil, potem pa je odstopil dva tedna kasneje. 
Očitno je ta slepa ulica, v katero je zašel s svojo zavrnitvijo nekega dobrega sporazuma, bila preveč. 
Moral je odstopiti in njegova naslednica, Jadranka Kosor, je spremenila pristop za 180 stopinj. 
Nekaj razprave na Hrvaškem je iz tega izšlo, ampak na koncu se je Hrvaška pomirila s tem, da je bolje sprejeti tak sporazum kot pa tvegati, da bi se stvari komplicirale naprej. 
Kaj hočem s tem povedati? 
Največja sprememba je prišla na hrvaški strani s prvotnim nasprotovanjem sporazumu, odstopom predsednika vlade Sanaderja in potem spremembo pristopa in pristankom na sporazum.

Dr. Danilo Türk: sam sem že ocenil, da je ta kampanja preveč čustvena in preveč hrupna, da hrup nadomešča argumente, da zaostrovanje nadomešča razpravo. 
To sem povedal in prav gotovo ta kampanja ni najboljša, ni dobra, ni taka, kot jo ljudje na Slovenskem zaslužijo. 
Ampak ta tudi nekaj pove o tem, kako kakšna zagrizenost vlada pri strankah zlasti, ko gre za nasprotovanje referendumu oziroma arbitražnemu sporazumu. 
Seveda bo iz te izkušnje treba tudi določene nauke za naprej narediti. 
Kot rečeno, vseskozi se zavzemam za boljši dialog, kajti tudi tam, kjer gre za izbire, kjer se bo treba odločiti, ali hočemo eno ali hočemo drugo, moramo ohranit sposobnost za realno, resnično izmenjavo argumentov.

Jana Ujčič: Če se vrneva na ekonomsko in socialno sliko v državi, poleg Grčije se sedaj kažejo tudi protesti in nejevolja na Portugalskem, v Španiji, Italiji. 
Kje je naš izhod, če upoštevamo, da bomo morali nekako vsi zategniti pasove? 
Kje so torej perspektive Slovenije jutri?

Nagovor predsednika republike in vrhovnega poveljnika obrambnih sil dr. Danila Türka na s prejemu za slovenske udeležence misij ob svetovnem dnevu pripadnikov mirovnih misij Organizacije združenih narodov ter vseh misij, ki potekajo s soglasjem OZN

To je obdobje upanja, optimizma in prijateljstva. 
In to tudi jasno čutimo. 
Ne le, da so na paradi sodelovale štiri članice zveze NATO: Združene države Amerike, Združeno kraljestvo, Francija in Poljska, temveč je vladal tudi pristen duh prijateljstva in optimizma.

Ne smemo zanemariti energije. 
Seveda je v razpravah o ruskih povezavah z ostalim svetom energija vedno ena od prednostnih tem. 
Tudi glede energije moramo razmišljati inovativno. 
Sedaj vidimo, da plinovod Severni tok postaja resničnost. 
Plinovod Južni tok prihaja na točko, ki bo pomenila dokončen napredek, pri čemer je treba določiti še hitrost napredovanja. 
Dovolimo si vizijo. 
Imejmo vizijo teh dveh velikanskih energetskih projektov, ki se ju da povezati z mnogimi drugimi projekti v sektorju energije in ju postaviti v večstranski okvir. 
Doslej se kaj takega še ni zgodilo. 
Doslej so se posamezne države z Rusijo dogovarjale o različnih vprašanjih, ki se navezujejo na take projekte. 
Mogoče prav Evropska unija potrebuje neko vrsto takega kombiniranega, večstranskega pristopa, ki ga ne navdihuje ideja razpršenosti energetskih virov, saj obstaja en glavni vir energije, in to je Rusija. 
Zaradi tega je treba povezati obstoječe pristope, jih narediti bolj celovite, bolj skupne in večstranske. 
To je potreba današnjega časa.

Rad bi rekel še nekaj reči. 
Najprej, v teh razmerah smo videli, da se nekateri poskušajo znajti tako, da iščejo nekakšne rešilne bilke za argumente proti arbitražnemu sporazumu. 
Med njimi se omenja tudi teza, da to, kar se je včeraj ponovno potrdilo, izkazuje nekakšno goljufijo, ki naj bi bila povod za ničnost arbitražnega sporazuma. 
Ta teza je popolnoma irelevantna, kajti za goljufijo bi šlo, če bi ena od pogodbenih strank drugo navedla k taki vsebini samega sporazuma, ki bi bila posledica nekega lažnega prikazovanja dejstev ali česa podobnega. 
Samo v tem primeru bi lahko govorili o goljufiji in samo v tem primeru bi lahko bila taka situacija povod za razveljavitev sporazuma. 
Ta enostranska hrvaška izjava pa, kot sem že povedal, ni del sporazuma, ne vpliva na vsebino sporazuma in tudi ne na postopek. 
To je dodatna izjava in zaradi tega je teza o goljufiji popolnoma irelevantna.

Dr. Danilo Türk: Torej, upam, da do kakšne take eskalacije ne bo prišlo, in bi tudi današnjo priložnost rad izkoristil za poziv k umiritvi, ki naj bo čim bolj splošna in čim širša. 
Tudi obtoževanje sosednje države nam prav nič ne pomaga. 
Razumeti moramo nekatere politične okoliščine, ki so vplivale na razpravo na Hrvaškem v preteklem letu. 
Mi se moramo spomniti, da je Hrvaška lani poleti in jeseni naredila obrat za 180 stopinj, da je sporazum, ki je pred nami in ki je v prvotni obliki bil znan pod imenom Rehn 2 – revidiran Rehnov sporazum –, 15. junija takratna Hrvaška vlada predsednika Sanaderja zavrnila. 
Potem je dva tedna kasneje predsednik vlade Sanader odstopil in nova predsednica vlade je spremenila pristop. 
Skratka, Hrvaška je, kot vemo iz dejstev, ki so očitna, ki so vsem znana, spremenila pristop, in jasno, da je potem v kasnejših fazah, ko je bilo vprašanje, ali naj se ta sporazum podpiše in ratificira, na Hrvaškem veliko vprašanj. 
Če je bil ta sporazum 15. junija tako neugoden, da je bil zavrnjen, zakaj bi ga pa zdaj sprejemali? 
Ta razprava na Hrvaškem je bila precej zahtevna in seveda je v tem kontekstu bilo na Hrvaškem precej razlogov, da se išče tudi kakšne izjave, da se išče nekaj, kar imenujemo v diplomaciji reševanje obraza, "face-saving". 
In mi moramo razumeti, da so pač te politične težave botrovale neki enostranski izjavi, ki ni dobra, ampak je enostranska in ne vpliva niti na vsebino sporazuma niti na postopek v zvezi s sporazumom. 
Zato bi se zavzel za hladnokrvno obravnavanje te izjave in hladnokrvno razumevanje težav, skozi katere je ta hrvaška politična razprava šla. 
In ko že pozivam k umirjanju te razprave, bi rekel, da seveda to velja tako za politične predstavnike kot tudi sicer za javnost. 
In mislim, da je tudi, če spremljamo naše medije, med našimi ljudmi precej interesa, da se ta razprava malo umiri.

Dr. Danilo Türk: Torej, odgovor je obakrat ne. 
Kjer je zadeva pravno razjasnjena, ukleščenosti ni. 
Ukleščenost se šteje po mednarodnem pravu kot nekaj nesprejemljivega in tudi ne poznam nobenega primera, ko bi kakršnakoli odločitev mednarodnega tribunala naložila ukleščenost.

Nič posebnega, življenje bo teklo naprej. 
Res pa je, da to ne bo ravno pripomoglo k ugledu in verodostojnosti Slovenije, otežilo pa bo tudi iskanje nove rešitve v pogajanjih s Hrvaško. 
Mejno vprašanje pa bo nekoč vendarle treba rešiti, to je zagotovo eden od nacionalnih interesov Slovenije. 
Verjamem, da se ljudje, državljanke in državljani tega zavedajo bolj kot politiki.

Miha Žorž: Ureditev meje s Hrvaško je ena najpomembnejših odločitev v zgodovini Slovenije, verjetno, da res, in bo trajna in nepovratna. 
Ali menite, da je arbitražni sporazum res najboljša rešitev izmed mnogih, ki so bile na voljo, kljub vsem zapletom, ki se okrog tega dogajajo?

Miha Žorž: Prej sem omenil, da imamo včasih občutek, da je koalicija v krizi. 
Pa vendar, zdaj smo bili priča že drugi interpelaciji zoper notranjo ministrico, ponovno je preživela, če se lahko tako izrazim, tak preizkus, a vendar, premierjeve izjave, dane po interpelaciji, za katero je dobila dovoljšnjo podporo in v vladi ostane, so kazale na to, da naj bi vlada naredila vse, da bi preverila možnost, ali sploh še sodelovati s podjetjem, ki je povezano kot najemodajalec z Nacionalnim preiskovalnim uradom, ali ne? 
Na nek način je med vrsticami dal vedeti, da mogoče pa vendarle ni bilo vse v redu, kljub jasni podpori njej?

Miha Žorž: Pri vprašanju o kartelnih dogovorih ste dejali, da na nek način se zelo čudimo, kaj se dogaja, pa marsikdo v bistvu lahko že predvideva, kaj se dogaja. 
V bistvu je vprašanje tako: ali se vam le zdi, da mogoče, da je preveč apatije oziroma da se nam zdijo tako primerni nekako samoumevni, češ vsi smo o tem vedeli, vsi vemo, kaj se dogaja. 
Mogoče od tod ta dvom v pravno državo. 
Zakaj se pa nikoli nikomur nič ne zgodi?

Miha Žorž: Zdaj sva naštela kar nekaj primerov, s katerimi v naši državi ne moremo biti zadovoljni. 
Bi lahko govorili, da se izgublja na nek način občutek za mero? 
Kaj je dostojno, kaj ne? 
Lahko govorimo pomanjkanju etike, morale, v širšem smislu krizi vrednot?

Miha Žorž: Zato je tudi že skoraj pregovorna krilatica, češ če nekaj nočeš razkriti, ustanoviš preiskovalno komisijo.

Miha Žorž: Ali menite, da država stori dovolj, da bi ljudi osveščala. 
Če hočemo, bom podal konkretne primere, če hočemo na primer na neko deponijo odpeljati smeti, moramo za to plačati, če hočemo najeti oziroma si pridobiti zabojnik za ločeno zbiranje odpadkov, ne vem ekoloških, moramo tudi za to plačati. 
A ne bi morale biti te stvari potem brezplačne in na tak način spodbujati prebivalce k temu, da bi bil bolj ekološko ozaveščeni?

