Ideja sploh ni slaba. 
Postaviti spomenik vsem slovencem, padlim v vseh vojnah, vključno s tisto, ko sta se pretepala krapinec in haložan, na ljubljanskem gradu. 
Mal bo gužve, ker je gor že spomenik kmečkim uporom, pa bo že kako. 
In delegacije bi si ob polaganju vencev lahko ogledale še Ljubljano iz ptičje perspektive. 
Naj vidijo to diko slovenstva. 
Ups, na vlečnico na grad sem čisto pozabil-izkoristiti to do maksimuma. 
Država časti.

Tretjega julija je portugalski nogometaš naznanil, da je postal ponosni očka sina. 
Identiteta matere ni znana, šlo pa naj bi za neko Američanko, ki jo je Cristiano najel kot nadomestno mati. 
Njegovi sestri sta že uredili vse papirje, da je otrok, ki ga je Cristiano poimenoval kar po sebi, lahko v miru prišel na Portugalsko k očetu, ki je postal tudi dečkov uradni skrbnik.

V pokalu Challenge bosta v sezoni 2010/11 nastopala dva slovenska kluba – Cimos Koper in Slovan . 
Koprčani so četrti nosilci. 
S tekmecema v tretjem krogu pa bosta tako primorski kot ljubljanski klub igrala 20. oziroma 21. novembra in 27. oziroma 28. novembra.

Zaradi žuljev, ki so se ji zaradi nove športne obutve naredili že pred odhodom na EP, je prišlo do infekcije, kar je zdravnik slovenske reprezentance Jure Šorli omilil z zdravili. 
Nagradno vprašanje za zdravnika se glasi: "Kateri antibiotik ne vpliva na dnevno formo"? 
Vsekakor, držimo pesti za Martino......

Visoka zunanja predstavnica unije Catherine Ashton

Želi si ponovno na lov

Kangčendzenga

Neto stanje kreditov strankam, ki niso banke, je konec junija doseglo 3,4 milijarde evrov, kar je 110,9 milijona evrov več kot konec leta 2009. 
Dolgovi do strank, ki niso banke, so znašali 2,9 milijarde evrov in so se glede na konec leta 2009 zvišali za 25,3 milijona evrov.

Režija: Will Geiger

še vedno je dober,sm ne teče več tako,kar paje tuti razumljivo,njegove podaje so izjemne

Sergej Racman, predsednik uprave Koloseja

<Pošteno od elelktro podjetij bi bilo da vsakemu občanu izstavijo obračun koliko je plačal preveč in za koliko ter kako dolgo bo plačeval manj vse kar bo drugače je velika verjetnost da bomo nategnjeni

