Spies pa le ugiba kolikšen vpliv bo imel na Yamahin razvoj v prihodnji sezoni, saj je, kot tudi sam izpostavlja, v primerjavi z Lorenzom še neizkušen v razredu motoGP. 
Čeprav je odpeljal eno sezono v kraljevskem razredu, je dirkal za poltovarniško ekipo Tech 3 Yamaha, nadgradnje pa jim je dobavljalo tovarniško moštvo. 
"Kar se tiče razvoja, menim, da mi ne gre slabo, a nimam ogromno izkušenj z motociklom razreda motoGP. 
Eno leto je za menoj in spremembe na motociklu že takoj opazim, pri razvoju pa nisem veliko pomagal, v bistvu sem le spreminjal nastavitve. 
Veselim se že novosti in da jih bom preizkusil,“ je še dodal Američan .

"Je res potreboval vse to? 
Najuspešnejši dirkač v zgodovini formule 1 je v Abu Dabiju naredil smešno začetniško napako

Zvone se bo v kratkem podal v srce džungle , kjer so imeli domačini belce še nedolgo tega za "okusno malico". 
Ko se bo med njimi počutil dovolj domače, bo njegov dnevniški zapis postal nedvomno napeta zgodba.

Sploh pa, zakaj je ze vazno kje je neki Zvone? 
Mal je ze narcis a kaj zato?

Ekskluzivna ponudba nemških železnic vam ponuja sanjsko potovanje, najbolje je, da ne sprašujete, kam vas peljejo. 
Obljubljajo pa, da prav gotovo ne boste razočarani

Izdajo le, da je končna postaja idilična gorska vasica, namestili vas bodo v ekskluzivno opremljeno gorsko kočo, tudi tam bodo za vas primerno poskrbeli.

Uh, o bistvu strukture atoma se ne smemo pogovarjati, NITI BESEDE!!!

G-i-z-m-o, quantum, Komentar X in podobni, bomo še dolgo časa na zelo zelo zelo nizkem, primitivnem razvoju. za zjokat :(

cern bo za vedno spremenil usodo človeštva ;), no pa tud naslednji pogon za vesoljska potovanja bo nekaj podeobnega temu trkalniku

Zakaj je tako težko priznati boga. 
Morda je problem ker ga je krščanska cerkev prikrila. 
Zdaj ga pa ubogi brezbožni človek hoče odkriti na "znanstveni način". 
Materija ni mesto za uživanje, ampak je mesto trpljenja, z namenom da se poboljšamo. 
Ko bomo spet pridni se mu vrnemo :-))

Incident se je zgodil 16. aprila v vojaški bazi Manjača v bližini Banja Luke, ko na slovesnosti skupina nabornikov ni hotela zapriseči BiH pač pa Republiki srbski. 
Leakey in Schook sta zatem zahtevala takojšen odziv oblasti v BiH ter zamenjavo obrambnega ministra BiH.

res je EL_Hombre,dodal bi se Australijo,prevec je to bilo prevec,upam da bo drugo sezono dosti boljse.

Banke NLB, NKBM, Abanka Vipa in Banka Celje so morale zaradi dokazanega kartelnega dogovarjanja strankam vrniti 3,952 milijona evrov. 
Vse štiri banke so namreč na isti dan uvedle plačilo provizij za dvig gotovine na bankomatih drugih bank v vrednosti takratnih 80 tolarjev, pozneje 0,33 evra. 
Znesek nezakonito zaračunanih obresti znaša 2,703 milijona evrov, dodatnih 1,219 milijona evrov pa bodo banke plačale za zakonite zamudne obresti.

Žal pa pri nas ni politika, ki bi si upal kaj takega povedati v Bruslju!

kar ste volili to pa imate

Italijanski mediji poročajo, da bi se nogometni klub Milan v januarskem prestopnem roku utegnil podati v lov za članom Manchester Cityja Mariem Balotellijem.

Je komu jasno zakaj Amerika najprej muči zapornika za priznanje kar potem njeno sodišče ovrže ,češ tako pa se ne gre dokazati. 
Amerika sama sebi v košaro pljuva.

Vukovar, 18.11.2010, 16:20 | STA

Hamburg (Foto: Reuters)

ali pa bo ostala dolzna . . .. .

Pol pa še naj kdo reče da smo HLAPCI

Sam tale Saša je pa kar luštna, pa še glas ma čist vredu. 
Tk, da so vsaj nekej prov nardil. :)

za antimaterijo pa smo šele spoznali, da obstaja. to je vse, kar vemo o njej. kot da bi o materiji vedeli le, da obstaja. vedeli ne bi - nič. tudi o antimateriji ne vemo - nič. o materiji pa nekaj malega.

Nebo je vaša meja

Soling- se strinjam in cenim da braniš svojega voznika in ljubljenca. 
Samo roko na srce bodi objektiven, ker letos pa je Hamilton delal take napake da ga če še se tako trudiš ne moreš dati ob bok Alonsu.
Zame je bil eno največjih razočaranj ker sem ga pričakoval na samem vrhu pa je s svojimi dobesedno bedastimi napakami pristal za šele 4 mestu, kar je za njega vse prej kot uspeh..

@matkurja - Alonso je letos reševal Ferrari pred potopom.
Chuck Norris se edino Alonsa boji, zato pa ne vozi F1.

Naj raje še povejo kaj vse nam obračunavajo in koliko! 
Vedno bolj se mi dozdeva, da plačamo vsak "pritisk" na tipko tipkovnice in vsak "klik" miške.

Ta Kpoča je čista ovira v slovenski politiki.
Kar nekaj nabija in predvideva.

Cariniki stvari uničijo, ker jih po zakonodaji morajo; ponaredki niso dobri za nikogar, kot je že nekdo napisal - naj ustvarijo lastno blagovno znamko, delajo svoje izdelke, plačajo delavce, dajatve, ..., pa ne bo problema. 
Vsi bi samo nekaj imeli zastonj .... zato smo pa prišli tako daleč kot smo. 
Enako kot razmišljate nekateri so razmišljali tisti, ki so zafurali nekatera naša podjetja - ni važno kaj in kako, samo, da gre meni v žep (to, da morajo 10 letni otroci delati za kruh in vodo sploh ni pomembno); in sedaj ste isti zopet najbolj glasni - bo treba začet delat in razmišljat s svojo glavo.

Lepotica da ji ni para =) tud jst bi se moral z tem strinjati če bi bil z njo =) heheh

Čustvena opora otrokom in mladostnikom

@tomaz.trbo: tukaj je problem da so plače prenizke in tudi najnižja preživnina prenizka!

- otroci so v šoli. se be**k zaveda, koliko mesečno stane en šoloobvezen otrok, ali pa dojenček? z obleko in obutvijo vred?

Kdo je za vojsko, ki je sploh ne potrebujemo, odobril v takšni krizi, v kakršni smo, toliko denarja? 
Pahor najbrž spet ne bo prevzel krivde. 
Sram naj bo vse slovenske politike! 
Ljudje pa lačni! 
Tole Jelušičevo in Pahorja bi bilo treba zapreti v samski dom med Vegradove delavce, da bi videli, kako živijo oni, pa tudi veliko Slovencev! 
Banda pokvarjena!

S temi vojnimi udejstvovanji in misijami nam delajo celi državi in vsem Slovencem sramoto !!

3. 
NAROD NIMA KAJ ZA JEST !!!!!!

Navijač je Scolarija zadel z radijskim sprejemnikom ...

ja...to je zame huligan in taki nimajo kej na tekmah delat oz. v okolici!! ob vsaki taki neumnosti treba met sankcijo,in basta!

Stroški bodo pa na koncu večji od prihodkov. 
Ali ni tako ponavadi pri nas?

