A ni to tista dohtarca, ki dela 31. ur na dan pa še družino ima. 
Nimaš kaj cvet Sloevenske uspešnosti. 
Dajte preverit, če je članica foruma 21.

Ob nakupu Računalnik HP P3010 MT E5400/W7 VW299 prejmete 51 točk zvestobe .

..pri nas se zdravstveni delavci vseskozi opravičujejo na konto,plač zdravnikov v tujini,toda pozabljajo,da šolanje enega zdravnika v italiji ali nemčiji stane 100-200.000 eu,ki ga mora plačati družina študenta ali vzame študentski kredit,katerega po statistiki odplačuje 10 let.pri nas se šolajo zastonj.po njihovo je pošteno,da za vikend dežurstva zasluži 1000 eu,medtem ko delavec v proizvodnji s troizmenskim delom zasluži samo polovico tega zneska cel mesec.cela slovenija,je bolana od pohlepa..

ja zakaj je pa cena lovska? 
Primerljiva Skoda Yeti je precej drazja.

Ruske vohune so obtožili za agente tuje vlade

Kot smo še izvedeli na Komunali Novo mesto, Romi iz omenjenih naselij nenehno povprašujejo po zabojnikih, vendar postavitev zabojnikov poteka po načinu, določenem v Odloku o izvajanju gospodarske javne službe.

