Fedova akcija naj bi bila vredna 2.000 milijard dolarjev Potem ko zasedanje finančnih ministrov držav G20 ni postreglo z zgodovinskimi sklepi, dolar spet izgublja, delniški trgi pa (zlasti na razvitih trgih) pridobivajo.

Po sporu s trenerjem Danijelom Jusupom na tekmi Zadar - Nymburk (73:60) se je občasni slovenski reprezentant Jurica Golemac odločil, da zapusti mesto Sv. Donata.

Poročila se je z Avstralcem.

- cesta Soteska - Novo mesto je zaprta pri Potoku;

David James Kako sem končal tukaj? 
Prejel sem klic z neznane številke, običajno se na njih sicer ne oglašam, a sem bil še pijan, tako da sem se oglasil.

Mesto, ki se razteza kar 147 kilometrov dolgo ob obali Črnega morja, je drugo najdaljše na svetu. 
Po tem kriteriju zaostaja le za Honolulujem. 
Soči so šele leta 1838 ustanovili Rusi, potem ko so območje "iztrgali" Otomanskemu imperiju. 
Kot počitniško letovišče se je uveljavilo v času Sovjetske zveze. 
Tu si je svojo najljubšo "dačo" postavil tudi dolgoletni sovjetski diktator Josip Stalin.

Spregledani Buchenwald?

3. 
Poznamo paradoks "Wignerjevega prijatelja", ki pa ga lahko opišemo tudi s "Schrödingerjevo mačko". ...

pripeljal do navedenega, je še vedno veljaven, saj ga Katoliška cerkev ni

Ta blog je napisal Likar, ki je obseden s hudičem. 
S hudičem, satanom, ki laže proti bogu in proti meni širi neresnice, zato se ne včlanjujte v UŽ in ne poslušajte njihovih laži, ki jih govorijo sami demoni. 
Kdo posluša satanove laži in se jim vdaja, bo odšel s hudičem v pekel, kjer bo škripanje z zobmi.

Zmagovalec prvega tekmovanja v siesti je postal Ekvadorec Pedro Soria Lopez, ki mu je uspelo za 17 minut zaspati in pri tem izjemno glasno smrčati.

Hov, hov, sem pasji kralj. 
Foto: Reuters

Bogdan Barovič (SNS) je povedal, da pozdravljajo politiko usklajevanja, ki je razvidna iz proračuna, "da Slovenija pride na bolj zdrave temelje".

Ime: Bee82

PS1: Kaj pa menite o vrnitvi Primoža Kozmusa in dejstvom, da je novico prvi objavil premier Borut Pahor? 
Do zdaj so bili politiki tisti, ki so sami iskali kontakt z uspešnimi športniki in s tem iskali politične glasove, a so bili pri tem včasih tudi izžvižgani ali slabo sprejeti (Janez Janša in sprejem Kozmusa; Borut Pahor in odprtje Stožic, čiščenje nogometnih čevljev ...). 
Tokrat je - vsaj tako zaenkrat kaže - prvi korak naredil športnik. 
Kako razumete to situacijo?

A ob času, ko mnogi živijo na robu revščine, nam je teh "zgodb" dovolj. 
Laži, podkupovanja, kraje, klientelizem, politikantstvo, sprenevedanje, tožbe, podtikanja, nestrokovnost, brezbrižniost, aroganca, pohlep, tekmovalnost, zavist, častihlepnost, cinizem itd. itd., kolikor še ima slovenščina teh izrazov in kolikor jih še človeška pokvarjenost premore.
Vse te "vrednote" nas spremljajo in nam dnevno

Molče kričiš nekje na dnu srca.

Ženska recenzija trilerja Klepetalnica

Vztrajanje...

Ker 31-letni Primož Kozmus ne daje izjav, medtem vsi ugibajo, zakaj se je Kozmus odločil za vrnitev. 
" Argumenti so trenutno popolnoma jasni samo njemu ," pravi velik poznavalec atletike in komentator na Radiu Slovenija Boris Ličof: " Vsaj dva močna argumenta za povratek gre iskati v rojstvo hčerke in želji ustanoviti mednarodni center za atletske mete. 
Hitro ugašanje slave, ki je tako značilna za naše kraje, je bržčas odločitev naredila še hitrejšo ."

