Ljubljana - Igralci Gorenja Velenja so v derbiju 5. krogu končnice MIK 1. lige za prvaka na domačem parketu premagali velikega rivala za naslov in trenutno vodilno ekipo Celje Pivovarno Laško.

alfonso@ mtka ti je konzerva...kaj je pol twingo,clio??ti še neveš kok se ta avto fajn pele, bolš k usak večji reno...

"Kot takrat, ko je Kolumb prišel v Ameriko"

Roma : Sampdoria 1:2 (1:0)

Charlotte : Orlando 86:90 /0:3/

" Skoraj sem že pozabila, kakšni so občutki, ko zmaguješ. 
Še posebej lepo je, ko zmago dosežek za ekipo, za celo Slovenijo. 
Res sem presrečna in le upam, da bo takšnih trenutkov še veliko in da sem dokazala, da še nisem za v staro šaro ," pravi Srebotnikova.

3. 
Edoardo Costanzi (Ita) Zalf Desiree Fior

Aktualni državni prvaki so tokrat 'vzeli mero' Krimu Stikingu in imajo maksimalno število točk. 
Tudi ostale tekme so se končale v skladu s pričakovanji, gorenjski derbi pa je s tesnim izidom dobil 'starejši' superligaš. 
V ozadju so Postojnčani in Sežančani, na zadnjem mestu Hrast, med njimi pa so par krogov pred končnico za obstanek po tri točke razlike.

Na trgu bralnikov e-knjig, ki je ponovno zaživel z Amazonovimi bralniki kindle, se razvija vse ostrejša konkurenca. 
Vanj je vstopil tudi ameriški računalniški proizvajalec Apple s svojimi iPadi.

Disneyjev fenomen je končno dobil svoj tretji del – kot Srednješolski muzikal 3: Zadnji letnik, v katerem se morata maturanta Troy (Zac Efron) in Gabriella (Vanessa Hudgens) soočiti z dejstvom, da se bosta morala po koncu leta ločiti, saj gresta na različni univerzi. 
Skupaj z drugimi Wildcatsi se odločita uprizoriti veličasten spomladanski muzikal, v katerem bodo s prijatelji prikazali svoje dosedanje izkušnje in upe ter strahove za svojo prihodnost. 
Film je poln izjemne nove glasbe in navdušujočih plesnih točk energične zasedbe srednje šole East High, s čimer povsem izkoristi prednosti velikega platna.

Igrajo: Nikolaj Lie Kaas, Ulf Pilgaard, Laura Christensen, Tuva Novotny, David Dencik

Velenje - Slovenski srednješolci so se postavili v vlogo evropskih parlamentarcev in se poskušali kar najbolj vživeti v njihovo delo.

PAR 2: Saška in Enes

Poteza tedna:

V dokumentu, v katerem naj bi določili smernice za obisk papeža v Britanijo, ki so mu dali naslov »Idealni obisk bi vključeval…« so – ne ravno najbolj resno – načrtovali, da bi Benedikt XVI. med septembrskim obiskom – med drugim – blagoslovil gejevske poroke, predstavil novo vrsto papeških »Benedikt XVI.« kondomov, odprl nov bolnišnični oddelek za abortus in v, dobrodelne namene, zapel v duetu s kraljico…

Med zaporniki pa poznam Slovenca, gestapovskega raztrganca, ki je povzročil smrt mnogih partizanov in aktivistov. 
Tudi sam sem ga zasliševal. 
Pravzaprav je bil revež, pohorski kočar, ki so ga zaradi družine in drugih okolišč in prisilili k sodelovanju. 
Nagovori me in zaprosi, naj ga sam ustrelim. 
Boji se, da bi ga le ranili in še živega zakopali. 
Kaj hočem! 
Uleže se v jamo, jaz pa ga ustrelim v tilnik, da umre brez trpljenja. 
Madona, kam smo zašli z našim skojevstvom, partizanstvom in osvoboditvijo! 
Serijsko streljanje se nadaljuje. 
Po pet golih teles pred jamo. 
Ker imajo prestreljene noge, jih zvlečejo pred jamo,potem mečejo vanjo in nato ustrelijo. 
Tudi mlado nemško dekle izgine v jami.

Križarji tam nekje v Slovenskih goricah. 
Z avtomobilom do Sv. Lenarta. 
Tam čaka enota NO KNOJ-a na konjih. 
Konji tudi za nas. 
Zajašemo. 
Vodi nas iz Sv. Lenarta. 
Sveža vest od domačina. 
Jezdimo skozi noč. 
Spet smo v partizanih! 
Tam nekje, zame neznano, izsledimo kraj in kmečko hišo s križarji. 
Temna okna. 
Obkolitev. 
Poziv navdajo. 
Streljanje iz hiše. 
Knojevci tudi streljajo. 
Nič ne pomaga. 
Knojevski oficir zadet. 
Križarji mečejo bombe skozi okna. 
Zažig hiše s tromblonkami. 
Nihče ne pride ven, nihče se ne vda. 
Hiša pogori. 
Knojevci vlačijo zažgana, scvrta trupla. 
Vrsta trupel položenih na tla. 
Križarji in kmečka družina. 
Strahotno osladen vonj po pečenem.

