Ta zakon ureja način in pogoje za nakup vrednostnih papirjev posamezne delniške družbe - izdajatelja vrednostnih papirjev, kadar določena pravna ali fizična oseba (v nadaljnjem besedilu: oseba) pridobi ali želi pridobiti delež vrednostnih papirjev tega izdajatelja, ki zagotavlja več kot 25% glasovalnih pravic, ki izhajajo iz takšnih vrednostnih papirjev (v nadaljnjem besedilu: prevzem).

(4) Ponudbo za odkup mora dati tudi oseba, ki je na podlagi uspešne ponudbe za odkup v skladu s tem zakonom že pridobila manj kot 45% vrednostnih papirjev iz drugega odstavka tega člena in je po končani ponudbi za odkup pridobila dodatnih 5% takšnih vrednostnih papirjev.

(2) Ponudba za odkup se mora nanašati na naslednje vrednostne papirje:

(4) V primeru kombinirane ponudbe lahko ponudnik oblikuje tudi alternativno ponudbo, in sicer tako, da se pravica izbire nanaša bodisi zgolj na tisti del cene, ki naj se izplača v denarju, ali zgolj na tisti del cene, ki naj se izplača v nadomestnih vrednostnih papirjih.

(5) Kadar ponudnik v ponudbi za odkup ponuja nadomestne vrednostne papirje iz druge alinee prvega odstavka tega člena se šteje, da je Agencija z izdajo dovoljenja za takšno ponudbo za odkup izdala tudi dovoljenje za javno ponudbo teh nadomestnih vrednostnih papirjev.

- natančno določen rok za plačilo vrednostnih papirjev;

(2) Ko se v primeru iz prejšnjega odstavka pogoj izpolni, mora ponudnik naslednji dan po izpolnitvi pogoja takšno dejstvo objaviti.

- če so bili vrednostni papirji pridobljeni na podlagi neodplačnega posla med fizičnimi osebami;

- če je oseba pridobila vrednostne papirje iz 4. člena tega zakona pri izvedbi združitve ali razdružitve delniške družbe v zamenjavo za vrednostne papirje pravne osebe, ki je zaradi združitve ali razdružitve prenehala;

Ponudbo za odkup mora v imenu in za račun ponudnika dati banka ali borzno posredniška družba.

15. člen

- podatke o družbi - izdajatelju vrednostnih papirjev, na katere se nanaša ponudba za odkup;

- podatke o številu in vrsti vrednostnih papirjev, na katere se nanaša ponudba, ki jih je ponudnik pridobil pred ponudbo za odkup;

(3) Kadar ponudnik v ponudbi za odkup ponuja nadomestne vrednostne papirje, mora prospekt za odkup vsebovati tudi:

20. člen

(2) Osebe iz prejšnjega odstavka odgovarjajo za škodo tudi, če v prospektu za odkup niso navedeni bistveni podatki, ki bi lahko vplivali na odločitev imetnika vrednostnih papirjev glede sprejema ponudbe za odkup.

(3) Odgovornosti so osebe iz prvega odstavka tega člena oproščene, če dokažejo, da je imetnik vrednostnih papirjev, na katere se nanaša ponudba za odkup, vedel za neresničnost oziroma nepopolnost podatkov v prospektu za odkup.

- da je ponudba dana oziroma določena v skladu z zakonom;

- da je ponudnik pri banki deponiral sredstva ali pridobil bančno garancijo v skladu z 29. členom tega zakona;

- da nadomestni vrednostni papirji izpolnjujejo pogoje, določene s tem zakonom in na njegovi podlagi sprejetimi predpisi, kadar ponudnik v ponudbi za odkup ponuja nadomestne vrednostne papirje;

4. 
SPREJEM PONUDBE

(2) Pisna izjava o sprejemu ponudbe iz prejšnjega odstavka mora vsebovati najmanj:

35. člen

38. člen

41. člen

(1) V primeru ponudbe za odkup iz 9. člena tega zakona klirinško depotna družba izračuna skupni denarni znesek, ki je je potreben za izplačilo razlike v denarju imetnikom vrednostnih papirjev, ki so sprejeli ponudbo za odkup in ne razpolagajo z zadostnim številom vrednostnih papirjev, da bi lahko sprejeli celotno ceno v nadomestnih vrednostnih papirjih. 
Klirinško depotna družba mora o višini takšnega skupnega denarnega zneska obvestiti ponudnika najkasneje v treh delovnih dneh po prejemu obvestila iz prejšnjega člena.

(2) Ponudnik mora v roku treh delovnih dni po prejemu obvestila iz prejšnjega odstavka deponirati denarni znesek iz prejšnjega odstavka na posebnem računu pri klirinško depotni družbi. (3) Če ponudnik v roku iz prejšnjega odstavka ne deponira ustreznega denarnega zneska na posebnem računu pri klirinško depotni družbi, se šteje, da ponudba za odkup ni uspela. (4) Klirinško depotna družba mora obvestiti Agencijo o deponiranju zneska v skladu z drugim odstavkom tega člena oziroma o opustitvi depozita naslednji delovni dan po deponiranju oziroma izteku roka za deponiranje.

46. člen

47. člen

48. člen

54. člen

(1) Od dneva obvestila iz 15. člena tega zakona do izteka roka za sprejem ponudbe mora ponudnik tekoče obveščati Agencijo o vsaki pridobitvi vrednostnih papirjev, ki zagotavljajo glasovalno pravico ali iz katerih izhaja upravičenje do zamenjave ali pridobitve vrednostnih papirjev, ki zagotavljajo glasovalno pravico izdajatelja vrednostnih papirjev, na katere se nanaša ponudba za odkup ter o ceni, po kateri je te vrednostne papirje pridobil, razen če je vrednostne papirje ponudnik pridobil na podlagi ponudbe za odkup.

60. člen (1) Če več oseb, na podlagi delniškega sporazuma ali kako drugače, skupno deluje pri uresničevanju glasovalne pravice, ki izhaja iz delnic posamezne delniške družbe - izdajatelja, in katerakoli izmed njih pridobi vrednostne papirje delniške družbe, ki zagotavljajo glasovalno pravico, tako, da ti vrednostni papirji, skupaj z drugimi vrednostnimi papirji, ki jih te osebe že imajo, zagotavljajo 25% glasovalnih pravic, je dolžna vsaka oseba dati ponudbo za odkup, razen če se ne sporazumejo, da bo dala ponudbo za odkup le ena izmed njih.

(4) Če je skupščina imenovala posebnega revizorja, imenuje sodišče na predlog delničarjev, katerih skupni deleži znašajo najmanj desetino osnovnega kapitala ali nominalni znesek 100 milijonov tolarjev, drugega posebnega revizorja, če obstoji utemeljen dvom v pristranskost posebnega revizorja, ki ga je imenovala skupščina ali če obstojijo za to drugi utemeljeni razlogi.

(1) Uprava mora omogočiti posebnemu revizorju, da pregleda poslovne knjige in dokumentacijo družbe, kakor tudi premoženjske predmete, še zlasti blagajno družbe, zaloge, vrednostne papirje, blago ter ostalo premoženje družbe.

71. člen

(2) Če posebnega revizorja imenuje sodišče, odloča o povrnitvi stroškov in plačila za delo posebnega revizorja sodišče.

74. člen

79. člen

80. člen

(1) Delničarji izdajatelja, ki se je preoblikoval na podlagi ZLPP in ki kot enega od načinov izvedbe lastninskega preoblikovanja ni izvedel javne prodaje delnic, lahko ustanovijo družbo pooblaščenko po postopku in na način, določen v zakonu o privatizaciji pravnih oseb v lasti Sklada Republike Slovenije za razvoj in obveznostih Agencije Republike Slovenije za prestrukturiranje in privatizacijo (Uradni list RS, št. 71/94 in 57/95). (2) Ne glede na določbe tretjega odstavka 2. člena tega zakona, se določbe tega zakona ne uporabljajo za delnice, ki jih pridobi družba pooblaščenka iz prejšnjega odstavka.

83. člen

- če da ponudbo za odkup, ne da bi za to dobila dovoljenje Agencije (prvi odstavek 23. člena);

