Za dobro napisan komentar, obvestilo prijatelju ali vgnezdenje WD My Passport Essential SE 750GB zunanji trdi disk, USB, črn (WDBABM7500ABK) lahko prejmete tudi manjše dobroimetje , ki bo pocenilo vaše bodoče nakupe.

sct v težavah, zidar 2000bruto dnevno, vlada v breznu, kvazisekretarka 350.000posojila za kvazihišo v murglandu, NLB dokapitalizacija, štadion in bivši direktor do neupravičenega denarja, vegrad v stečaj, hilda dostop do pokradenega denarja, šrot,bavčar, golobič,jankovič,janša... pa saj ni res kaj ta raja nesrečna vse prenese, predlagam da razpustimo to državo korupcije in jo damo malo avstrijcem na posojo za 20 let. 
SLOVENCI SMO HUJŠI KOT ŽIVALI NA ORWELOVI FARMI!!!!!

V Afganistanu imam res več dostopa do nekaterih stvari, kot ženska imam dostop tudi do ženskih tem. 
Ko sem delala zgodbo o maternalni umrljivosti, moški fotograf najbrž ne bi imel takšnega dostopa, kot sem ga imela jaz. 
Po drugi strani pa imam drugačno izkušnjo iz Irana, kjer ženske nimajo takšnega položaja. 
Lani smo bili na nekem sufijskem dogodku, tudi fotografski kolega iz Slovenije, in sem bila kot ženska popolnoma odrinjena. 
Moški fotografi so tem sufijem ležali praktično pod nogami in jih fotografirali, jaz pa se jim nisem smela približati niti na sto metrov. 
Torej so prednosti in slabosti biti fotografinja, ampak večinoma sem bila kot ženska vedno privilegirana.

V skeletonu in bobu z velikimi cilji

Vso sreco g. 
Boscarol, cudim se, da ste sploh tako dolgo vstrajali v Jugi!!!!!

ŽAL IMA ITALIJA VEČ POSLUHA ZA NAŠA PODJETJA KOT MI SAMI,KI REŠUJEMO INDUSTRIJSKE MASTODONTE SODOBNA TEHNOLOGIJA PA BEŽI ČEZ MEJO KJER V PARIH MESECIH VSE ZRIHTAJO ZA NEMOTENO DELO VKLJUČNO Z PRECEJ NIŽJIMI DAVKI IN MINIMALNO BIROKRACIJO TER PRECEJŠNJIMI SUBVENCIJAMI, ZATO PA JE ITALIJA MED 5 NAJRAZVITEJŠIMI DRŽAVAMI NA PLANETU MIPA NITI MED PRVIH 50 NE.

Ferdinand Magellan je leta 1520 odkril Magellanov preliv , vhod v morsko ožino, ki povezuje Tihi in Atlantski ocean. 
Leta 1573 so uvedli poštno povezavo med Ljubljano in Gradcem . 
Leta 1945 so se lahko ženske v Franciji prvič udeležile volitev.

Evita Peron

haha. babe ste žleht to je dejstvo! nekatere nalašč, nekatere ste pa sam podedovale po materah in babicah.

Kings Of Leon so brez vsakega dvoma trenutno eden največjih ameriških alternative bendov. 
Skupina treh bratov in njihovega bratranca je s prvima dvema albumoma postala (predvsem izven ZDA) ena najbolj inovativnih, vznemirljivih in svežih alternative atrakcij tega trenutka. 
Kings Of Leon mnogi označujejo kar za moderen southern rock bend, kar pa je precej ozka oznaka. 
Temelj njihove glasbe je rasni in čistokrvni alternative rock, ki je v osnovi še najbližje izkrivljeno estetskim pačenjem britanskih new wave bendov iz zlatega obdobja konca sedemdesetih in začetka osemdesetih. 
Tej "zdravi osnovi" pa bend dodaja obilo southern blues in včasih celo zatolčenih country elementov. 
Vse to pa družijo v zelo lično in velikokrat zelo nenavadno formo, ki ima dostikrat tudi zelo religiozen prizvok, kar gre verjetno pripisati očetu bratov Followill, ki je kot duhovnik s svojimi otroci potoval po jugu ZDA.

Pred tekmama skupine D lige prvakov

" Res je, Džeko bo poleti prestopil v Juventus, " je dejal brazilski zvezni igralec. 
A nemški klub ostaja trden: " V Džekovem statusu ni nič novega. 
Ima pogodbo do leta 2013 in v njej je zapisano, da lahko odide, če kdo zanj plača 40 milijonov evrov odškodnine. "

Zmagi gostujočih košarkaric

Steklarska Nova pred odločbo v stečaj

Med 19 različnih zmagovalcev v letošnji sezoni so se vpisali:

ma dej....saj vemo, zakaj se tako leti k takim funkcijam... jaki športnik. pa ne da bo nestl preživu brez bit ta glavni tam....

Realno je Tinin uspeh odvisen od tega, kako jo bo Masi nadomfal, gledano s psihološkega, sociološlega in stvarnega vidika. 
Preteklost pravi, da se pri njej v trenutku lahko obrnejo stvari za 180 stopinj. 
Vsekakor presoja humanosti postopkov pri oceni vrednosti izplena na dolgi rok ni nezanemarjliva. 
Nisem govoril o dopingu.

Danes se izteče tudi rok, do katerega morajo volivci zaprositi za glasovanje na domu ali na posebnem volišču, prilagojenem za invalide. 
Predčasno glasovanje poteka od torka na posebnih voliščih na sedežih občinskih volilnih komisij. 
Po občinah poteka različno, saj je bilo v večjih občinah mogoče predčasno glasovati vse tri dni, v manjših pa le en dan.

Murska Sobota - Od leta 2006 poteka evropski projekt ohranjanjanja biodiverzitete reke Mure ali na kratko Biomura. 
Uspešnost izvajanja projekta si je ogledala tudi delegacija Evropske komisije.

O ja, leto je spet naokoli in predprodaja kart za 21. 
LIFFe se je že začela. 
V bistvu je smešno, da je spored na ogled šele od včeraj zjutraj (kolikor vem), popoldne pa je bila v Cankarjevem domu že vrsta. 
Nič kaj preveč mi ne diši ta vrsta … 
In tudi ne vem, če bom letos kupila dovolj kart za popust. 
Razen količinskega popusta obstaja tudi tisti za mlajše od 25 let in starejše od 65, za vse vmes pa se očitno sklepa, da imajo denar. 
No, okej, še vedno se mi zdi boljši popust za mlajše od 25 kot samo za študente, ker – čeprav to človek v tej državi skoraj težko verjame – vsi Slovenci, mlajši od 25 let, dejansko niso študentje.

Mladi in lepi hollywoodski zvezdi Kristen Stewart, ki je zaslovela kot Bella Swan v vampirski filmski seriji The Twilight (nastali po knjižnih uspešnicah ameriške pisateljice Stephenie Meyer), so med pripravami na snemanje njenega najnovejšega filma Welcome to the Riley’s ponudili službo v poklicu lika, ki ga upodablja.

