24ur.com: Schweinsteiger: Proti Romi šteje le zmaga!

ne vem kako ga lahko potem nekateri primerjajo npr. z rolandom ali pa rooneyem (lani), ki sta vsaj za 2 razreda slabša.

Eva ima oči samo za svojega moža. 
(Foto: Reuters)

Predsednik Liste za pravičnost in razvoj Auer je tudi uradno oddal svojo kandidaturo za župana Maribora. 
Želi si drugega kroga, v katerem bi se iz oči v oči soočil s Kanglerjem.

Butast prispevek, baba na konc reče ja mogoč 200 bi dala na stran, ja ne, dala bi lahka še več, ker zdej plačuje 350 za ta pokojninska obvezna sranja.

se opravičujem v zadnje stvaku sem mislila namesti komunizem kapitalizem....

Zakaj bi nekdo podpiral takšen zakon, mi je nerazumljivo. 
Kajenje na prostem ne ogroža nikogar, še bolj banalno pa je to trditi v mega mestu z milijoni vozili in ostalimi onasneževalci.

tekma amribor je ziher bla kuplena da so fajn stave služl banda

Andrej Gačnik

no dejte bit neki pametni. če bi kdo tko poškodoval rodmana bi pa čist drugač pisali. vi sploh teh ljudi ne poznate kot osebkov... sploh niso tok prijetni.

A zdaj pa kar naenkrat razpis za avte, kdo od konkurence se je pa spomnil podobne poteze?????

Danes boste naleteli na nove ideje, ki bodo izboljšale razmere v službi. 
Držite se zastavljenega koncepta, ki bo osrednja točka vašega potencialnega uspeha. 
To bo tudi vplivalo na vaš finančni položaj. 
Pričakujte prijeten konec večera. 
Partner vas bo dražil, kar vam bo laskalo. 
Samski ste na potezi, da prevzamete pobudo. 
Ne izpustite še te priložnosti. 
Zdravje: kazali se bodo znaki velike telesne utrujenosti.

tajkuni se pa sončili na maldivih na svojih jahtah

Upam, da si res seznanjen s tem, za kaj točno se boriš: prodaja Hita, velik izplen Križaniča pri Hitovi prodaji, podpora članov sindikata, ki stojijo le za svojimi interesi, podpora Turku, ki pod nobenim pogojem ne želi delati v popoldanskem času. 
Tale pogled, da se doseže nek cilj ne glede na posledice, pa vse preveč spominja na splošno nezadovoljstvo, ki s to konkretno situacijo nima nobene zveze. 
In spet se pravico do stavke vse preveč zlorablja.

Po njegovih besedah bo v primeru njegove izvolitve novomeška občina občanom zagotavljala visoko kakovost bivalnega okolja, javnih storitev in drugih nalog lokalne skupnosti, predvsem pa je poudaril učinkovitost občinske uprave.

Anesteziolog je eden izmed najbolj odgovornih in napornih poklicev kar jih obstaja, zdaj bodo pa neke medicinske sestre pač mal pomagale pri teh rečeh, ker imajo dovolj izkušenj?!?!?!?

Država ki želi 300 župani na 2. milijona državljanov preživeti je stvar znanstvene Fantastike.

Drgač pa tud če je zaigrov je dobr zaigrov heheh! 
CAR

Če si ga želite optično podaljšati,si ga morate popolnoma obriti. 
Saj veste,tudi hiša izgleda večja,če je trava pokošena !!

čudno! lih dons sem vidu na izklopu video o tako narejenem stanovanju s 32 kvadrati od enga kitajca :O

0:1 Essien (13.), 0:2 Anelka (24.), 0:3 Anelka (28.), 0:4 Sturridge (48.), 1:4 Oravec (55.)

Ja Ibra je včeraj lepo odigral čestitke. 
Chelsea pa... 
Prvaki pač. :)

Na ministrstvu je že bila ustanovljena okoljska delovna skupina, ki bo pripravljala ukrepe za boljše delovanje ministrstva na tem področju. 
Vključili so tudi diplomatska predstavništva, kjer bodo imeli tudi okoljske diplomate. 
Nevladna organizacija Umanoterra je v sodelovanju z MZZ opravila izračun porabe fosilnih energetskih goriv in ugotovila, da med viri emisij najbolj izstopajo službene poti – še posebej 'okoljsko' potratni so najemi letal, sledijo pa prevozi v službo –, elektrika, ogrevanje in uporaba papirja.

Fizični trening za 'marince'

Čez nekaj let v vesolje tudi 'navadni' smrtniki

Sedaj pa se zamisli, koga ti sploh zagovarjaš??? 
Veliko je različnih vernikov, ki so jim kratene pravice, pa ne grozijo z bombami.

Združenje zdravstvenih zavodov pa v dopisu, naslovljenem na vodstva zdravstvenih zavodov, poziva, naj soglasja od zaposlenih pridobivajo na njihovih obrazcih. 
Njihova soglasja predstavljajo pogoj za razporejanje zaposlenih v posebne oblike dela, za izplačila, pa tudi ureditev prijave v pokojninsko zavarovanje za takšne oblike dela, navajajo v pismu.

dajte mir s to kulturo, kolizej je bivša štala, cukrarna pa bivša cukr fabrika, ne pa višek tedanje arhitekturne umetnosti!

Stolp je biu zelo profesionalno porušen saj tam okoli ni veliko prostora in bi vsak kiks lahko drago koštal ker bi lahko padel na nižje stavbe...

Gostitelji so začeli odločno in takoj pritisnili proti vratom gostov iz Amsterdama. 
Prvi je že v peti minuti zapretil Angel Di Maria , ki pa je bil premalo natančen. 
Prvič je moral vratar Ajaxa Maarten Stekelenburg posredovati zgolj minuto kasneje, ko je po akciji Nemcev Mesuta Özila in Samija Khedire ubranil strel slednjega. 
Veliko več sreče je imel nizozemski reprezentančni vratar v 17. minuti, ko je strel Gonzala Higuaina ustavila prečka. 
Nato je na sceno stopil tudi slovenski delivec pravice Damir Skomina , ki je ob domnevnem prekršku Stekelenburga nad Di Mario zgolj zamahnil z roko in si prislužil ostre proteste s strani Joseja Mourinha . 
V 31. pa vodstvo Reala. 
S kota je podal Xabi Alonso , v gneči pa je nespretno posredoval Vurnon Anita in iz neposredne bližine ugnal lastnega vratarja za 1:0.

to bo to ja niso še čist uigrani vendar je iz tekme v tekmo bolje nerabiš bit najboljši strelec da si lahko najboljši igralc vsaka čast ronaldu da ne misli več da je sam na igrišču in da mora vse sam očitno ga je mourinho vzel v roke drgač pa hala madrid

