DR. ROKO ŽARNIĆ: Dve minuti ali pa minuto. 
Danes je blizu mojega stotega dneva ministrovanja in sem imel tiskovno konferenco, kjer glavna tema so bili odpadki. 
Predstavili so in so zdaj že odzivi. 
Predstavili smo neko izhodišče strategije, kjer je tudi že nekaj te pobude nekaj, z vašo pobudo nam bo pa še to pomagalo naprej in kolikor vidim v občilih, mi na mobitelu pridejo ti podatki, so razmeroma dobro sprejeta naša pojasnila, tudi izjava predsednika Računskega sodišča je taka, da mi se še ni treba bati. 
Hvala lepa.

PODPREDSEDNIK MAG. VASJA KLAVORA: Hvala. 
Gospod Dejan Levanič. 
Izvolite.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
Obrazložitev glasu v svojem imenu. 
Prosim za prijavo, če je še kdo? 
Obrazložitev glasu v svojem imenu, mag. Franc Žnidaršič, prosim.

ANTON ANDERLIČ: Ja, očitno ne. 
Očitno ne, kajti to je javna seja, to je javni gremil, baje se tudi prenaša in ljudem povejte - boste ali ne boste, da vemo kaj pravzaprav tukaj počnemo.

Zadeva: Zahteva za razpis zakonodajnega referenduma o Zakonu o ratifikaciji Arbitražnega sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Hrvaške, EPA 607-V, s predlogom Odloka o razpisu zakonodajnega referenduma

Predlog zakona o ratifikaciji Sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Organizacijo za gospodarsko sodelovanje in razvoj o privilegijih, imunitetah in ugodnostih, ki se podeljujejo Organizaciji, ter izmenjanih pisem (MSOGSP), EPA 570-V ( 19. točka ) (sprotno glasovanje)

Glede Avstrijske Koroške bi rekel, da so na žalost skupine na Avstrijskem Koroškem, ki izkoristijo vsako priložnost za to, da napadejo slovensko manjšino, to so počeli prej, to počnejo zadnjih 20 let in očitno jim vsaka priložnost prav pride, vsako priložnost bodo izkoristiti zato, da napadejo slovensko manjšino in to je to kar se je zdaj zgodilo, da so uporabili razpravo, ki je potekala v Sloveniji zato, da dodatno napadejo manjšino oziroma jo diskreditirajo med avstrijskim prebivalstvom.

Ne nazadnje je bil športni kompleks Leona Štuklja, z določenimi spremljevalnimi gospodarskimi dejavnostmi, predmet resolucije o nacionalnih razvojnih projektih, ki jih je sprejela že prejšnja Vlada in so torej potrebna infrastruktura in so v interesu te države in prav je, da država pomaga več kot le načelno, za to je bil tudi v proračunih, se spomnim, leta 2008 določen del sredstev namenjen tudi temu resolucijskemu projektu.

(nadaljevanje) bil stečajni postopek začet 17. 3. 2003, je to opozorilo na sporno določbo 34. člena Zakon o spremembah in dopolnitvah, insolventni zakon a., iz maja lanskega leta, ki vnašala nedopustno retroaktivnost odmer nagrad, zato naj bi bila celo zoper temeljno ustavno pravno načelo prepovedi retroaktivne veljave prepisov iz prvega odstavka 155. člena Ustave, itd. 
Na kaj opozarjajo Višja sodišča? 
Na to, kar smo v koaliciji opozorili in vložili amandma pa ga niste upoštevali. 
Namreč, ker ste spremembo 493. člena dovolili odnosno tako kot sem vam prej povedal, telefon tiščali v pengal pa ni šlo. 
Namreč, dovoli ste, da se za stare stečaje uporablja novi podzakonski predpis in tukaj je problem. 
Tukaj je bistveni problem sodišč, saj se ne morejo več znajti pa ne, da bi jih zagovarjal. 
Tukaj je torej problem. 
Ne govorite mi več o gospodu Šturmu, dve leti ste že na oblasti pa naredite kaj. 
Torej, ta zadeva je v tej smeri in nič drugače. 
Mogoče še vprašanje za gospoda Bembiča oziroma gospoda Tratarja. 
Ne vem, ali se je slučajno zgodilo ali ne, ampak tukaj notri ni poročila o Elanu. 
Elan, 11. 2. 2010, kot da ga ni. 
Ne vem kaj je, prosim, tukaj za pojasnilo. 
Pri Elanu gre že za drugo kršitev torej drugo nezakonito uporabo, ki je bila določena 11. 2. 2010.

Ugotavljam, da je amandma sprejet. 
S tem je postal amandma pod točko 2 brezpredmeten.

VILI REZMAN: Jaz sem svoje stališče do tega zakona danes uvodoma že opredelil in je s tem seveda neposredno zvezano tudi s tem amandmajem o katerim sedaj govorimo in naj samo povem, da sem jaz svoje stališče do socialnih transferjev in do najnižjih pokojnin in tako naprej pač opredelil na ta način, da sodim, da sem povedal, da to ni stališče stranke DeSUS. 
To je prvo, kar želim povedati. 
Ni identično temu stališču.

PREDSEDNICA BREDA PEČAN: Hvala lepa, gospod Drašler. 
Moram reči, da gradivo, ki ste ga poslali je bilo tudi zelo zanimivo za prebrati in poučno. 
Vabim gospoda Jerneja Stritiha, direktorja

Morda bi še dodal, da ta vprašanja glede sredstev za rejništvo, preživnine, varstvo invalidov, je treba gledati povezano. 
Nekaj je tistih direktno iz proračuna, druga so iz sklada. 
In jamstveni preživninski sklad povečuje uspešnost izterjav, če lahko temu tako rečemo, in jo mora še povečati, s tem tudi računamo, da bo teh sredstev več. 
In tudi ko gre za varstvo invalidov, podobno, imamo poseben sklad, ki je začel šele zdaj, ker je malo časa aktiven, z bolj doslednimi izterjavami dolžnikov. 
In tako bomo tudi v ta sklad nabirali tista sredstva, ki jih iz proračuna zaradi tega ne bo treba v prihodnje dajati.

PREDSEDNIK DR. LÁZSLÓ GÖNCZ: Hvala lepa. 
Ali se še kdo javlja k besedi? 
Gospa Ana Car. 
Izvolite.

Kritično prijateljstvo, sodelovalna kultura, motivacija in spremenjena vloga odraslega. 
Potem bomo skupaj dosegli, da bo madžarščina vrednota in slovenščina vrednota in tudi ostali jeziki. 
Jaz bi želela, da bi se to resnično zgodilo tudi v življenju. 
Zakaj se tudi ravnatelji včasih bojimo spregovoriti?! 
Ker se zelo zelo zavedamo svoje odgovornosti. 
Morda še preveč neprespanih noči s tega vidika. 
In verjemite mi, način komunikacije, samo dve besedi drugače povedani, ne napadi, ne ukazovanje, ne zapovedovanje bodo to vrednoto dvignili na tak nivo, kot jaz čutim, nosim v srcu in vem tudi, da večina Lendavčanov s tem živi. 
Vse ostale pripombe, ki pa so bile konstruktivne, pa jih tudi sprejemam in sem prepričana, da jih bomo s skupnimi močmi rešili v pravo smer v zaščito otrokovih pravic, zato smo tudi tukaj.

Samo en stavek bi dodal. 
Predzadnja Komisija za narodni skupnosti je sprejela sklep in pozvala Vlado, da poda oceno o dejanskem uveljavljanju jezikov narodnih skupnosti v javni sferi. 
Pred kratkim, pred nekaj dnevi je prišel odgovor Vlade. 
Iz tega se da marsikaj razbrati in tudi marsikaj vidi. 
Ker gre za izredno pomembno vprašanje, bomo to zadevo uvrstili kar na naslednjo sejo Komisije za narodni skupnosti. 
To, kar je bilo s strani gospoda Battellija povedano, žal, skoraj v celoti vzdrži in tudi s tega vidika bomo pristopili k analizi tega poročila Vlade.

In prosim vse, ki so predlagali amandmaje, da jih med tem dajo v pisni obliki.

MILENKO ZIHERL: Hvala za besedo. 
Lep pozdrav vsem prisotnim in seveda posebej kandidatu za ministra!

GOSPOD BOGATAJ: Jaz bi rad, gospod predsednik, ....
Nerazumljivo./... poslanci, člani tega odbora, še enkrat bi povabil na dneve zaščite in reševanja, če dovolite ministrica, ki jih začnemo jutri dopoldne ob 9. v Novem mestu. 
Otvoritev je popoldne ob štirih. 
Aktivnosti bodo trajale vse dni, tako da kadarkoli pridete, ste dobrodošli. 
Zlasti pa mislim, da je pomembno ali smiselno si ogledati to vajo, ki jo imamo Krka 2009 v petek popoldne ob treh, to je v Loki pod Šmihelskim mostom. 
V soboto je 84 gasilskih desetin tekmuje na stadionu gor na ....
Nerazumljivo./... otrok je za enkrat napovedanih, da pridejo v petek na različne aktivnosti, okrog 4500, skratka številke so zelo visoke in resnično, še enkrat, vabljeni ste da se nam pridružite v Novem mestu. 
Vabilo izrekam tudi v dogovoru z županom gospodom Muhičem, ker je mestna občina, vseskozi že od lanske jeseni izredno intenzivno sodelovala pri pripravi teh aktivnosti.

(Nadaljevanje) tudi postavljene. 
Ponovno pa povem, da posebej še ne morem sodelovati pri glasovanju o predlogu, ki je v neskladju s Poslovnikom, ki je nasilje nad voljo kolegov poslancev, ki so predlagali nujno sejo in poimenovali točko v zvezi s skladom, zaradi tega, ker domnevam, da je želja nekaterih v tej sobi, da se skriva tisto, kar je dejansko potrebno razkriti in ugotoviti kaj pravzaprav je bilo narobe narejeno. 
Ime točke pa tako ali tako ni izguba sklada, ampak je slabo poslovanje sklada. 
To se pa evidentno vidi iz teh številk, ki so notri v gradivu, zelo pozno prišle. 
Glede na to, da je bila zahteva za podatke dana že na začetku septembra, sklad je pa milostno se spomnil, da je treba dati podatke šele 1. oktobra. 
Milostno.

Nobeden od teh sklepov koalicijskih poslanskih skupin se ne prekriva ali ni v celoti identičen s predlaganimi sklepi predlagatelja zato bomo, kot rečeno, glasovali po zaporedju. 
Najprej prvi štirje sklepi predlagateljev nato pa še trije sklepi koalicijskih poslanskih skupin. 
Dajem v razpravo in na glasovanje prvi sklep predlagateljev. 
Želi kdo razpravljati? 
Ne potem, to so sklepi SDS-a, prosim.

In drugi del, to kar ste mi prej odgovorili, o temu ameriškemu primeru. 
Tudi mi imamo kaznovalni nalog, to je sicer nova oblika, ki ste jo tukaj notri, tudi ste navedli koliko stvari je in zelo en dober stavek je tukaj notri, dokazi in te stvari morajo biti nedvoumni, torej morajo biti toliko da seveda sodišče to sprejme in to izpelje brez obravnave. 
Zato seveda govorim in jaz verjamem, da je v nekaterih primerih to lažje napraviti, lažjih primerih ali pa nekaterih drugih, da so seveda nekatere druge stvari o katerih sem pa jaz govoril to mnogo težje napraviti. 
Ampak imamo nek primer nekje drugje kjer je bilo to nedvoumno in ker so to seveda priznali in so seveda stvari izpeljali. 
In govorim seveda o usposobljenosti in vi tudi sami nadalje v tem ugotavljate, da so nesorazmerja, ki se pojavljajo v Sloveniji tudi za vas pravzaprav nerazumljiva ob približno isti statistiki, ki je, ugotavljam tudi deset do dvajset, da ne berem vsega tega in da ne kratimo čas. 
Hočem samo to reči, da imamo ta instrument, se ga mogoče celo premalo pri nekaterih stvareh pa seveda nismo dovolj dosledni, da bi lahko pridobili dovolj močne trdne dokaze, pri katerih bi sodišče seveda na ta kaznovalni nalog lahko odreagiralo in izreklo obsodbo, ki jo tožilci predlagajo. 
Hvala lepa.

ALEŠ BUTALA: Vrhovni državni tožilec. 
Specializirani oddelek

Tiste poudarke temeljne, ki jih prinašamo na Ministrstvu za kulturo za naslednje leto in se tudi kaže v tem proračunu so dvig sredstev za participacijo evropskih sredstev. 
Če je bilo v prejšnjem letu, zelo okvirno govorim, približno 6 milijonov evrov namenjenih za evropska sredstva oziroma za participacijo na evropskih programih tako socialnih kot tistih, ki so vezana na kohezijska sredstva na investicije večinoma in niso bila v celoti sploh porabljena, potem jih bomo imeli v letu 2010 približno 15 milijonov oziroma v letu 2011 približno 25 milijonov, kar pomeni, da dvigujemo ta sredstva tudi integralna, kajti ko se dvigujejo evropska se morajo dvigniti tudi ta integralna sredstva iz čistega slovenskega proračuna in ker je pač participacija tukaj večja.

(nadaljevanje) ki omogoča vse druge ureditve razen golfa. 
To je prvo.

(Nadaljevanje) lokalne skupnosti.

DR. MILAN POGAČNIK: Če dovolite, bi se še jaz oglasil pri tem prvem delu. 
Najprej bi pozdravil oba predsedujoča, predsednika Odbora za kmetijstvo in predsednico Odbora za okolje.

DR. ANJA KOPAČ MRAK: Sem bila direktno pozvana. 
Moram reči, da je potrebno ob tej točki imeti v mislih, tako kot smo se večkrat danes vračali, k zgodovini tega sprejemanja in tudi, pač tisti zakon iz leta 1996 in celotno problematiko reševanja prestrukturiranja podjetij v 90. letih, kjer je država veliko svojega denarja vložila v prestrukturiranje podjetij in pa s tem omogočila nemoteno delovanje teh podjetij in tudi uspešno ...rast družbo kot celot. 
Menimo, da v tem primeru ta sprememba člena ni potrebna in da gre pač za soudeležbo podjetij pri reševanju tega problema.

GOSPA ______: Hvala lepa za besedo. 
Torej na Študentski organizaciji Slovenije bi želeli tukaj poudariti, da v tem primeru ne gre za reševanje nekega vprašanja socialnega partnerstva, ampak v bistvu na različne poglede, na kakovost, ki jih imamo različni deležniki in poudarjamo, da tukaj ne gre za to, da bi se mi pač pogajali za pravice neke interesne skupine,

PREDSEDNIK MAG. BRANKO GRIMS: Najprej imam še procesno prošnjo kolegicam in kolegom, da nehajo klepetati in da poslušamo eden drugega. 
Drugo, kar pa je, bi pa prosil, da se tudi zaprejo vhodna vrata, ker tole zdaj ni ustrezno urejeno.

Želi še kdo kaj predlagati pod točko RAZNO? 
Ne.

DARKO MENIH: Hvala lepa za besedo. 
Ker ravno prihajam in Šoštanja, kjer se partie izdelujejo, me zanima ali so narejeni kakšni koraki, da bi se tehnični pregledi delali v tovarni? 
Hvala.

Ugotavljam, da je 1. člen s tem tudi sprejet.

(nadaljevanje) tako da ravno mimo države mislim da to ne gre. 
Jasno mi je pa tudi, da bi moral takšen svet biti strokovno telo in poleg vsega že povedanega s strani Vlade in Zakonodajno-pravne službe bi rekel, da kljub temu, da se strinjam, da bi ta svet moral obravnavati različne teme pa mislim, da to ni razlog da bi moral biti ad hoc organ in da bi za vsakokratno odločanje moral spreminjati svojo sestavo. 
Lahko bi se seveda tudi zgodilo, da bi moral istočasno razsojati o več različnih materijah potem bi najbrž da morali po razlagi predlagatelja te obvezne razlage, minister bi najbrž moral imenovati več različnih svetov, ki bi se istočasno s tem ukvarjali. 
V zakonu ni nikjer ne duha ne sluha o kakšnih svetih v množini in mislim, da gre pri celi debati bolj za, recimo, lingvistično napako, ker če bi šli gledati ali so kakšni drugi razlogi za tem kot pa samo nek jezikovni spodrsljaj bi najbrž prišli daleč če ne predaleč.

PREDSEDNIK VILI REZMAN: Želite vi komentirati? 
Kar.

Kar se tiče Zakona o subvencioniranju delovnega časa je zdaj začel delovati, deluje na način, da zaposleni v bistvu vzdržujejo podjetja v kapaciteti, s tem, da si sami znižajo plače in dobijo tu pomoč države. 
Ta pomoč se bo nadaljevala, verjetno v kolikor bo kriza trajala bomo podaljšali še ena drugo poletje, ob enem, če se bo kriza nadaljevala bomo prisiljeni podaljšati tudi zavarovalnine za primer brezposelnosti, to je v skladu z evropskimi standardi, to bo predstavljalo dodatne zahteve po sredstvih, tako da ta sredstva za akcije države na trgu dela ob tem, da smo po Ustavi opredeljeni kot socialno tržno gospodarstvo. 
Ta sredstva niso prikazana premajhno, mislim, da so realno ocenjena, če gledamo optimistično na krizo, če gledamo pesimistično bo prej treba še od kod kakšen del prerazporediti, da bodo ljudje vendarle z nekim normalnim standardom lahko živeli.

ANTON ROGELJ: Ta amandma, kot sem povedal, se nanaša na drugi odstavek 18., spremenjenega 18. člena, ki pa v prvem odstavku predvideva, da ima nadzorni svet Sid banke 7 članov in 7 članov in 8 pač ni usklajeno.

PREDSEDNICA EVA IRGL: Glejte, pravzaprav smo že v prejšnjem mandatu imeli določene ure, ob 9.00, mislim, da se začenjajo seje komisij in odborov, potem ob 12.00 pa ob 14.00. 
Jaz ne vidim nikakršnega razloga, da ne bi tudi ob 10.00 začeli s to komisijo. 
Tako da v nadalje, če nima nihče dodatnih predlogov ali pomislekov glede tega predloga, se lahko tudi tako dogovorimo. 
Seveda pa je to odvisno od same narave dela v Državnem zboru, saj se moramo pač prilagajati tudi ostalim terminom.

PREDSEDNIK VILI REZMAN: Za zapisnik se prosim predstavite.

Jaz se vam zahvaljujem za vašo uvodno predstavitev, ki jo razumem, kot dopolnitev zapisanega v koalicijski pogodbi in predvsem predstavitev vašega odnosa do zapisa v koalicijski pogodbi. 
In zahvaljujem se vam tudi za odgovore na vprašanje, ki ste jih dosedaj posredovali, kajti v tem kontekstu je bila lahko dopolnitev bistveno bolj obsežna in popolna.

JOŽE TANKO: Lahko, kar povem, da predloga ne bom podprl, zato ker na nekatera vprašanja sploh nisem dobil odgovorov, ste se tudi zelo izogibali tem odgovorom. 
Na splošno pa so bili odgovori tudi zelo pavšalni in tudi zelo splošni. 
Tako, da kakšnih argumentov, da bi kakorkoli drugače odločal, ni.

TOMAŽ TOM MENCINGER: Hvala lepa. 
Nekaj stvari bi vseeno izpostavil. 
Prvo kot prvo, mi tudi tako, kot ostale župane, sigurno zbodlo to neko zaključevanje sekretarja z ministrstva za okolje in prostor in praktično tako kot je daljše obdobje, se vsa ta stvar nekako prelaga kot da smo mi župani pa občine odgovorni za te stvari.

PREDSEDNICA BREDA PEČAN: Hvala lepa. 
Dajem besedo poslancem, članom odbora. 
Kdo hoče zastaviti vprašanje? 
Kolega Mencinger.

Izvajalec velikih naročil vodi postopke javnih naročil po vrstnem redu prejema predlogov za izvedbo. 
Vlada Republike Slovenije lahko določi prednostne predmete izvedbe v posameznem proračunskem obdobju.

