Splošno odpornost na stres je mogoče okrepiti na različne načine. 
Enotnih napotkov ni, dajejo jih le najrazličnejši šarlatani, ki se danes tudi v Sloveniji razraščajo kot gobe po dežju. 
Človek je enkratna, edinstvena, neponovljiva osebnost in zato se mora vsak odločiti sam za pot k večji odpornosti za stres. 
Kar je za nekoga spodbuda in sportitev, je za drugega morda nov stres. 
Kar nekoga razvedri in pomiri, lahko v drugem sproži potrtost in nemir. 
Boljšo odpornost za stres lahko ustvarimo z različnim tehnikami duševne in telesne sprostitve, ki spodbujajo razvoj sozvočja telesnih funkcij z duševnim počutjem. 
Tisti, ki se ukvarjamo s problemi človekove stiske, opažamo, da se marsikdo ne zna sprostiti in se – vsaj za kratek čas – v miru posvetiti sebi ter se v celoti začutiti. 
Le redki pa so pripravljeni priznati, da se je tudi tega treba na novo naučiti. 

