Niko Grafenauer življenje osmišlja s poezijo Niko Grafenauer je celovita ustvarjalna osebnost, ki združuje v sebi pesnika, esejista, prevajalca, premišljevalca sveta, odločnega urednika in radoživega uživalca življenja.

Volilna enota 4 - Ljubljana Bežigrad

Napadalec nemškega prvoligaša Borussie iz Mönchengladbacha Raul Bobadilla je drago plačal rdeč karton na tekmi nemške bundelige s Hannovrom. 
Po sobotni tekmi ga je vodstvo nemške nogometne lige kaznovalo s petimi tekmami prepovedi nastopanja, klub pa je dodal še denarno kazen v višini 50.000 evrov...

Na prodajne police je prišel novi album Bombaj Štampe Nek DJ odma' dole CJ, katerega izid je bil napovedan za september. 
Kaj je razlog za manjšo zamudo?

V skupini A bo odpisani Werder gostil Inter. 
Evropski prvaki so na drugem mestu in le spodrsljaj Tottenhama proti Twenteju bi mu omogočil vodilni položaj. 
Angleži bodo zelo motivirani, Nizozemci pa so si že zagotovili končno tretje mesto, ki vodi v Evropsko ligo.

Pojasnila je tudi, da do zdaj še nihče ni znal povedati, kaj RTV-ju prinaša nov status pravne osebe javnega prava posebnega kulturnega in nacionalnega pomena in kaj bo to pomenilo za zaposlene. 
Trdi, da jo o nujnosti nove ureditve prepričujejo predvsem apetiti konkurence, da izločiti RTV iz ustvarjanja na trgu. 
To naj bi dokazovalo tudi dejstvo, da so bili k pripravi zakona povabljeni ljudje s komercialnih televizij, na zaposlene na RTV, ki mu je zakon namenjen, pa se je pozabilo.

Frankfurtska borza medtem kar prekipeva od optimizma. 
Delniški indeks DAX30 je danes prebil še eno tisočico in se prvič nad junijem 2008 povzpel nad 7.000 točk. 
Njegova rast je več kot enoodstotna. 
Med največjo finančno krizo je DAX zdrsnil na skoraj 3.500 točk, kar pomeni, da je povprečni vlagatelj kar podvojil svoje premoženje, če je na trg vstopil v idealnem trenutku. 
V evropskih finančnih središčih je bilo sicer na začetku tega tedna nekaj negotovosti pred zasedanjem finančnih ministrov evroobmočja, vendar odločitev, da se ne bo povečalo 750 milijard evrov vrednega mehanizma stabilnosti, očitno ni imela posebnega vpliva na trge.

Bogris 208 Ožbolt 191

Poudariti je treba, da je iz različnih vzrokov (kazen, poškodba, prestavljene tekme in seveda trenerske odločitve) tokrat v svojih klubih zaigrala le deseterica izbrancev Matjaža Keka.

Čehov prvenec ni zadoščal za točko

Pobudo vložili pobudniki ustanovitve občin Ankaran in Mirna

Sedaj imamo po trgovinah vse, kar si je moč zamisliti, pa nimamo več služb; v tistih 'krutih' časih, katere opisuješ, pa smo jih imeli. 
Takrat smo imeli tudi dostojne plače, sedaj jih nimamo več. 
Je pa to vse skupaj nič proti dejstvu, da imamo en kup velikih in modernih trgovin, kajne?

Vodstvo lige, igralci, trenerji, klubske uprave, sodniki... 
Vsi en in isti nivo...

Si v SLO ligi ?

Vse, kar je zaznamovalo njen mandat,so bila neprestana trenja in nepotizem z njene strani. 
Na ...

Zadnje čase je moč opaziti kar zanimivo debato med obema stranema Atlantika, o tem kakšen je prav pristop k reševanju gospodarske krize. 
ZDA želijo od članic EU večji obseg stimulacij oziroma ekonomske pomoči, kot so jo svojemu gospodarstvu namenile do sedaj, medtem ko EU temu ni preveč naklonjena. ... 
Več

Prav tako druga študija univerze iz Britanske Kolumbije (Kanada- avtor Wilf Swartz) ponovno ugotavlja, da so ribe v oceanih drastično prelovljene; vrh ulova je z 90 tonami letno že davno presežen in ulov upada, saj rib preprosto zmanjkuje. 
Študija ugotavlja, da je tretjina svetovnih oceanov in dve tretjini obalnih voda glede ribolova izčrpanih; ostale so le nekatere težko dostopne vode na odprtih oceanih in še z ribami bogate obalne vode ob Antarktiki in Arktiki, prav tako težko dostopne. 
Če ne želimo ostati v prihodnje povsem brez rib in povzročiti svetovne lakote za miljone ljudi apokaliptičnih razsežnosti, je nujno potrebno uvesti omejen, trajnostni ribolov, ki bo še skrbel za dovolj velike drstne populacije ribjih vrst. 
Zaenkrat vlade ne ukrepajo dovolj radikalno v tej smeri in vse kaže na hudo ribolovno polomijo!

želijo potrditev svoje teze o Nietzschejevi sovražnosti do žensk (česar ne gre

Seveda si vsi osamosvojitelji zaslužijo priznanje, o tem sploh ni dvoma. 
Tudi JJ.

Španci so železnice prodali Nemcem že dolgo nazaj, z hitrimi vlaki se vozijo odkar se vozijo z njimi Nemci in nimajo železnic za vrečo brez dna kot mi.

Saj očitno so edina celina na svetu, če je ta slika celo na našem portalu

< Big L > V katerem mestu bo Slovenija igrala predtekmovanje po skupinah?

< Big L > Ali boste za evropsko prvenstvo v litvi ponovno odšli v ZDA in jih prosili če bodo igrali, saj nimam podatka, da bi to počela še kakšna druga reprezentanca?!

