Ivan Peternelj

Histrionski dom

Pon

Predstava, navdihnjena pri Ovidijevih Metamorfozah : pretresljivih zgodbah o človeškem trpljenju , ki so ga povzročili bogovi s svojim nebrzdanim poželenjem, nečimrnostjo in ljubosumjem; a človek jim je nevarno in smešno podoben .

Na letošnjem festivalu gostujejo: Narodno gledališče Beograd , Zagrebško gledališče mladih , HKD Teatar Rijeka , Jugoslovensko dramsko pozorište , V. Abashidze in Music State Theatre (Tbilisi/Gruzija), Kamerni teatar 55 iz Sarajeva in Beogradsko dramsko pozorište . 
Gledalci tega reškega festivala si bodo 7. maja ogledali predstavo P. Marberja Od blizu v režiji Dina Mustafića ( SNG Maribor ), 10. maja pa predstavo Oliverja Frljića Preklet naj bo izdajalec svoje domovine! 
Slovenskega mladinskega gledališča .

Njene delavnice vključujejo zelo različne elemente. 
Ogrevanje je navadno zelo fizično, z elementi joge in energetskih vaj, impulzivnostnih in vztrajnostnih vaje, sledi sproščanje, odpiranje glasu in senzorično delo. 
Ko je sta telo in duh ogreta in zbrana, nastopijo konkretne igralske naloge. 
Njene delavnice vedno vključujejo improvizacijo s telesom in glasom, delo na kratkih dramskih situacijah s predpisanim dialogom ali na pripravljenih tekstih slušateljev in skupinske improvizacije z natančno določenimi nalogami. 
Izzivi slušateljem so izbira adekvatnega orodja, sledenje notranjim impulzom in iskanje avtentične uprizoritve. 
V ustvarjalnem ozračju lahko vsak slušatelj zase odkrije, kje so njegovi potenciali in iz koliko različnih vsebin lahko črpa na poti do vloge.

Udeleženci delavnice pa so v Knjige vtisov o delu z Marušo med drugim zapisali:

Na skupni sliki

Dramska igralka Neda Rusjan Bric v Slovenskem mladinskem gledališču v sodelovanju z različnimi režiserji – Pograjcem, Hrvatinom, Milerjem, Janežičem, Bergerjem in Tauferjem - ljubitelje gledališča že dobro desetletje in pol navdušuje s svojimi igralskimi stvaritvami.

Slovensko mladinsko gledališče se bo na znamenitem festivalu v Bogoti predstavilo že devetič. 
Zanimanje za SMG je v Kolumbiji vedno veliko in naše predstave vedno pritegnejo velik krog občinstva in medijev. 
Letos se bo Mladinsko, ki na Iberoameriškem gledališkem festivalu velja že kar za nekakšno »blagovno znamko«, predstavilo z Zločinom in kaznijo, ki ga je po romanu F. M. Dostojevskega priredil in zrežiral Diego de Brea. 
Tudi njega tamkajšnje občinstvo že zelo dobro pozna, saj jih je s svojo režijsko poetiko navdušil že leta 2008, ko je gledališče tam gostovalo s predstavo Somrak Bogov, in dve leti prej s predstavo Kraljica Margot. 
Zločin in kazen bo na 12. iberoameriškem gledališkem festivalu Bogote na sporedu 25., 26., 27., 28. in 29. marca v gledališču Camarín del Carmen, ki stoji v starem mestnem jedru La Candelaria in ki sprejme okoli 500 gledalcev.

Diego de Brea je bil tudi letos povabljen k sodelovanju, in sicer naj bi poleg Dina Mustafića, režiserja in direktorja festivala MESS, ter Ive Milošević, mlade beograjske režiserke, kot predstavnikov gledališč iz držav bivše Jugoslavije predstavil svoje delo na seminarju Gledališče in aktivizem na Balkanu, ki ga bo vodil Bojan Munjin, zagrebški kritik in teatrolog.

V romanu Chubby was here Božičevi junaki in junakinje z družbenega roba »živijo pekel« (Taras Kermauner), robovi med posameznimi zgodbami v romanu se brišejo in postajajo en sam pripovedni tok o bivanju. 
Vse zgodbe se vrtijo okoli osrednjega junaka Chubbyja, ki je ves čas odsoten, navdih za ta lik pa je Božiču samooklicani poeta laureatus kulturne revolucije Vojin Kovač - Chubby , eden izmed boemskih gostov ljubljanskega lokala Šumi.

