Zeleni teden (Grüne Woche), eden največjih kmetijskih sejmov v Evropi, bo jutri zaprl vrata. 
Ogromno sejmišče z več kot 100.000 kvadratnimi metri razstavnih površin v nekaj deset dvoranah pa ne bo dolgo samevalo. 
V Berlinu si namreč sejemske prireditve sledijo kot po tekočem traku ali se celo časovno prekrivajo. 
Berlinski mestni očetje dobro vedo, da večine zaslužka od teh prireditev ne poberejo sejmarji, ampak mesto, zato so ob sejmišču postavili še najsodobnejši mednarodni kongresni center. 
Sicer pa izjemen sejemski utrip tudi dopolnjuje podobo izjemnega mesta, ki bo kmalu spet prestolnica združene Nemčije (zvezni parlament bo v tem mestu prvič po drugi svetovni vojni zasedal letos 19. aprila) pa tudi eno od najpomembnejših evropskih središč.

Domislica za cikel radijskih iger, ki v njih poslušalci pri reševanju bolj ali manj zapletenega kriminalističnega primera v določenih trenutkih sodelujejo tudi neposredno, prek telefona, ni povsem nova, ampak je nadgradnja "tradicije" dveh odmevnih ciklov iz minulih dveh let, najprej Vozlov inšpektorja Braina, nato Zank inšpektorja Kocjana. 
Vsekakor pa je to edinstven ustvarjalski pristop k popularizaciji radijske igre v vsem evropskem medijskem oziroma radiofonskem prostoru, pravijo na nacionalnem radiu.

Doktor fizike za obrambnega ministra. 
Vprašanje je, ali je bil gospod dr. Franci Demšar napoti nekomu na ministrstvu za znanost ali pa je kar celotno obrambno ministrstvo komu napoti?

Na strehi trgovine bo nastal bazen

Film je posnet po resnični zgodbi. 
Dogajanje je postavljeno v petdeseta leta v London in pripoveduje o viharnem ljubezenskem razmerju med avtomobilskim dirkačem Davidom Blakelyjem in ločeno bivšo prostitutko Ruth Ellis. 
Njuno razmerje zaznamujejo neprestani prepiri, ob katerih Ruth počasi, a zanesljivo blazni. 
Ker ne more več prenašati Davidovega psihičnega trpljenja, ga ubije in se v zgodovino vpiše kot zadnja Britanka, ki so jo obesili.

Blerim Shala

