Lastnika kluba Joseja Morena so skupaj s 40 drugimi ljudmi aretirali septembra zaradi domnevnega tihotapskega obroča najstarejše obrti. 
Policija meni, da so osumljenci zvabili ženske iz Brazilije in jih prisilili v prostitucijo v številnih nočnih klubih v tem delu Španije.

vsaka podobnost s stanjem pri nas ni zgolj naključje:-)

Ne oblačiš se po zadnji modi, vendar se slačiš tako, da je meni pogodi... 
Čeprav nisi idealen, (ker takšnega ni), ... 
Več

Po sklepu v uradnem listu se kolektivna pogodba odpove s šestmesečnim odpovednim rokom s ponudbo nove, ki jo bo vlada priložila v razumnem roku. 
Znano je, da bo nov le 50. člen - ta, ki določa izplačilo odprave plačnih nesorazmerij v dveh zaporednih letih, ko bo gospodarska rast presegla 2,5 odstotka. 
Prav to je bila tudi ključna točka aneksa h kolektivni pogodbi, ki ga 22 sindikatov pod vodstvom Janeza Posedija ni hotelo podpisati.

Medtem ko se je prvi film začel dan po fantovščini v Las Vegasu, kar je preraslo v prekrokani vikend, se v nadaljevanju ista četverica poda na divje potovanje v Bangkok. 
Eden izmed fantov naj bi se v eni izmed prepitih noči znašel pri izdelovalcu tetovaž, ki pa očitno ne bo imel podobe Mela Gibsona.

" Ne glede na to, kaj se bo zgodilo: če bom naredil lepo vajo, bom zadovoljen, četudi bi mi kaj zmanjkalo za medaljo. 
Potem tako in tako ni več v mojih rokah. 
Res se ne obremenjujem z rezultatom, saj je bil moj glavni cilj finale. 
Vem, da se od mene še veliko pričakuje in mogoče upa, da bom dosegel še kaj več, ampak je preveč obremenjujoče, da bi o tem razmišljal in da bi prav napadal kolajno, saj smo res vsi zelo dobri ," je realno napovedal.

a ko je zapel to pesem, je izgledal dober.

MMC obiskal edini hotel s petimi zvezdicami superior pri nas

Zagotovo bo novico o skorajšnjem propadu kluba še najslabše sprejel John Anthony Portsmouth Football Club Westwood , ki je klub tudi uradno vstavil v svoje lastno ime. 
Med drugim ima klubski logotip vselej zabrit na glavi, na telesu ima več kot 60 klubskih tatujev, na zobu ima celo vgravirane kratice PFC. 47-letni navijač je zagotovo eden najprepoznavnejših nogometnih navijačev na Otoku. 
Za Portsmouth je začel navijati leta 1976, od tedaj pa je izpustil le tekmo ali dve - na tribunah je "mornarje" vzpodbujal tudi hudo bolan.

Predor naj bi bil predvidoma končan marca 2013.

Vsekakor to si ti napisal in ne jaz. 
Sama samo govorim o tem, da zaenkrat vse kaže, da je vse v skladu z zakoni, vendar vseeno mislim, da gre za krajo, čeprav je vse v legalnih okvirih. 
Obsojam njena dejanja, vendar se zavedam, da gre za izkoriščanje zakonov in vrzeli, ki se nanašajo v njih.

Reševalci se zdaj bojijo, da bi se kolera razširila v kampe, kamor so naselili 1,5 milijona ljudi, ki so januarja ostali brez strehe nad glavo.

"To je tako, kot bi Turčijo povabili na praznovanje zahvalnega dneva," je dejal izraelski predsednik, ki je preprepričan, da bi si morali muslimani sami izbirati svojo pot.

Nesreča se je zgodila v kanalu Amsterdam-Rijnkanaal. 
Foto: EPA

