Kvalifikacije odpovedane, Lorenzu 'pole position'

HJA, GRDE LJUDI MORAMO IGNORIRATI, DANDANES JE PAČ STANDARD MALCE VIŠJI, KDOR PO LEPOTI NI NA NIVOJU NAJ SE SKRIJE! 
STANDARDE POSTAVLJAJO NAJBOLJ OBISKANI PORTALI, KI KAŽEJO, KAJ JE "IN" IN KAJ "OUT". 
GRDOTA JE "OUT", STE KDAJ VIDELI POD RUBRIKO EROTIKA KAKŠNE DEBELE ŽENSKE ALI MOŠKE? 
TAKO TO JE, HOČEMO POPOLNOST!!!! 
PEACE

Kremelj je objavil slike, ki ruskega premierja Vladimirja Putina kažejo na lovu v sibirski divjini v depresiji Ubsunur. 
S puško na rami, sončnimi očali in na konju je bil v družbi novoimenovanega moskovskega župana Sergeja Sobjanina in ministra za izredne razmere Sergeja Šoiguja . 
Vsi trije so se podali v življenjski prostor redkega snežnega leoparda in preverili, ali je njegov habitat še vedno neokrnjen. 
Po ocenah strokovnjakov namreč v srednjeazijskih gozdovih živi le med 3.500 in 7.000 snežnih leopardov, med 600 in 700 pa jih živi v živalskih vrtovih po svetu.

Kako me zabava ko ljudje ne razumejo sarkazma.

mi mamo pa manekena gaya za premierja.. sramota :) za predsednika pa enga sluzovca...

ca6e, če se tovornjak prevrne in umre samo voznik tovornjaka je huje kot če 4 ljudje?

Na uradnem seznamu 23 kandidatov za zlato žogo so le štirje branilci, Carley Puyol (Barcelona), Dani Alves (Barcelona), Phillip Lahm (Bayern München) in Maicon (Inter). 
Trener londonskega prvoligaša Carlo Ancelotti trdi, da bi si njegov varovanec Ashley Cole kandidaturo več kot zaslužil, in dodaja, da bi morala nagrada za najboljšega nogometaša leta v preteklosti romati tudi v roke njegovega rojaka in člana AC Milana Paola Maldinija . 
"Vsak lahko vidi, da je Ashley najboljši levi branilec na svetu. 
Branilci se veliko težje uvrstijo na seznam kandidatov za zlato žogo, saj je veliko več mest rezerviranih za napadalce in vezne igralce. 
V svoji karieri bi si to prestižno nagrado več kot zaslužil tudi Paolo Maldini, vendar je ni dobil, ker je branilec," je za The Guardian povedal prekaljeni Italijan na klopi Cheleseaja in nadaljeval: "Cole je minulo sezono odigral neverjetno tako v obrambi kot v napadu. 
Cole in Maldini sta sicer povsem različna igralca, vendar si delita enako strast do igre."

Pa si preprican, da imas plodno zensko, ce jih še nimas ali da tvoji otroci ne bodo kakorkoli nesposobni za razplod ? vse se lahko zgodi.

..enega na dan si je treba skadit (marihuana) pa gre stres prec vstran, zmanjša se visok pritisk v krvi, odpravijo se glavoboli, ki so posledica stresa pa...ne delat več kt 8 ur na dan pa bo...če ti nadrejene reče da ostaneš dlje ga steraš v *

Clintonova je na vrhu tudi pozvala k mirni rešitvi ozemeljskih sporov v Vzhodno- in Južnokitajskem morju, ki so poslabšali odnose med Kitajsko in Japonsko ter povzročajo napetost med desetimi državami Aseana in Pekingom. 
S pozivom, naj bodo ti spori rešeni v skladu z mednarodnim pravom, je stopila na žulj Pekingu, ki si jih želi reševati na dvostranski ravni, zato jo je Yang pozval, naj bo previdna in se v teh občutljivih zadevah raje vzdrži komentarjev.

V središču Carigrada se je razstrelil samomorilski napadalec. 
V napadu je bilo ranjenih najmanj...

Francoski košarkarski zvezdnik in član ekipe NBA San Antonio Spurs Tony Parker je s klubom podpisal novo dolgoročno pogodbo. 
Parker za Ostroge nastopa že 10 sezon. več

“Pri Idolu se vse vrti okoli zasedbe in kontroverzij,” je v intervjuju povedal Foxov presednik za alternativno razvedrilo Mike Darnell in še dodal: “Ko ugotoviš pravi recept, gre gledanost navzgor.”

Se Tyson smili samemu sebi?

drgač lepa ženska,samo tale fotoshop je pa res bolj v škodo lepim punca kot pa v pomoč,njeno telo izgleda kot,da je od kake voščene lutke!!!

Sodnik je tako zavrnil argumente Breitmanovega odvetnika, da bi morali primer ovreči zaradi dekličine starosti, in odločil, da je dovolj stara za povsem običajno sojenje. 
S tem se bo nadaljeval tudi postopek proti Kohnu.

N1nja.subvert="nekateri ste še vedno slepi ali pa nočete spregledati, svet je na pragu pred dogodki ki bojo za vedno spremenili svet"

V tej zgodbi je polno neznank in čudnih okoliščin, a važno je, da ima srečen konec. 
Naj čimprej okreva.

Čudne stvari se dogajajo te dni na hrvaškem, otroci jim kar redom se ubijajo, oz. umirajo.

Tako je Alonzo po dirki v Monzi rekel, da bo osvojil naslov svetovnega prvaka tisti, ki bo petkrat stal na stopničkah in se tega tudi drži. 
Nekatere avtomobilistične revije so objavile ankete, po katerih naj bi imeli za zmago največ možnosti naslednji dirkači:

GRO 123.....teb se zdejle z ust kadi, ker tko nakladaš

Delavci pravijo, da jih je obiskal in zasliševal eden izmed nekdanjih direktorjev Vegrada. 
Aferi očitno ni videti konca: Vegrad naj bi panamskemu podjetju pomagal do desetih milijonov evrov dobička, ki je nastal pri izpeljavi nepremičninskega posla.

Video: Iz 24UR: Noč čarovnic Kranj

Camille Grammer: Bila sem popolnoma šokirana!

Paula Abdul (Foto: X17ONLINE.
COM)

hvala vam pop design,sploh ni važno ali je plagiat ali ne, komad pojemo vsako leto in je res dober... ne se obremenjevat s tem da je to ponaredek,boli te...

NO JA, TYSONOVA AVTORITETA JE MERODAJNA, JE EDEN OD NAJBOLJ GLOBOKIH MISLECEV NAŠEGA ČASA, ŠE POSEBEJ JE LUCIDNA NJEGOVA ANALIZA POST-KOLONIALNIH OBLIK IZKORIŠČANJA NA PRIMERU KITAJSKE! 
MEL GIBSON JE PA PAČ MALCE BOLJ ŽIVČEN ČLOVEK, AMPAK ŠE VEDNO ČLOVEK VELIKEGA DUHA IN SVETOSTI!

Neeee! 
Neeee! 
Zakaj ravno Lisa?

Ja no mogoče pa dekle rabi denar pa ga hoče mal izcuzat

kaj koga briga, če ima vsak dan drugo žensko,. 
To ni nič proti tem tajkunom, ki so se pojavili v Sloveniji, ki pod pretvaro "poštenih in zvestih možev in žena, mater ter očetov nevem koliko otrok" brezobzirno grabijo za sebe in svoje velike družine.

Hvalabogu da imate župana ki ima *

samo da ste tiho v sloveniji je vsak drugi MLADIĆ vsi smo vec lacni ko saiti v srbiji je super naj se voze v jugu ali zivot i vesele v GUCI IN OSTALIH MESTIH JE PRAVA STVAR A V BOSNI LIH tako gdo je presednik nima pomena hrvat musliman srb slovenc isti drek svi za svoj žep skrbe

Nogometaš - kariera ki traja 10 let, preplačani pa za celo življenje. 
Prekinit pogodbe vsem, ki ne zdržijo brez pijančevanja.

Hilda, drži se!

Kje pa je Kresalova? 
A ne bo nič pokomentirala?

enostaven razlog...vsi so povezani..levi,desni ..srednji..

sem takrat ravno ponoči v službi in to ni nič kaj prida za bioritem....blesavo do konca

Prav je imel Popovič, ko je izjavil tu je potrebna le še revolucija, a škoda da je ato rekel na nepravem mestu.

Čista bedarija, ki je NE počne večina držav na svetu!

Uspeh na Kitajskem je dober obet slovenske ekipe pred zadnjo tekmo sezone na domači umetni steni. 
Svetovni pokal v športnem plezanju se bo sklenil 13. in 14. novembra s finalno tekmo v Kranju.

V finalu se bosta v nedeljo pomerili z zmagovalkama drugega polfinala med Giselo Dulko in Italijanko Flavio Pennetto ter Američanko Vanio King in Kazahstanko Jaroslavo Švedovo .

