Stres se je zahvalil vsem organizatorjem, sodelujočim, prostovoljcem in se opravičil vsem tistim, ki niso mogli niti na stadion, niti v dvorano. 
Po njegovi oceni so bile vse podrobnosti glede priprave kongresa od liturgije do logistike dobro izvedene.

Gostitelj kongresa in celjski škof Stanislav Lipovšek je poudaril, da knežje mesto podobnega verskega dogodka doslej še ni doživelo. 
Pojasnil je, da je množica ljudi na evharističnem kongresu izpovedala vero in prijetna doživetja, težo dogodku pa je dala tudi navzočnost kardinala Bertoneja kot posebnega papeževega odposlanca.

Čas bo pokazal, ali bo v 'Umetnini' več poudarka na umetnosti ali na spletkarjenju in dramatičnih izpadih. 
Foto: Bravo

Kvalifikacije za SP v rokometu, moški, 2. polčas, Slovenija:Madžarska, posn.

Preštete glasovnice iz Slovenije kažejo, da se je referenduma udeležilo 722.600 volivk in volivcev oziroma 42,36 odstotka volilnih upravičencev. 
Za je glasovalo 51,49 odstotka oziroma 369.187 udeležencev volitev, proti pa 48,51 oziroma 347.790 udeležencev volitev. 
Neveljavnih je bilo 0,76 odstotka oziroma 5.518 glasovnic.

Horoskop (poslovni) - Oven 60 link

"Predsednik vam želi vse najboljše"

In, ja, ponedeljkov koncert rocklegend je znova dokazal, da nisi nikoli prestar (ali premlad) za pravi rock.

Ponosen človek ne bo potraten v čustvih.

Kembelj je zadal uri smrtni udarec

da bi priklicalo življenje

Pet bombnih eksplozij je po državi odjeknilo skoraj istočasno. 
Foto: Reuters

Teden, ki je za nami, bo vsem ostal v spominu le po začetku svetovnega prvenstva v nogometu v Južni Afriki. 
Politične zdrahe, konflikti, volitve? 
Med SP-jem so potisnjeni na stran.

Zvonimir Serdarušić: "Glede na to, kako se je tekma razpletala, sem lahko zadovoljen z izidom. 
Zadovoljen sem predvsem z obrambo. 
Prejeli smo le 25 golov, le 12 v prvem polčasu, za sodobni rokomet je to zelo dobro. 
Po drugi strani pa že dolgo nisem videl toliko zgrešenih 'zicerjev', zaradi katerih je razlika prenizka. 
Če bomo na povratni tekmi ponovili tako obrambno predstavo in zadeli iz le polovice priložnosti, ki smo jih na današnji tekmi zapravili, potem bomo šli naprej. 
A nihče ne ve, ali bo res tako."

sovražnosti proti Rusiji, so se te skupine znatno okrepile z uporniškimi elementi, za katere angleška in sovjetska propagandna služba ni štedila sredstev, orožja, organizacije in navodil.

Formaciji M. V. A. C. v Bizoviku se je v coni Lipoglav (VH—DE) prostovoljno vdal kom. bandit, oborožen z ročnimi bombami. 
Formacijski bataljon 51. peh. polka in 1. bataljon 52. peh. polka sta se po končani očiščevalni akciji vrnila z vlakom v svoje vojašnice.

Seveda pa so izdajalci termin izdaja zamenjali za skrb za preživetje naroda, seveda pod pogojem, da sami pridejo zadnji na vrsto za deratizacijo

Kot sm reku

Prisega ni imela kolaboracionističnega značaja samo zaradi posredne omembe Hitlerja, temveč predvsem zato, ker je bila na njegov rojstni dan. 
Slovensko domobranstvo je tako prevzelo aktivno vlogo v kolaboraciji z nemškim okupatorjem.

a lol, te delitve so zgolj zahodna propaganda

Potem pa prosim pojasni, zakaj so vse te delitve med muslimani in se nekateri med njimi resnično sovražijo. 
Primer šiitov in sunitov v Iraku je več kot dovolj zgovoren. 
Pa tudi vahabitska fanatična struja je resnično agresivna v bosni proti mehkim sunitom.

mogoče so mel to kje v kaki partiski šoli kje... pa je malo slišala in zdej to silno razlga okol.

to lahko tebe vprašamo, ti s tem začela...

V kumrovških šolah niso naučili bodoče komuniste, kakšna je razlika med svobodo in izgubo nacionalnega ozemlja. 
12. junija 1945 je v Gorici nastopila svoboda, saj so odšle čete diktatorja in zločinca Tita. 
Prišle so čete demokratsko izvoljenega predsednika USA in GB. 
Tigrovec Avgust Sfiligoj, ki ... 
Več

Z velikim zanimanjem in smehom spremljam razna desničarska obrekovanja socializma, ko pravijo, poglejte kako je bila socialistična Jugoslavija slaba, ker so morali mnogi delavci zaradi slabih gospodarskih in političnih razmer, delati v tujini – gastarbajtarji. 
Kakšne manipulacije so to v resnici ... 
Več

Kaj za vas običajno pomeni svoboda? 
Kdaj se počutite svobodno? kakšno občutje je to? 
Nekaj pogledov na svobodo: Vsaka družba, ki govori, da zagotavlja ljudem svobodo, jim mora najprej zagotoviti eksistenco. 
(Leon Blum, nekdanji francoski premier iz levo-sredinskega krila) ... 
Več

Bodeč — smrtni otec.

Dvajset klubov v La Ligi je imelo skupaj kar 3,5 milijarde evrov dolgov po koncu sezone 2008/09, okoli 100 milijonov evrov več kot leto prej. 
Iz sezone v sezono ta številka nenadzarovano raste. 
Samo Real Madrid, Barcelona in Numancia, ki je lani nazadovala v Segundo, so vknjižili dobiček. 
"Ne slepimo se, španski nogomet je v zelo težkem položaju - tako kot naša ekonomija," je dejal Gay. 
Nadaljeval je: "Ne smeš zapraviti več kot zaslužiš. 
To je prvo načelo ekonomskega preživetja."

Dolžniška kriza popustila

nostromo

Duo (duet) Playa - Skladba Yes Sir That's my v izvedbi glasbene zasedbe Duo (duet) Playa. 
Več na spletnem naslvu: http://www.playa.gaj ba.net

Izjemna gledanost slovenske zmage nad Alžirci Prenos nogometne tekme med Slovenijo in Alžirijo si je na drugem programu Televizije Slovenija ogledalo povprečno kar 23 odstotkov ali 448.400 gledalcev starih nad 4leta..

Stranci: Kirjetukinor? 
Kvartet, ki se je predstavil, ne pa tudi zares izkazal s prvencem Zavrnjeno, je tudi drugi nosilec zvoka posnel predvsem za svojo dušo.

