mladoletni varčevalec lahko sklene ježkovo varčevalni račun s knjižico ob prisotnosti enega od staršev oz. zakonitega zastopnika, storitev pa lahko sklenete in uporabljate tudi prek spletne banke Abanet

brezplačne analize dogajanja na domačem in tujih trgih vrednostnih papirjev

Vnos osebnega gesla z virtualno tipkovnico je omogočen:

vklop velikih črk (CAPS, SHIFT), brisanja znaka v levo (BACKSPACE), brisanje vsebine vnosnega polja (CLEAR)

Koristi virtualne tipkovnice:

pravilno zaključite sejo ob končani uporabi spletne banke

brezplačni vpogledi in dvigi na mreži bančnih avtomatov BA v Sloveniji

Abanka Vipa d.d. je 18. septembra 2009 na mednarodnem trgu izdala obveznico s poroštvom Republike Slovenije v višini 500 milijonov evrov in ročnostjo treh let. 
Uprava Abanke se je z izjavo za pridobitev poroštva Republike Slovenije, podpisano 13. julija 2009, zavezala, da bo v času trajanja poroštva Republike Slovenije za potrebe vsakokratnega odločanja o uporabi bilančnega dobička na redni seji skupščine delničarjev Abanke predlagala nadzornemu svetu Abanke, da skupščini delničarjev predlagata, da se bilančni dobiček uporabi v omejeni višini za izplačilo dividend delničarjem Abanke, in sicer največ do 20 odstotkov čistega dobička.

Obvestilo o pomembnih deležih in obvestila o spremembi pomembnih deležev, ki se nanašajo na imetništvo opcij, katerih imetnik je Gorenjska banka d.d. 
Kranj, so bile objavljene na Seonetu dne 16.06.2009,18.12.2009, 21.01.2010, 18.02.2010 in 20.05.2010.

Področje korporativnih poslov

SMS OBVEŠČANJE - Varnostni paket

z lastnimi izkušnjami v projektnem delu,

Uspešno šolanje je odskočna deska za uresničitev sanj. 
Vanj vložite otroci in starši obilo truda, predstavlja pa tudi precejšen finančni zalogaj. 
S skrbnim načrtovanjem šolarjevih potreb in predvidenih stroškov bo vaša edina skrb, kako ujeti in koristno uporabiti znanje.

