821.163.631

SLOVENSKA MATICA V LJUBLJANI

2000

Ne samo takrat na molu, ko sem prvič slišal tvoje korake, tudi kasneje, ko sem negiben ležal na postelji, pogosto bedel do zore, sem čakal na tvoja znamenja. 
Nisi se mi izneveril, večkrat sem te videl v polsnu, v sosednjem prostoru sem slišal tvoj glas. 
Vselej si mi dajal neka znamenja in verjel sem, da mi prinašaš važno sporočilo.

Iz dneva v dan sem lahko opazoval, kako se je vedenje ladjarjev, kapitanov in uglednih trgovcev do mene spreminjalo. 
Začeli so me pozdravljati vnaprej in spoštljivo nagibati glave, ko sem šel mimo. 
Mojo zadržanost so opravičevali s težavami, ki jih imam z jezikom, in če je le bilo mogoče, je v mojem imenu govoril Sammuel. 
Ta me je jemal s seboj tudi k zaupnim zmenkom in si vzel čas, da mi je na štiri oči pojasnil tudi tisto, kar ni bilo izrečeno in česar ni bilo videti.

Po svoje je pa tudi res, kar mi je že marsikdo potrdil, da se nič ne zgodi kar tako in da drug drugega nimamo radi že zato, ker smo kristjani. 
Dosti rajši se imamo takrat, ko nas povežejo koristi, te pa niso vselej vidne že na prvi pogled in včasih jih je kar težko odkriti. 
Tako me tudi Sammuelova skrajna poštenost in skrb za moje koristi ne presenečata več. 
Ko sva pregledala vse račune in potegnila saldo, ni bilo mogoče prikriti, da sem glavni zakladnik njegovih poslov in da je banka bolj moja kot njegova. 
Tega še nihče ne ve in njegov ugled bi čez noč uplahnil, če bi se izkazalo, da je v resnici on moj komitent in ne jaz njegov. 
Bognedaj, da bi mu storil kaj takega. 
Zdaj, ko je pojasnjena, pa je njegova prijaznost do mene vendarle precej izgubila. 
Koliko, se še nisem odločil.

Nekateri ugledni meščani Jude na tihem sovražijo, zavidajo jim ugled, ki so si ga pridobili z bogastvom, in Bogu zamerijo, da jim je dodelil več blagrov kot njim, ki so pravoverni. 
O tem niti ne poskušam soditi, je pa očitno, da na tem svetu nobena resnica ne velja za vse. 
Prečastiti Orzonar bi gotovo dejal, da se zlatu klanjajo tudi verni, to pa pomeni, da je taka božja volja. 
Ker pa si Boga zamišljamo po svoji podobi, tudi storimo vse, da bi nam služil.

Pogovori s teboj niso ostali skriti in Sammuel me je zaradi tega spet vzel v precep. 
Zaskrbelo ga je moje zdravje. 
Na dom mi je poslal dva padarja. 
Puščala sta mi kri in popiti sem moral cele golide smrdljivih zvarkov. 
Niti pomisliti ne smem, kaj vse je bilo v njih. 
Tudi ne vem, če so mi resnično pomagali. 
Še največ je zalegel stradež. 
Postil sem se ob vodi in suhih skorjah, da se je skozme videlo, glava pa je postajala bistra, kot na tolminskem zraku.

Zla, ki je bilo povzročeno enemu, ni mogoče poravnati pri drugem. 
V dobra dela ne verjamem. 
Izmislili so si jih osamljeni in zapuščeni ljudje, ki bi radi verjeli, da človek ni sam, da nekdo bedi nad njim in skrbi zanj, ko je v stiski. 
To misel so prevzeli kutarji, verjamejo, da so oni tisti, ki v božjem imenu pomagajo revežem. 
Če bi to res hoteli, bi morali najprej razdeliti svoje imetje in se pridružiti siromakom. 
Pretopiti zlate kelihe v božjake in hraniti lačne. 
A so gotovo že zdavnaj ugotovili, da zaradi tega revežev ne bi bilo nič manj. 
Tudi lačnih ne bi mogli nikoli nasititi, a bi dokazali vsaj to, da besede niso samo besede.

Vrnil sem se pozno ponoči. 
Na poti sem bil domala štiri tedne. 
Od tega na morju manj od polovice. 
Tja grede je bilo vreme gnilo, vseskozi oblačno in megleno, vmes je tudi lilo, v poševnih curkih. 
Zdaj s te zdaj z druge strani. 
Z vlago je bilo prepojeno vse, česar si se dotaknil. 
Oblačila so že začenjala gniti, na jeziku sem neprestano imel sol, čeprav sem usta držal zaprta. 
Tudi morska bolezen me je zdelovala, bal sem se že, da bom izbljuval drob. 
Videti sem bil dotolčen, kot da se me je lotila žolta mrzlica. 
Da je bilo kar resno, sem sklepal po kapitanovem obrazu in po pogostih obiskih v kajuti.

6.

Da pa ti ne bi imel vtisa, da stojim s prekrižanimi rokami in čakam na čudež, v katerega ne verjamem, ti moram zaupati, da sem Sammuela že nekajkrat skušal posvariti, da z nesrečno žensko niso ravnali prav ne on ne njeni upniki. 
Ni mi ugovarjal naravnost, mi je pa dal vedeti, da moja odgovornost ni nič manjša od njegove. 
Vse mi je bilo na razpolago, samo s prstom bi bilo treba migniti in voda bi stekla na moj mlin. 
Napačno pa je bilo tudi njeno ravnanje in svojo usodo si je izbrala sama. 
Iskati in v življenju slediti le lastnemu zadovoljstvu, je sebično in vodi v greh, me je podučil. 
Življenje pomeni žrtvovanje, življenju vladajo dolžnosti. 
Kdor se jim izogiba, ne bo doživel ne gmotne blaginje ne dušnega zadovoljstva. 
Zato brez izpolnjenih dolžnosti tudi sreče ne more biti, ne posmrtnega odrešenja. 
Kdor tega ne razume, ni dojel božje volje in višjega reda, kateremu je treba slediti. 
Kdor hoče uveljaviti le svojo voljo, je ohol in hoče biti enak Bogu, zato ga zadene božja kazen.

Vselej, ko se mi kdo približa, ali ko prestrežem daljši ženski pogled od običajnega, pomislim, da moja veljava ne prihaja iz mene samega, temveč iz banke. 
Ženske so se podale na lov za zlatom in jaz sem samo še ključ od trezorja. 
Da ne pretiravam, ti lahko povem, da sem v zadnjem času dobil nekaj mesenih ponudb, od oseb, pri katerih tega ne bi pričakoval, po tarifi, ki je nekajkrat večja od običajne, se razume. 
In kdo mi je sporočil žaljive ponudbe? 
Kar signora Pellegrina, seveda z izgovorom, da svojim znankam uslug ne more odkloniti. 
Morda je vse skupaj le šala in izzivanje nemočnega starca, vendar jaz tega ne morem jemati drugače kot resno. 
Nikoli nisem bil in nikoli ne bom moralist, nobenih meja ne postavljam ne mislim ne besedam, vse pa ima svoje meje. 

Večer je bil tih, nebo temno že ves dan, zato se je tudi znočilo hitreje in bolj kot ponavadi. 
Bogve kako dolgo sem strmel v daljavo in iskal poti v izginula leta, med obraze minulih let. 
To se mi ne zgodi dostikrat, a kadar se, dolgo traja.

Compagno Landrino, tega človeka, ki mu je v resnici ime Fernando, bi ti moral videti. 
Njegova vdanost in zanesljivost sta brez primere. 
Služba mu je sveta dolžnost. 
Zmožen ni ne laži ne prevare. 
Sebičnosti ne pozna. 
Nanj se lahko zanesem kot na samega sebe. 
Ker ne zna šteti več kot do deset, je bil v nemajhni zadregi, ko sem ga prvič poslal nadzirat tovor, ki so ga nosači iztovarjali iz karavele. 
Šlo je seveda za moje blago. 
Da ne bi omajal zaupanja v svojo osebo, Fernando svoje neukosti ni upal priznati. 
Vendar je bilo njegovo poročilo po opravljenem delu pravilno in natančno. 
Na kratko palico je z nožičem zarezoval neke znake in njegov obračun ni bil nič slabši od tistega, ki bi ga napravil kateri od skladiščnih pisarjev. 
Spomnil sem se, da so si na enak način pomagali tudi hribovci na Cerkljanskem. 
Kmečka modrost je potemtakem po vsem svetu enaka, le mi si domišljamo, da smo najpametnejši.

Zavil sem proti katedrali, saj so njeni zunanji oboki običajen kraj za dogovorjena in nedogovorjena srečanja. 
Tam si prišleki pridobivajo in izmenjujejo obvestila, potrebna za preživetje. 
Tja menihi iz bližnjega samostana privedejo tudi tiste tri ali štiri slepce in celo kakšnega gobavca, katerim nudijo stalno zatočišče, da bi jih premožnejši meščani lahko obdarovali s hrano, ki jim je ostala od obeda. 
Drugi mimoidoči pa jim lahko naklonijo običajno miloščino in se pri Bogu odkupijo za grehe, ki so jih storili. 
Takšen je tukajšnji običaj.

Potem sem v daljavi vendarle zagledal premikajočo se postavo in v njej prepoznal Beppa. 
Primernejšega sprehajalca si ob tem času ne bi mogel zamisliti, vendar na srečanje z njim še nisem bil pripravljen. 
Vedela sva drug za drugega, v njegovi spelunki pa še nisem bil. 
Zato ne bi bilo primerno, da bi ga ogovoril prvi. 
Tudi ga še nisem videl od blizu in nisem še mogel soditi, v katero gnezdo sodi. 
Je krčmar in si služi kruh z nečednimi posli, ker ne zna delati nič drugega, ali pa so njegovi posli podoba njegove duše in služi pregrehi, ker je takšna njegova nrav? 
Če bi veljalo slednje, se človek mojega ugleda na javnem kraju z njim tudi pogovarjati ne more, ker bi s tem sebe preveč ponižal.

Takšnole premišljevanje, Landrino, bi ti nabrž vzbudilo začudenje in vprašanje, kaj sem sploh hotel, sem sploh še tisti, kot sem bil. 
Zatrditi ti moram, da se sam pri sebi nisem nič spremenil, so me pa poučili, kaj je spodobno in prav, kakšnega se moram kazati, da se mi ne bi posmehovali ali me omalovaževali. 
To mi seveda ne bi bilo pogodu.

Odslej bom živel le še po svoji volji. 
S pomisleki, kaj se spodobi in kaj ne, sem opravil. 
Zato sem se tudi lahko odločil, da obiščem Tri pirate. 
Kajti misel na tujca-šepavca se mi je vračala vedno znova in tiho prepričanje, da je njegov prihod povezan z mojo preteklostjo, se je bilo v meni že tako udomačilo, da ga nisem mogel več odgnati. 
Vedno znova pa se mi je vračala tudi prikrita bojazen, da me kljub poboju Falcherinijeve tolpe in razdejanju Ville Alte nekdo iz te preteklosti še vedno zalezuje. 
Vedno znova sem premišljal, kdo bi to lahko bil, a nisem odkril nobene možnosti. 
Bojazen je tudi sicer bila v nasprotju z razumom. 
Kajti če bi bil kdo od njih pomotoma ostal pri življenju in bi od mene pričakoval denar, bi do njega lahko prišel le z mojim sodelovanjem in podporo, v resnični nevarnosti bi bil on sam, ki je bil od oblasti že obsojen, ne pa jaz, ki sem uradno bil legalni dedič prečastitega Orzonarja. 
Bil sem tudi edini, ki sem s predhodno odobritvijo vseh prizadetih imel ključ od blagajne in poznal skrivno geslo, le moje ime je bilo že zdavnaj poprej tudi deponirano v banki.

Vino mi je neizmerno prijalo, kot da mi je po prestani bolezni manjkalo prav to. 
Kar prerojenega sem se počutil. 
Dobre volje, pri močeh, brez sledu čemernosti, ki me je včasih tlačila.

Pretekle dogodke pa je vendar bilo treba spraviti v red in se za nekaj odločiti. 
Sem se zagovoril, osramotil, ali se je zgodilo še kaj hujšega? 
Zakaj neznanemu šantavemu beraču, ki sem ga srečal prvič v življenju, dajem tolikšen pomen? 
Je zaradi obiska zakotne spelunke padel moj ugled v očeh njenega lastnika, ki živi od razvrata in vsakršnih goljufij? 
Zakaj se sploh menim za takšne eksemplarje? 
Mi je nerodno pred služabnikom Fernandom ali pa morebiti le pred samim seboj, ker sem se prestrašil in zbežal?

Če pa pomislim, da se v te kraje ne bi več vrnil, je to bridek občutek in pomisel, da bi posle za vselej opustil, kar žalobna. 
A zakaj bi si delal žalost, ko za to ni nobene nuje? 
Nič ni dokončnega, še vedno se lahko premislim in storim tisto, kar mi bo všeč. 
Nihče drug ne odloča o tem.

Nikakor tudi ne smem škoditi svojemu zvestemu Korzičanu, ki mi je stal ob strani sleherni trenutek. 
Sammuel ga je prav zame poklical z njegovega otoka, zanj sem bil življenjska priložnost, pripravljen mi je bil služiti celo desetletje, toliko časa, da bi si s privarčevanim zaslužkom lahko ustvaril lasten dom in družino. 
Ta želja se mu bo izpolnila prej, kot je pričakoval. 
Dobil bo odpravnino, odpeljal se bi nazaj na svoj otok in svojima prvima sinovoma dal imeni po dveh dobrotnikih, po meni in Sammuelu.

Signori Pellegrini sem namenil enoletno najemnino in v šali dodal, da bo v tem času že dobila novega najemnika, če bi se izkazalo, da sem ostal kje na vzhodu. 
Ko ga bo res izbrala, bo lahko prepričana, da se je to zgodilo po moji volji.

Če sem pozneje kdaj pomislil na katero od njiju, to še ni pomenilo, da sem jo želel videti. 
Verjel pa sem, da sta vse tiste kolobocije preživeli, da nista bili v gradu, ko so ga požgali in razdejali. 
In da ju tudi niso vtaknili v ječo, ko so polovili Falcherinijevo tolpo. 
Onidve v razbojništva nista bili vpleteni, sta pa živeli od njih. 
Vsakršna skrb za Marijo Luizo se mi je sploh zdela odveč. 
Zanjo je poskrbela njena grofovska žlahta, čeprav je bilo že tedaj slišati, da so popolnoma obubožali. 
Če so jim na Villa Alti zasegli vse premoženje, jim je še vedno ostalo pol Poadižja in večji del mesta Bozen. 
Pavlina pa se mi je že tedaj pohvalila, da se s prisluženo doto lahko kadarkoli vrne na Kranjsko, kupi kmetijo in vzame moža, ki ji bo po volji.

Sammuel je vztrajal, da potujem svojemu stanu primerno. 
Če ne že z lastno kočijo pa vsaj s spremstvom, ki bo na samotnih poteh skrbelo za mojo varnost.

Takšno je to življenje. 
Nič nismo na boljšem od živali, če ne celo na slabšem. 
Mučimo se s premišljevanjem, ne moremo se sprijazniti s samim seboj, na vsakem koraku preži na nas nevarnost. 
Na dobičku smo le, če goljufamo drug drugega, zato drug drugega tudi potrebujemo. 
Žejne in lačne so nas pognali v življenje, kot živino na pašo. 
Sva morebiti vedela, čemu je namenjeno življenje, če je sploh čemu?

Tisto, da živimo po božji volji, da je to le solzna dolina, svojo pravo uresničitev pa bomo dosegli šele po smrti, je marsikomu v tolažbo, a nama to ni bilo dano. 
Vsi, ki smo od tega sveta, se večji del življenja pehamo za boljšim kosom kruha, za zaslužkom, ki bi nam omogočil preživetje in kolikor toliko varno starost. 
Večnost je tolažba in Boga se oklepamo, da bi se rešili zla, ki ga nosimo v sebi. 
Če bi Bog v resnici obstajal, bi se moral z gnusom odvrniti od nas. 
Mi nismo po njegovi podobi, še živali nismo in krivično je do živali, če se primerjamo z njimi.

Poštni voz ima tudi to prednost, da lahko izbereš dan, ko iz mesta ne odhaja nihče od tvojih znancev, in tako vsaj prvi dan vožnje preživiš brez prič in tudi prijaznega obraza ni treba kazati za vsako ceno.

S časom se vse spreobrača v svoje nasprotje. 
Nekoč je bilo nujno in neodložljivo, da sva se umikala na jug in v tuje dežele, zdaj pa je, vsaj zame, postalo nujno, da se malodane po isti poti, vračam v stare kraje. 
Le kdo bi razumel globlji pomen teh naših potovanj, in kdo bi vedel, koliko se v resnici razlikujemo od mravelj?

Zdaj se že lep čas sprašujem, ali moje življenje ni bilo zavoženo že od samega začetka. 
Ne živim kot žival, od jutra do večera, od enega obroka hrane do drugega? 
Izpolnile so se mi vse želje, a sem še vedno nezadovoljen. 
Spremlja me odbčutek, da sem nekaj zamudil, a ne morem odkriti, kaj bi to lahko bilo. 
Nekaj bi rad spremenil, a ni kaj spremeniti.

Je pa ta nekdanji condotiere nenavadno podoben, ne boš verjel komu, nekdanjemu roparskemu vitezu Falcheriniju, grofu Vilalti. 
Če ne bi bil prepričan, da je mrtev, ne bi dvomil. 
Isti dolgi obraz, zdaj že prepreden z gubicami, tako gostimi, da na njem ni več za prst gladke kože, in s tenkimi brčicami, pač v eni od svojim možnih podob. 
Teh je bilo več, a njegov pogled in izraz okrog ust, se nista spremenila, Če je v teh stvareh sploh še zaupati spominu?

Biti na cesti dneve in noči, ob vsakem vremenu, pozimi in poleti, ni lahko. 
Midva oba sva izkusila, da je takšen kruh grenak, da z njim preživijo le najbolj trdni. 
Ni čudno, da so de Egger in njegovi iskali še stranske zaslužke. 
Počasi pa so jim ti postali glavni. 
Skromnost ni dokaz pameti in iznajdljivosti in poštenost je vrlina le za tiste, ki ne zmorejo drugega.

Kar oddahnil sem se, saj sem se na tihem bal, da so spomini na razbojništvo še živi in da bi kdo lahko povprašal, kaj me je prineslo v te kraje. 
Vidiš, pozaba in molk sta prekrila našo preteklost. 
Kar niso okusili na svoji koži, za mlade že ne obstaja več. 
Blaženo pozabljenje, to je prava pot do božjega kraljestva.

Jaz za to potrebnih vrlin nisem imel. 
Borghieri je vedel, da znam gospodariti in da sem se kot oskrbnik kapitlja obnesel bolje kot drugi. 
Med deklami in hlapci sem imel prvo besedo, in če smo se kdaj sporekli, so gospodje vedno dali prav meni.

Ženske so mi pokazale na ena od vrat shrambe, kjer so nekoč vrtnarji shranjevali samokolnice, koše in košare, potrebne za delo v parku in na vrtovih. 
Ni mi šlo v glavo, za kaj gre, da pa ni po sredi nesporazum, sem se hotel kar najhitreje prepričati. 
Lahko bi se motil, moj spomin le ni čisto zanesljiv, lahko da so shrambo predelali in zdaj služi drugemu namenu. 

28.

Vprašal sem jo, kje je zvedela zame, kako je sploh vedela, kje naj me išče, saj je preteklo že toliko časa in steklo toliko vode. 

Za njenim hrbtom, na vratih njunega bednega bivališča, se je pojavila postava dolgonogega fantina, ki je bil na prvi pogled, Bog mi je priča, da je res bilo tako, bolj podoben tebi kot meni. 
Bolje rečeno: podoben samo tebi in prav nič meni. 
Da si vedno imel svetlejše lase kot jaz, ne bi mogel tajiti. 
Da je tvoj obraz bolj okrogel od mojega, tudi ne. 
Da so tvoja ušesa enkrat večja od mojih, bi zagotovo potrdil vsakdo, ki naju pozna.

Dolgo sem opazoval tega fanta, ki je prikrajšan celo za tisto, kar ima večina ljudi v izobilju. 
Bled je, ustnice ima plavkaste, kot jih imajo srčni bolniki. 
Tisti, ki imajo šibko srce že od rojstva in zanje ni pomoči. 
Delati ne smejo in so na breme drugim. 
Zanje ni mogoče storiti nič drugega kot moliti za hitro smrt. 
Se pa včasih zgodi, da takšnole, od Boga zaznamovano bitje, preživi cela desetletja. 
Bojda jih največ poberejo prav Kristusova leta.

Zdaj lahko grem, kamor hočem in kadar hočem. 
Če to izgovorim na glas, se čudno sliši. 
Prvič sem se kar zdrznil. 
Kamor hočem? 
Je to res? 
Hočem? 
Kamor? 
Mar za tem ne tiči neka zvijača, ki sem jo spregledal? 
Sem res kam nameraval? 
Sem šel na pot zato, da bi se vrnil v svoj rojstni kraj?. 
Če me še tu nihče ne prepozna več, tam sploh ne bo nikogar, ki bi bil kdaj slišal zame in na katerega bi se lahko obrnil. 
Tam živijo svoje življenje. 
Še Pavlina, ki je iz svojega kraja prišla pred kratkim, se ne bo vračala. 
Naj se še enkrat vrnem v Genf, ko pa sem ga zapustil z namenom, da se ne vrnem več?

31.

32.

Tommaso je medtem že ugotovil, da se bo kmalu začelo temniti, zato se moram odločiti, kaj bova storila. 
Bova prenočila tu, v kareti ali ob ognju, ali pa se vrneva v bližnjo vas, v Nagaro. 
Noč bo svetla, če se obrneva, bo mula sama znala domov. 

Možno je tudi, da se ločiva. 
Posloviva in odideva vsak na svojo stran. 
V tem primeru pričakuje od mene dva petaka. 
Kujon je bil med potjo očitno vse premislil in se dobro pripravil na slovo. 
Če nič drugega, bi me iz kolesnic vrgla zahteva po dveh petakih, za katera se nisva bila dogovorila. 
Toliko so mu obljubili tisti, ki so ga prišli iskat v mojem imenu. 
Po svoje sem mu moral dati prav. 
Sva se dogovorila kaj drugega? 
Sem od njega izrecno zahteval, da me pelje k Villa Alti?

Villa Alta je bila videti kot poletni dvorec, kamor gospodje prihajajo na oddih, v resnici pa je bila že izgubljeni dom propadlega grofa Falcherinija, kateremu je od vseh viteških časti ostalo le ropanje. 
Zbral je veliko bogastvo, podedoval pa sem ga jaz, ki sem zanj imel najmanj zaslug. 
Nikoli nisem verjel, da je zares umrl. 
On je bil tudi veliki glumač, ki je v prevarah iskal smisel svojega življenja, morda pa si je na ta način dokazoval tudi moč, ki je ni več imel. 
Morda se je naveličal vsega in izginil, da bi se nekje drugje prikazal v drugačni podobi. 
Prepričan sem, da sem ga pred kratkim srečal, da sva se vozila v istem poštnem vozu.

Kakšna je bila usoda grofice Marije Luize? 
Ona je odšla z gradu, še preden so ga porušili. 
Imela je svoj denar, za njo je poskrbel tudi don Borghieri, bila je njegova skrita ljubezen. 
Nikoli nismo zanesljivo vedeli, ali ga je dala umoriti ona ali pa je bila njegova smrt naključna. 
Slučajna, kot se pravi, če je vzrok neznan, toda vzrok vedno je.

Če bi mogel sešteti vse rodove, ki so kdaj tlačili to zemljo, ne bi našel četvernega sežnja, kjer še niso gnile človeške kosti in niso pokopane sanje preteklih rodov. 

V Otušju sem živel kot tele na paši. 
Dokler je bil gospodar še samski, brez hlapcev in dekel ne bi preživel. 
Potreboval nas je kot oko v glavi. 
Ko pa se je oženil in so začeli prihajati otroci, so vsa tuja usta postajala odveč, gospodar me je začenjal sovražiti. 
Zavedal sem se tega, a me ni posebej bolelo. 
Verjel sem, da je vsega kriva revščina, ta pa je enako pestila posle in gospodarja. 
Najbolj in najdlje je trpel Antonio. 
Kot tržaškega najdenčka so ga dali v rejo otuškemu gospodarju. 
Slutil je svoje poreklo, in če bi se bil rodil v zakonu, bi živel kot gospod. 
Nesrečna usoda mu je morala žgati dušo, spregovoril pa o njej ni nikoli. 
Bil je v Trstu in na Friulskem, poizvedoval je za svojimi predniki in se vrnil v otuški hlev. 
V gnoju je dočakal svoj konec. 
Druge poti zanj ni bilo. 
Zame pa je storil veliko dobrega. 
Vse svoje upe je prenesel name in jaz sem v njegovem imenu dosegel vse, kar bi bil moral doseči on.

Gozd se je redčil, vse več je bilo grmičevja, vmes goličave s travo. 
Kar nekako znano mi je postalo vse naokrog, kot da bi bil tod že hodil. 
A zagotovo nisem. 
Le iz daljave, iz otroških let se vračajo vedno iste podobe krajev in ljudi. 
Iz Otušja, razumljivo. 
Pred kratkim sem se spet dolgo mudil v tistih krajih. 
V spominu ni ostalo le tisto, kar bi si rad prihranil za nove čase, v spominu se nabirajo tudi stvari, s katerimi ne veš, kaj bi. 
Tako ali tako je vse, kar doživljamo, brez globljega smisla. 
Pomen, kolikor ga je, je le na površini in za kratek čas.

Še na Višarje in v Kelmorajn ne. 
Božja pot bi se jim čisto sfižila, namesto na Boga in na svetnike bi ves čas mislili na svoje backe in to se že vnaprej ve, da takšna molitev ni nič vredna. 
Čeprav pripovedujejo, da se je Frančišek Asiški najraje družil z živalmi. 
Zgodba je pastirjem na kožo pisana, a še ni dobila prave veljave.

Vse doslej, na vsej moji poti, je bila voda postranska stvar in nikoli še pomislil nisem, da bi me lahko odvrnila od prave smeri. 
Ker pa sem bil vmes pozabil že tudi nanjo, je vse, kar bi še lahko počel v prihodnje, postalo odvisno od nje. 
Razen vode, se razume.

Ko sem se v vodi očedil, sem moral priznati, da je koža na levi roki že močno prizadeta. 
Počrnele so bile ne le blazinice na prstih, temveč že kar celi prsti in skoraj polovica dlani. 
Res je bila barva kože še močno različna od tiste na nogi, bolj modrikasta in neenakomerno napeta, kot da bi šlo za podplutbe ali nekakšne stiskanine. 
V najboljšem primeru le posledica krčevitih oprijemov, ko sem bil v nevarnosti, da bom zdrsnil v prepad. 
Bog ve, kdo ve? 
Pokazalo se bo šele v prihodnjih dneh, prvi resnični znaki lahko že jutri ali pojutrišnjem. 
Če je podplutba, bo ob robovih postala rdečkasta in rumena. 
Če ne bo, pač ne bo, resnico je treba vzeti na znanje.

Ni bilo lahko vstati in narediti prve korake. 
K sreči sem bil že prej, ko sem imel še obe dlani, podlaket pritrdil na berglo, zato se zdaj lahko opiram nanjo, ne da bi jo držal. 
Včasih bi bil mislil, da so vse te okončine, ki jih imaš od rojstva, nujno potrebne. 
A ni tako. 
Na človeku je marsikaj odveč. 
Če bi mogel pogledati v svojo notranjost, bi se šele prepričal o resničnem. 
Tisto, kar se vidi od zunaj, je videz, bistvo pa je lahko nekaj čisto drugega. 
Človeško telo je tudi grešno in je že zaradi tega zapisano propadu.

Pastirji so vsi še nedorasli fantini, a nič ne kaže, da bi imeli koga nad seboj ali ga morali spraševati za svet. 
O vsem odločajo sproti in sami. 
Dali so mi jesti in piti, od prvega trenutka so ravnali z menoj, kot da sem nemočen bolnik. 
Dvignili so me in me pitali. 
Pregledali so moje rane, namazali z zdravilnimi mažami in svežo smolo, kar mi je dobro delo, bolj kot bi pričakoval.

Nikakor pa ne bi mogel reči in niti namigovati ne smem v tej smeri, da so pastirji morebiti dobri z menoj zaradi koristi, ki sem jim jo prinesel. 
Takšni kot so, so brez vzroka, kar po svoji naravi. 
So pa nas učili, spet mi prihaja na misel pater Ulderik, učitelj naše trdnosti, da je dvom oče odrešitve. 
Ker se najbolj trdna vera poraja iz dvomov. 
Tem otrokom moram njihovo vero potrditi, napraviti še bolj trdno. 
Moja misel je morebiti bogotajska in bogoskrunska, saj sem prepričan, da bo bogato plačilo, ki ga bodo dobili, potrdilo njihovo zaupanje v ljudi. 
Meni to ni bilo nikoli dano, tudi potrebe po njem nisem imel, zdaj pa čutim, da je to velika stvar. 

Iz dneva v dan, če se temu lahko tako reče, njihovo govorico bolje razumem in še več bi je razumel, ko bi bolje slišal. 
A se bojim močneje povrtati v uho, da se mi prst ne bi vdrl globlje v lobanjo. 
Da se ne bi zgodilo kaj podobnega, kot se je zadnjič, bilo je včeraj ali predvčerajšnjim. 
Dnevi se izmikajo, kot bi padali v prepad. 
Ko sem začutil, da s prstom vrtam po možganih, je bilo že prepozno. 

Tu, kjer sem, mi je prav dobro, ne morem si predstavljati, da bi mi lahko bilo boljše. 
S svojim notranjim očesom dosežem prav vse, kar si zaželim, in še veliko drugega, ki pride pred oči kar samo od sebe.

Bil sem pa prepričan, da je bolečina huda in je obraz spačen od trpljenja, razum moten, če ne čisto izgubljen.

