Od samostojnosti do preloma tisočletja (1991 – 2000)

Odziv politike in njenih institucionaliziranih podaljškov kaže na popolno nerazumevanje pravil svobodnega trga. 
To predstavlja izvorni greh, da se Slovenija po konkurenčnosti uvršča na sam rep med evropskimi državami. 
Danes lahko tudi razočarano ugotovimo, da slovenska politika, namesto da bi pripravila konkretne ukrepe za razbremenitev domačega gospodarstva in rešitve iz aktualne krize, izvaja politično kadrovanje in plenjenje gospodarskih stebrov Slovenije. 
Metode so nam znane, cilji isti. 
Ko pade politična podpora vladajoči opciji, je najbolj učinkovito preusmeriti pozornost in nabirati točke z raznimi spektakli. 
To je počela že prejšnja Vlada. 
Zgodba se ponavlja.

Podjetja iz Skupine Pivovarna Laško nikoli niso poslovala s podjetji iz Luksemburga

Pivovarna Laško in Krinica realizirali licenčno pogodbo za proizvodnjo Bandidosa

O pivovarni Krinica:

Je največja pivovarna v Belorusiji, ki letno proizvede in proda več kot 1,5 mio hl piva na domačem in sosednjih trgih. 
V zadnjih letih so posodobili proizvodnjo, saj nameravajo povečati izvoz na bljižnje trge.

Pivovarna Laško razširila dnevni red skupščine

(Laško, 19. april 2009) Politično sprenevedanje okoli podaljševanja kredita poslovnemu sistemu Pivovarna Laško se nadaljuje. 
NLB je namreč gospodarska družba, ki se ravna po mednarodnih bančnih standardih in ne po političnem diktatu ene izmed koalicijskih strank. 
V primeru podaljšanja kredita poslovnemu sistemu Pivovarne Laško se je banka odločala po strokovnih kriterijih in ni bilo nikakršnega razloga, da tega ne bi storila, saj družbe svoje obveznosti redno plačujejo. 
Izjave gospodarskega ministra so dokaz, da svoj položaj zlorablja za svoje osebne in strankarske interese, pri tem pa ne upošteva ne strokovnih in ne pravnih standardov.

Zavajanje ljudi, da bi banka lahko kreditirala prebivalstvo ter mala in srednja podjetja, če skupini Pivovarna Laško nebi podaljšali kreditov, je višek laži in sprenevedanja. 
Banka bo to lahko storila samo v primeru, če bo dobila denar. 
Nikakor pa tega ne bo mogla, če bo zaplenila lastniške deleže in bo namesto denarja dobila delež v Mercatorju. 
Torej ni težko ugotoviti, da se gre vladajoči politiki za vpliv v Mercatorju, ne pa za kreditiranje malih in srednjih podjetij. 
Zraven pa jim zaplemba prinaša še upanje, da bi s tako potezo sistem Pivovarne Laško tako destabilizirala, da bi lahko prišli še do Dela in Večera, kar je pravzaprav ponovno glavni predmet poželenja.

Matična družba Pivovarna Laško, d.d. načrtuje, da bo v letu 2010 skupaj prodala 1.065.000 hl piva in vode, kar je za 4,4 % več kot se ocenjuje prodaja za leto 2009.

Obvestilo o sklepih skupščine

Sklep k točki 1:

2.3.1. 
Skupščina podeljuje razrešnico upravi za poslovno leto 2008.

Za udeležbo na seji nadzornega sveta družbe se višina sejnine za člana nadzornega sveta določi v višini 330,00 evrov, za predsednika nadzornega sveta pa se določi sejnina v višini 429,00 evrov. 
Za sodelovanje na dopisni seji nadzornega sveta se višina sejnine za člana nadzornega sveta določi v višini 264,00 evrov, za predsednika nadzornega sveta pa se določi sejnina v višini 343,20 evrov.

- Kapitalska družba, d.d., Ljubljana - 617.488 oz. 7,06%

Na skupšini ni bilo napovedanih izpodbojnih tožb.

