Film nas drži v nenehni napetosti, režiser Roland Emmerich po apokaliptičnih filmih Dan neodvisnosti in Dan po jutrišnjem pa znova dokazuje, da je mojster žanra. 
Film pa potrjuje, kako resno je Emmerich mislil, ko je nekoč dejal, da ustvarja filme za množice. 
In čeprav še posebej posebni efekti naravnost navdušijo, nekateri filmu očitajo ustvarjanje panike. 
Film je sinoči doživel tudi slovensko premiero. 
In čeprav je razsežnost katastrofe, ki jo napoveduje film, odprla marsikatera usta, večina ne verjame, da je konec tako blizu in tako uničujoč.

Ljudje so vedno padali na take pravljice kot so konci sveta, Bermudski trikotniki, Jezusi, astrologi, reinkarnacije, Atlantida, NLP-ji, jetiji, duhovi ...

Wild Step (Foto: osebni arhiv)

Kot je Uskok objavil na svoji spletni strani, 57-letnemu Jurici očita, da je bančne kartice in denar hrvaške diplomatske misije pri ZN porabil za lastne potrebe ter na ta način zlorabil položaj in pooblastila.

Opozicijski voditelj Nur

Morda ne bi bila slaba ideja, če bi do takrat, ko bodo prišli do novega doma, lahko prebivali v bivalnem kontejnerju. 
Morda ga ima občina, civilna zaščita, Rdeči križ, vojska...

Prometno najbolj varna evropska država je sicer Švedska, najmanj pa Hrvaška, kjer beležijo 150 mrtvih na milijon potnikov. 
Statistika je še toliko hujša, ker je na hrvaških avtocestah manj prometa kot v drugih državah Evropske unije. 
Letno njihove avtoceste prečka trikrat manj vozil kot v Italiji ali Avstriji, kljub temu pa je verjetnost, da boste umrli na hrvaški avtocesti, trikrat večja kot v Sloveniji, Italiji, Avstriji, na Danskem, v Španiji ali Veliki Britaniji.

zahtevajo garantirano delo ali pa 6.5 % dviga place.....

Oni so robo izvozil, pa denar za to dobil, mi pa denar izvozil, pa figo pod nos nazaj dobil...

DOL PADEŠ ALI NISO AMERIŠKE BANKE INBORZE Z SVOJIMI ŠPEKULACIJAMI VSE ZASRALE

... ta zakrajsek je pa tudi en 'modrovan'... lepo greje dobro placan stolcek in trosi ideje, ki jih vsak, ki zivi v sloveniji pozna ze 1 leto... dobro jutro zakrajsek... samo nasa borutek in francek se kar dremata in uzivata zimsko spanje...

" Obsedena sem s svojim videzom. 
Ko se pogledam v ogledalo, imam občutek, da mi govori, da imam zgubano kožo. 
Stara sem že. 
Seveda nisem videti tako mladostno kot pri 20 in 30 letih. 
Pomembno je, da žariš od znotraj in da se to vidi navzven, " je povedala Demi.

In kdaj bodo oni enkrat za spremembo sedli na zatožno klop???

prazniki gor ali dol.....jaz moram v vsakem primeru v službico,pa naj bo to svetek ali petek.......

Nacizem je rak človeštva. 
Ni je nacije ki bila več kot druga, tako kot ni rase ki bila več kot druga.

To kar je povedal Al Gor je čista laž, ne gre za to da sem skeptik, ljubitelj teorij zarot, pač pa imam v sebi žilico kemika in fizika in zdrave pameti nebi sedaj pisal zakaj se moti, vam pa priporočam ogled:

Upoštevajte želje in potrebe okolice ter vaših najdražjih. 
V zadnjih dneh ste namreč precej ostro uveljavljali svojo voljo, s tem pa marsikoga zasenčili, še bolj pa njegove želje. 
Če ne želite, da vas ljudje negativno označijo, je skrajni čas, da naredite nekaj v tej smeri. 
Dan je ugoden za finance.

24ur.com: Lepa Sara ne sme niti blizu Ronaldu

Na zakon je namreč DS izglasoval veto, zato je bila za njegovo vnovično potrditev potrebna absolutna večina. 
Toda ministru za delo, družino in socialne zadeve Ivanu Svetliku je naposled uspelo prepričati dovolj poslancev, za jih je glasovalo 47. 
Svetlik je danes akcijo Študentske organizacije Slovenije (ŠOS) in Zveze svobodnih sindikatov Slovenije (ZSSS) komentiral z besedami, da je referendum nepotreben. 
Po njegovih besedah bi namreč dijaki, študentje, brezposelni in upokojenci v primeru glasovanja proti zakonu glasovali proti svojim interesom.

Že 2. novembra, po prvi potrditvi zakona o malem delu, sta ŠOS in ZSSS vložila podpise, potrebne za začetek postopka za razpis referenduma. 
Študentje in sindikati namreč opozarjajo, da bo malo delo le še pospešilo trend zaposlovanja v negotovih oblikah dela.

Ali ima Študentska organizacija res svojo jadrnico?

nekaj strani nazaj sem postavil vprašanje o 3 razlogih za in 3 razlogih proti temu zakonu.

Je pa res,da je mnogo študentov status izkoriščalo za zgolj delo(ne za preživljanje zraven),nevem zakaj so inšpektorji,če niso opravljali svojega dela...ehh bedarija

Peta Postlethwaita je hollywoodski režiser Steven Spielberg pred leti označil za "najboljšega igralca na svetu“ . 
Sodelovala sta pri snemanju filmov Amistad in Jurski park 2: Izgubljeni svet .

Wild Step (Foto: Alesh Maatko)

- imam občutek, da ta država zakone ima. 
Poglejte v Uradni list;

IPCC trdi, da bodo do 2035 VSI himalajski ledeniki zginili....

Za vas smo izbrskali burno zgodovino analnega seksa, ki je v svoji priljubljenosti doživljal svoje vzpone in padce. več

Kar sanjajte Interisti...nič ne bo !Kaka za nobeno ceno ne bi in ne bo igral za vaš klub.
Raje vzemite Cimeta,ker potrebuje klub.

30 je star. 
Pa meni ni jasno, kako lahko rečete da je ronaldinho za bek? 
Meni sploh ni jasno zaradi katerega razloga ga je sploh Barcelona sutnila ven?

Apek povečanja ponudbe poštnih storitev ne pričakuje

Imenovanje generalnega tožilca zavlekla tožba

travma res. 
Ampak zdaj pa RES ni kaj hvalit!

Na žalost se bo moralo marsikaj spremeniti z silo.
Ta vlada samo fantazira in gleda, kdo je lepše oblečen.

jah rene, za-J si ke se očitno ni dost izkazau zaj bo pa meu številko čez 40

Premierka Queenslanda Anna Bligh je danes sodržavljane opozorila, da bi lahko poplavljena območja ostala pod vodo še več tednov. 
"Rockhampton je videti, kot bi bil otok sredi kopenskega morja. 
Kot kaže, količina vode, ki jo prinašajo reke, še ne bo upadla," je povedala med obiskom poplavljenega mesta. 
Pri tem pa je dodala, da bi lahko območje ostalo pod vodo še nekaj tednov.

Wiki leaks mogoče res ni povsem verodostojen, vendar po tem, kar so do sedaj objavili, je bilo več kot prepričljivo dovolj resnice.

Sožalja in obžalovanja

Bi vsaj glavo precej drago prodal, če bi jo že moral...

mi pa še naprej glejmo Oprah, dr Phill, Lady ga ga....

Pokojnikovi oboževalci so prepričani, da si Jackson zasluži spoštovanje, trdijo pa tudi, da oddaja ne bo razkrila resnice, temveč da gre le za domneve. 
Ustvarjalci oddaje so tako podlegli pritisku oboževalcev in začasno prestavili premierno predvajanje oddaje.

tanja_tanch3k

zdaj pa jaz vas vprašam...kaj mislite da so v projektu bile predvidene vertikalne prečke v gostejšem razmerju in mogoče jih je kdo "pokradu"!!!

pri nas jih je treba iskat v vrstah OF ki so po vojni izvajali genocid nad lastnim narodom

- ODPRODAJA ladje TRIGLAV, katere nabava je najbolj nebulozno dejanje v zadnjih 20 letih (skupaj z nabavo PATRIJ in FALCONA).

zdej je samo vprašanje tega kolk se bo ducati vdal... in mera do katere se bo bo mera tega kako bo stil vožnje ducatija podoben stilu vožnje zdajšnje yamahe...

Konec sveta 21. maja 2011?

Podelitev za glasbene nagrade Brit Awards 2011 je vse bližje in v javnost so že pricurljale prve informacije, povezane s to svečanostjo.

NCIS da ima v povprečju pet etičnih kršitev na epizodo? 
Jaz sem jih mogoče zasledil kakšnih 10 na SEZONO.

John Blanchette , predstavnik Zsa Zse Gabor , je za javnost sporočil, da so se 93-letnici na nogi pojavile rakave tvorbe. 
V nedeljo so ji tvorbe odstranili, vendar se je razvila gangrena. 
V noči na ponedeljek so Gaborjevo znova hospitalizirali in zdravniki so se zaradi ogroženosti njenega zdravja odločili za amputacijo noge tik pod kolenom.

bol toplega tipa si ni mogla najti... žalostno... za moje pojme je s ashleyem bol pasala pa ne glede na to kaj ji je naredo. mislim da bi morala rešiti nesporazum in...

če dobro premislimo je dejansko dobra poteza Pereza...ker se zaradi malih prepirov v ekipi na igrišču in v igri zlo pozna...

tore drugo ime Egipta "Kmt"je pomenila "Črno kri" (potomci "padlih")

Vse te teorije so se bolj luknjaste, kot to kar nam je prodano, vecinoma s strani RKC.

primitivno zavest (živalske narave). 
Alternativna psihologija pozna ti. ljudi brez duha., zanje so značilni hladnost, prazen pogled, ipd. 
Razdelitev je različna (glej članek 'Ljudi bez duha' ).

piki_jakob ... vsaj pisat bi se lahko naučil, vsaj toliko, da te Slovenci razumemo;) Slovenka sem in ja, na zavodu. 
Kaj pa ti počneš ob 1h ponoči? 
Si mogoče na nočni? 
Ali si ravno iz službe?

- popis premoženja. 
Kaj se je zgodilo? 
Na koncu moramo državljani sporočat podatke, ne vem koliko denarja so zmetali stran. 
Kje je sedaj ta denar????

demokracija... naj bi če se ne motem pomenla DEMOS=ljudstvo KRATEIN=vladavina???

Zaradi mene lahko naredijo 500 ali pa 1000 take vrste zakonov, mene to ne bo ustavilo!

To pa ne bo šlo. 
Če ne bi bilo sosedskih pomoči, bi bili Slovenci še vedno bajtarji, kočarji in koliščarji.

na brezposelne gledajo kot da si ne zaslužijo nič

naj zveni rasistično al ne menim da v sloveniji ne potrebujemo Bossmana ali kakega drugega egkzota žalosno da Piran ne premore slo.politika

3. 
David Casteu (Fra/Sherco) 3:46

