Kaj revežu svobodnem bode truga tesna še duša mrtva v njej bila bi besna če moje je življenje šlo brez dnarja umrem pa tudi brez bogatega cesarja še mar mi ni za zjokane pogrebce ... 
Več

Kapetan Jaka Lakovič kot pozitivno stvar vidi vrnitev v drugem polčasu: "Prva tekma je vedno specifična. 
Nismo dobro igrali predvsem v napadu. 
Mislim, da tudi ni opravičila za našo slabo obrambo v prvem polčasu. 
Dobra stvar je, da smo se vrnili v igro v drugem polčasu in pokazali večjo agresivnost. 
Zaradi boljše obrambe smo imeli tudi možnosti za zmago."

čaka vas še veliko dela ja. zdaj še 5x več, ko ste zajebal prvega organiaztorja igre in edinega pravega vodjo, ki je sam zmožen premagat nasprotnike. igralca, ki dobi svoje minute in se mi izpolnejo zahteve poboljša vse igralce okoli sebe. igralca, ki ja za ostale v tej reprezentanci bog in batina. tisti, ki spremljamo njegove igre zandja leta vedo o čem govorim. mogoče bi moral nalimat kak posnetek. francozi, nemci, španci, turki, ... si tega ne morejo privoščit a naša mala Slovenija si lahko.

Seks zakoni po svetu V Libanonu imajo moški dovoljenje ... 
Več

V sklopu teh aktivnosti je bilo opravljenih več hišnih preiskav in razgovorov s slovenskimi državljani, so sporočili z Generalne policijske uprave. 
Dodali so, da je preiskava v začetni intenzivni fazi in da bo obsežna, saj je bilo zaseženih že ogromno računalnikov in druge računalniške opreme.

G. Bizet, Habanera (arija Carmen iz opere Carmen; solistka Nuška Drašček)

G. Verdi, Il lacerato spirito (arija Fiesca iz opere Simon Boccanegra; solist Peter Martinčič)

Finančna injekcija gradbeni dejavnosti

Pod Glanzkopfom:

ne se hecat z mano in mi morebitno polagat v usta besed, ki jih nisem izrekla, niti napisala , groženj na sploh ne prebavljam in ,,,,itd.

No tko, jst doma švicam k ps, ps se kopa v bazenčku in glumi klovna, tut njej je vroče k psu, ja.....mularija šla na ŠVIC , matka glumila taxi in švicala med vožnjo in klela k ps. Skratka, švicamo vsi, tko al pa drgač.

Ime: Arqwen

Leta 1532, ko se je znova vrnil v Anglijo, je bila ta povsem drugačna, kot pred štirimi leti, ko jo je zapustil. 
Slikar se je umaknil pred reformacijo v Baslu in prispel v Anglijo na robu revolucije. 
To je bil čas vladanja Henrika VIII., njegove želje, da se poroči z Anne Boleyn in loči od Katarine Aragonske ter s tem povezanega preloma z Rimom.

Enotna mestna kartica Urbana je brezkontaktna pametna kartica, namenjena prebivalcem in obiskovalcem Ljubljane Foto: MOL

Po izdaji albuma Učne ure leta za ekstravagantne ptice so nepogrešljiva skupina na različnih festivalih. 
Foto: MMC RTV SLO/ Jure Rejec

Pa še zanimivost: kljub govoricam Cocker ni v sorodu z glasbenikom in nekdanjim vodjem skupine Pulp Jarvisom Cockerjem , ki prav tako prihaja iz Sheffielda. 
Govorice je namenoma še podžigal Jarvisov oče, šaljivi Mack Cocker , ki je bil v Avstraliji didžej na radiu in je poslušalce zavajal s trditvami, da je brat Joeja Cockerja.

Lubi Slovenci, ste mrbit misll, de u času dopustvajna najustrajnejši, lohk jim rečmo kr maratonci, ... 
Več

Aleksander Veliki je najbolj poznan kot eden najboljših antičnih vojskovodij in eden najbolj zaslužnih za razvoj grške kulture po tedaj znanem svetu.Izobraževanje Aleksandra Velikega je bilo prepuščeno Aristotelu, ki ga je seznanil s klasično grško kulturo (Homerjevi epi in grške tragedije). 
Aristotel je ostal njegov prijatelj vse življenje.

Leta 1793 je Alexander Mackenzie kot prvi Evropejec prečkal sever Mehike in dosegel Tihi ocean.

večji ali manjši.
Slike bodo razstavljene vzdolž obeh strani tunela, 50

nekaj na hitro

