Reakcija: Zakaj v Sloveniji ločimo samo tretjino odpadkov? 
Učinkovito ravnanje z odpadki je ključno za prihodnost, pri čemer sta izjemno pomembna ločevanje in reciklaža. 
Kako uspešni smo pri tem Slovenci?

Norvežani pretrd oreh za mlade Slovence Pomlajena slovenska rokometna reprezantanca je v prvi tekmi turnirja v švicarskem Winterthurju s 36:33 izgubila z Norvežani.

Izbor mis universe velja za enega izmed najprestižnejših in najbolj cenjenih lepotnih izborov in za lepotno tekmovanje z eno najdaljših tradicij. 
Svetovnega finala se udeležijo predstavnice iz več kot 80 držav sveta, prireditev pa je poleg podelitve oskarjev najbolj gledana televizijska prireditev na svetu, ki se predvaja v kar 125 državah in vsako leto navduši več kot 600 milijonov gledalcev. 
Lastnika licence Miss Universe sta ameriški mogotec Donald Trump in televizijska hiša NBC.

Profesorica režije zvoka je prvi tovrstni projekt predstavila leta 2006, po Sonorii pa so sledile predstave Soniferus in zvočni sij (2007), Ptih! 
(2009), Sence.
Misli.Risbe.Takt (2009) in Sci-fi (2010).

Srebotnikova za 24. zmago potrebovala manj kot eno uro Katarina Srebotnik je v finalu dvojic na teniškem turnirju v Aucklandu skupaj s Kveto Peschke premagala Sofio Arvidsson in Marino Erakovic s 6:3 in 6:0.

of their choice?

Upam, da mene ne ogovarjata. 
Doba, zavidam Ti na tako lepi in

in te lasulja zlatih las po ramenih prekrije.

svoje geneze v človeku,

lahko Vam obema navedem, da so za mene četniki isti ali še hujši

oljka te časti ni sprejela.

Naj se predvaja prenos in gotovo.

Packersi so se v končnico uvrstili za las. 
Tudi njihov podajalec Aaron Rodgers se ubada s številnimi poškodbi in pretresi. 
Celotna sezona Green Baya je minila v znamenju številnih poškodb, ki so redčile njihove vrste, a so vseeno zbrali dovolj znanja in kakovosti za preboj v končnico.

Luna zagotavlja višek energije, komaj čakate neko srečanje. 
Ne glede na to, da se vas loteva nestrpnost, je vseeno mogoče, da se ne boste takoj spomnili pravih besed.

