Premiera januarja 2010 v legendarnem avantgardnem gledališču La MaMa je navdušila newyorško občinstvo in kritiko: »Surovemu komentarju družbe dajeta protiutež nenavadna vizualna lepota predstave in njen mrtvo hladni humor.« 
(The Village Voice)

Rdeča nit omenjenih arhitektov, ki bodo predstavili svoje projekte, sta v prvi vrsti kakovostna arhitektura in svojstven način dela. 
S svojim pristopom k teoriji in praksi ter tudi s svojimi izkušnjami bodo predstavili trenutne svetovne smernice v arhitekturi, vzporedno pa prikazali, kje na tem področju se nahajamo mi, ter z medsebojno različnostjo pokazali čar in lepoto arhitekture.

Lani je Wilsonova osvojila že drugega grammyja, in sicer v kategoriji najboljšega jazzovskega vokalnega albuma za Loverly, ki ga je ob velikem kritiškem navdušenju izdala leta 2008 pri Blue Note. 
Založba Blue Note Records, ki je najpomembnejša in najstarejša jazzovska založba na svetu, je svojo sedemdesetletnico proslavila s posebnimi slavnostnimi izdajami in prireditvami, ki so potekale vse leto 2009.

Dvorana M3, brezplačne vstopnice

za najboljši dokumentarec na temo človekovih pravic

Nagrado bo prevzel Roman Lisac, častni konzul Države Izrael v Sloveniji.

Sam med štirimi stenami Allein in vier Wänden, Alexandra Westmeier, Nemčija, 2009

Adis Bakrač, direktor Filmskega centra v Sarajevu in režiser filma Brezno (retrospektiva bosensko-hercegovskega dokumentarca)

