Beograd - V Beogradu je iznenada umrl Dragan Sakan, svetovno priznani strokovnjak za oglaševanje in ustanovitelj, lastnik in kreativni direktor podjetja New Moment – New Ideas.

V Sloveniji je sicer v kontrolo ekološke pridelave in predelave vključenih okoli 2200 kmetijskih gospodarstev, kar predstavlja približno 3,5 odstotka vseh kmetijskih gospodarstev. 
Raziskave kažejo, da so v ekološkem kmetijstvu 40 do 60 odstotkov nižja poraba fosilnih goriv in 50 odstotkov manjši izpusti toplogrednih plinov.

"Navajena sem izzivov," je dejala Rousseffova, potem ko se je izkazalo, da se bo morala za zmago na volitvah pomeriti še v drugem krogu. 
Napovedala je, da se bo v drugi krog podala "z odločnostjo in energijo". 
Dilma Rousseff je bila vodja kabineta dosedanjega predsednika in je bila pred objavo predsedniške kandidature razmeroma neznana, njen protikandidat Serra pa je trdil, da le oponaša Lulove zamisli. 
Serra, ki prihaja iz desnosredinske socialdemokratske stranke, je bil guverner najmočnejše brazilske zvezne države Sao Paolo.

Bomo videli kako bodo odgovorili preostali akterji na SLO trgu: ***, Amis, Telemach, Tušmobil. 
Telekom bo moral močno zavihati rokave saj s svojimi 1900 zaposlenimi ne more biti konkurenčen saj ima konkurenca tudi po 10x manj zaposlenih in skoraj polovico toliko naročnikov.

Dosežki bodo pokazali

"Prav gotovo bi se rad znebil tega," je 69-letni švicarski igralec dejal na srečanju z novinarji v Berlinu. 
"Jasno pa mi tudi je, da je to trapasto. 
Ne bom se ga mogel znebiti."

