Kot cilj vzpostavljanja dobrih odnosov z našim družbenim okoljem smo postavili rast splošne kakovosti življenja, pomoč socialno ogroženim ter pomoč pri vzgoji, izobraževanju ter zdravstveni oskrbi. 
V skladu z rastjo podjetja podarjamo v dobrodelne namene vsako leto višja sredstva. 
Našo predanost so opazili tudi drugi, zato smo od Rdečega križa Slovenije leta 2004 prejeli laskavi naziv Donator leta 2004.

Po uspešni prekinitvi povezave v poslovni enoti na blagajni zaprosite za izpis ukaza (kode) za vzpostavitev povezave, pri tem predložite novo kartico.

Vrednost nakupa

v tiskani obliki po pošti na naslov Engrotuš d.d., Cesta v Trnovlje 10 A, 3000 Celje, s pripisom: »za Tuš klub« ali

Spremembe lahko javite tudi s ponovno izpolnitvijo pristopnega obrazca.

po telefonu na številko 080 13 10 ali 05 973 3511

Zvezdice zvestobe lahko zbirate v vseh trgovinah in franšizah Tuš, unovčite pa jih lahko v

• Mislinja, Šolska cesta 55

• Velenje, Cesta talcev 37

O TUŠ BABY KLUBU

Delovni časi:

Bowling steze:

8 PREPROSTIH NAčEL ZA ZDRAVO ŽIVLJENJE

2. mesto: Alpsko mleko (povprečna ocena 3,84)

RECEPTI MESECA - DOMAčE JEDI

Pri nakupu videz pove vse: radič ne sme biti uvel ali tako in drugače poškodovan. 
Izberemo glave radiča, ki so napete in sveže. 
Za radič značilna grenčična snov, ki mu daje trpko-grenak okus, se nahaja v belih rebrih listov. 
Da se izognemo premočni grenkobi, je potrebno pred pripravo odstraniti stržen. 
To storimo tako, da ga klinasto izrežemo. 
Pozor: če imajo listi uvele ali celo rumenkastorjave in nagnite robove, je bil radič skladiščen v preveč vlažnem prostoru!

Če mange pustimo na toplem, dozorijo tudi doma. 
Mange pojemo takoj, ko dozorijo.

Torej pomnite - mišljenje, da je v mleku veliko holesterola je torej zmotno!

Kruhovi nadevi:

Nekaj o prepečencu

Piščanca po navadi pečemo pri 190 do 200° C po preverjeni formuli: po 20 minut pečenja za vsakih 500 gramov teže, plus 20 minut dodatka na piščanca.

Pečico segrejemo na 170°C. Kolino damo v pomaščen pekač in jo večkrat prebodemo s tanko iglo,da nam med pečenjem ne razpoka. 
Pečemo jo v prej ogreti pečici približno 20-25 min., tako, da je lepo hrustljavo zapečena. 
Zraven postrežemo kislo repo ali kislo zelje s prilogo. 
Dober tek!

PIJAČA

FIŽOL

TESTENINE DOLGE

ZAMRZJENI PROGRAM

Oglejte si akcijski letak v PDF obliki .

Na Ljubljanski Srednji šoli za gostinstvo in turizem bo drugo predtekmovanje potekalo to sredo, 10. marca, sredi aprila pa bo strokovna komisija na Srednji gostinski in turistični šoli v Radovljici izbrala še zadnja dva finalista. 
Šest najboljših mladih kuharjev se bo za naslov Tuševa kuharska zvezda 2010 pomerilo 12. maja v finalu, ki bo potekalo na eni izmed najbolj uglednih gostinskih lokacij v Sloveniji.

Kot strokovni partner in člani komisije tekmovanja so projekt podprli v Društvu kuharjev in slaščičarjev Slovenije, medijski partner je strokovna revija Pet zvezdic. 
Projektu pa so se pridružila tudi podjetja Agragold, Bolton Adriatic, Gea, Henkel, Kotany, Ljubljanske mlekarne, Opoj, Podravka in Union.

Letos osvojene nagrade pa niso prve. 
V zadnjih letih so namreč naši kuharji in slaščičarji na različnih, tudi mednarodnih tekmovanjih, vselej posegali po odličjih v raznih kategorijah.

Družina Šinkovec iz Novega mesta je že tretja, ki je v sklopu letošnje akcije Tuševi dvojčki in trojčki prejela polletno zalogo pleničk Pampers. 
Tudi letos bomo v Tušu v sodelovanju s podjetjem Procter&Gamble kar 28 slovenskim družinam, v katerih so se nedavno rodili dvojčki ali trojčki, podarili polletno zalogo pleničk. 
S tem se bo število otrok, obdarjenih v šestih letih, povzpelo že na 386.

Izjava staršev: »Ob novici sva bila zelo vesela in presenečena, saj je polletna zaloga pleničk zelo velika pomoč, ki pri dvojčkih predstavlja kar velik strošek.«

Danes, na dan otvoritve, bomo v Tušu vse stranke obdarili. 
Med prvimi 100 kupci jih bomo izžrebali 15, ki bodo poravnali le polovico računa. 
Bencinski servis je vrata odprl ob 9. uri, od jutri dalje pa bo odprt vsak dan, od ponedeljka do sobote, od 6. do 22. ure, in ob nedeljah, od 8. do 20. ure.

Otroci na Debelem rtiču pišejo in rišejo za Rtiški časopis.

Številni kritiki so glavno vlogo, ki jo je Mickey Rourke odigral v filmu Rokoborec, označili za njegovo življenjsko delo. 
Drama, ki govori o izgubljeni identiteti, bližini in odnosih je zgodba, ki očara. 
Naslovno pesem za film je napisal Bruce Springsteen, svoj legendarni komad Sweet Child O'Mine pa je filmu odstopil Axl Rose. 
V Planetu Tuš Celje, Maribor in Kranj bo film na ogled od 28. maja. 
Od 24. junija pa si ga bodo lahko ogledali tudi obiskovalci Planeta Tuš v Novem mestu.

Na vseh tržiščih, na katerih smo prisotni, usmerjamo svojo družbeno odgovornost predvsem v projekte namenjene socialno ogroženim ter otrokom in mladini. 
Z njimi želimo prispevati k dvigu splošne kakovosti življenja, pomagati socialno ogroženim ter doprinesti h kvalitetnejši vzgoji, izobraževanju in zdravstveni oskrbi.

»Tale paket pleničk, ki smo jih prejeli danes, je bil prav prijetno presenečenje,« je povedala mlada mamica, nasmejani očka pa je še dodal: »Zelo vesela sva zanj, saj bo ob dvojnih stroških takšna finančna pomoč res zelo prav prišla«. 
Starša sta še povedala, da sta prikupna sončka neverjetno pridna in da upata, da bo tako tudi v prihodnje.

Na ta način je prvi mož ene od treh največjih trgovskih verig v Sloveniji ponovno poudaril, da so vzroki za zadnje podražitve hrane pri proizvajalcih. 
“Čeprav z neznansko lahkotnostjo obtoževanja slovenska vlada s prstom kaže na trgovce kot krivce za podražitve, so tako vzroki zanje kakor posledično tudi za inflacijo v povsem drugih izvorih. 
Medtem ko so se Hrvati lotili obvladovanja podražitev na pravih mestih, pa je slovenski predsednik vlade slovenskim trgovcem danes začel groziti z inšpekcijskimi pregledi našega poslovanja. 
To seveda ni nič novega, saj smo pod poostrenimi inšpekcijskimi pregledi že tako ali tako permanentno. 
Poslujemo zakonito in pregledno, zato me toliko bolj preseneča poskus inkriminiranja trgovske storitve, ki je v Sloveniji konkurenčno najbolj razvita in ki je tudi eden od največjih zaposlovalcev ter davčnih donatorjev,” je dodal Aleksander Svetelšek, generalni direktor Skupine Tuš.

Na otvoritveni dan je bilo zunaj pred centrom zelo veselo. 
V Tušu smo obiskovalcem pripravili okusne degustacije in številne privlačne nagrade. 
Otroke je zabaval balonar čarodej, mladina pa se je najbolj ogrela ob glasbenih nastopih skupine Quadro in pevca Dejana Matića.

Strokovni sodelavci so številne informacije zbrali tudi na spletni strani verige na naslovu www.lepotainzdravje.si . 
Tam obiskovalci lahko najdejo koristne vsebine glede nege in dobrega počutja, ki so v pomoč pri vsakdanjem življenju. 
Poleg sodobne, kakovostne ponudbe izdelkov za zdravo življenje, pa se bo kupcem zvest obisk drogerije obrestoval tudi z ugodnim nakupom. 
Z zadostnim številom zbranih nalepk bodo ob nakupu izdelkov priznanih blagovnih znamk prihranili tudi do 50 odstotkov.

Pestrega otvoritvenega dogajanja pa z otvoritvenim dnem še ni konec, saj se bodo lahko kupci po udobnih in ugodnih nakupih zabavali še vse do petka, 31. avgusta. 
S številnimi degustacijami, zanimivimi nastopi in otroškim programom smo v Tušu poskrbeli, da bo pred novim centrom veselo še ves teden.

Otrokom iz socialno ogroženih slovenskih družin, ki v sklopu dobrodelne akcije 'Pričarajmo nasmeh' letujejo na Debelem rtiču, smo v Tušu pripravili nepozabno dogodivščino. 
Obiskali so jih balonarji Avija Šorna, pionirja slovenskega balonarstva, ki so Tuške s toplozračnim balonom popeljali pod nebo.

Z dobrodelno akcijo smo želeli v Tušu pomagati staršem, ki imajo ob dvojni sreči ob rojstvu malčkov tudi dvojne stroške. 
Ti so namreč že ob rojstvu enega otroka visoki. 
Starši z dvojčki in trojčki pa vsekakor potrebujejo tudi dodatno pomoč.

Strokovna komisija je svojo odločitev o podelitvi nagrade utemeljila: ˝Planet Tuš je eden redkih dejanskih Social Network projektov v Sloveniji, ki mladim omogoča, da si na spletu zgradijo enostavne profile in se skozi njih nemoteno povezujejo. 
S svojo dovršeno obliko in opcijami je med uporabniki zagotovo priljubljen. 
Kar pa je žirijo še posebej prepričalo, je ujemanje med naravo dialoga znotraj skupnosti s siceršnjim poslovanjem Tuša v celoti. 
S spletnimi skupnostmi, kot je ta, se temu narodu ni treba bati za svojo prihodnost.˝

Tuš mesnica, ki je nastala na želje in potrebe krajanov, bo poleg velike in raznolike ponudbe mesa in mesnih izdelkov kupcem ponujala tudi dobro založeno delikateso in bogat oddelek s svežim kruhom in pekovskim pecivom. 
V njej bo novo zaposlitev našlo kar 12 ljudi.

Planet Tuš Celje je 17. novembra na svoji rojstnodnevni torti dodal že četrto svečko. 
Ker je bil to prvi izmed Planetov Tuš, smo ta praznični dan polepšali vsem svojim potrošnikom, še posebej pa najmlajšim.

Planet Tuš v Mariboru, v katerem so poleg 3.000 m2 velikega supermarketa, založenega z več kot 25.000 izdelki, tudi zlatar, urar, prva banka v Sloveniji, odprta vsak delovnik do 20. ure, otroške trgovine, trgovine z oblačili, obutvijo, modnimi dodatki, trafika in še mnogo drugega, ponudbo pa dopolnjujejo multikino, bowling, biljard, disco, otroško igrišče ter več gostinskih lokalov, je torej po desetih mesecih gradnje odprt.

V družbi Engrotuš smo danes v okviru akcije »Tuševi dvojčki in trojčki« obdarili že peto družino. 
Darilni paket s skoraj 2.000 pleničkami Pampers sta v imenu dveh korenjakov sprejela mamica Mateja in očka Janez iz Otočca. 
V Splošni bolnišnici Novo mesto sta namreč pred tremi meseci in pol na svet privekala najprej Kristjan, takoj za njim pa bratec Marcel. 
Bratca dvojčka sta prvorojenca, zato je bilo veselje v mladi družini še toliko večje.

Zbrana sredstva, ki bodo namenjena plačilu dijaškega doma, bomo podarili desetim dijakom, ki jih bo izbrala strokovna služba Dijaškega doma Celje. 
Stroški bivanja, prevoza in prehrane predstavljajo namreč veliko obremenitev že za družine s povprečnimi dohodki, pri mladostnikih iz socialno šibkejših družin pa je šolanje otrok še toliko težje. 
Zaradi pomanjkanja sredstev prihaja do predčasnega zaključka šolanja in socialne izključenosti.

Koncept Tušmobila, hčerinske družbe Engrotuša, je namreč svoj razvoj zasnoval na razširjanju storitev, ki jih poleg telefoniranja omogočajo sodobni mobilniki. 
Potenciale Iskraemeca smo vključili v ta splet, saj bi si z njimi lahko zagotovili precejšnjo dopolnitev proizvodnega programa in razvojnih perspektiv. 
Tehnološko posodobljena proizvodnja bi Iskraemecu v Kranju zagotovila zaposlitveno stabilnost za več kot 1600 delovnih mest ter nadgradnjo tehnološkega znanja, opreme in tradicije, s katero se ponaša to podjetje. 
Na lokaciji Iskraemeca v Kranju, poleg obstoječega programa, bi lahko vzpostavili dejavnosti, ki bi se lahko že v kratkem kosale s tako uglednimi blagovnimi znamkami, kot sta na primer Nokia ali Microsoft.

V začetku tedna smo pričeli z gradbenimi deli za izgradnjo modernega bencinskega servisa Tuš Oil v Prestranku. 
V izgradnjo svojega šestega bencinskega servisa v Sloveniji, ki se nahaja ob cesti Postojna – Pivka, bomo vložili 300 milijonov tolarjev. 
Objekt v skupni velikosti skoraj 180 m2 bo gostom poleg bencinskega servisa ponudil tudi prodajalno in gostinski lokal. 
Na bencinskem servisu bo mogoč tudi nakup gospodinjskega plina v jeklenkah.

Na bowling stezah Celjskega Planeta Tuš se bo od 18. maja do 1. junija odvijala prava borba za podrte keglje. 
Ljubitelje in vse zainteresirane za metanje krogle po zloščenih stezah bo privabila tudi velika nagrada na dveh kolesih, ki se obeta tistemu, ki bo podrl največ kegljev. 
Zmagovalca turnirja bo namreč pričakal nov motor Kawasaki Z 1000, vreden kar 3 milijone tolarjev. 
Vsi, ki se bodo skozi kvalifikacije prebili do zaključnega turnirja, pa bodo lahko svoj dosežek sporočili prijateljem z novim mobilnim telefonom.

Aleksander Svetelšek, direktor naše družbe, je o investiciji povedal: ˝V izgradnjo supermarketa v Prevaljah smo vložili 530 milijonov tolarjev. 
Na prodajni površini skoraj 1000 m2 bo kupcem ponujal bogat prodajni program živil in neživil, posebej pa ga bodo odlikovali dobro založena mesnica in nadstandardni oddelki sadja in zelenjave, kruha ter delikates.˝

Zaradi izjemne pestrosti programov in storitev, ki jih bo Planet Tuš ponudil Mariboru, vlada za najem prostorov v njem izjemno zanimanje. 
Planet bo središče trgovine, zabave, druženja, kulinarike in rekreacije. 
Direktor naše družbe Aleksander Svetelšek je o izjemnem interesu povedal: ˝Povpraševanje po najemu prostorov v novem Planetu Tuš je tako intenzivno, da bi lahko danes oddali kar 2000 m2 prostorov več, kot jih imamo na razpolago.˝

V sredo, 18. januarja, bomo v Rušah na naslovu Industrijska ulica 24 odprli nov supermarket Tuš. 
V izgradnjo objekta smo vložili kar 630 milijonov tolarjev. 
Podjetje Konstruktor iz Hoč je zahtevno investicijo kljub neugodnim vremenskim razmeram zaključilo v le petih mesecih.

Supermarket bo od ponedeljka do sobote odprt od 7.30 do 20. ure. 
Za kakovostno ponudbo in prijazno postrežbo bo skrbelo 33 zaposlenih, za udobje kupcev pa bomo v Tušu poskrbeli tudi z več kot 50 parkirnimi mesti.

Po zaključku uradne otvoritve, ki se bo pričela ob 10. uri, se bodo obiskovalci ob glasbi harmonikarja Vikija Ašiča pogostili z odličnim večkrat nagrajenim bogračem. 
Potekale pa bodo tudi različne degustacije in nagradne igre.

Čaka nas predzadnja predstava zvezdnikov v veselem decembru. 
Kdo bo tokrat z nami? 
Pridite in se prepričajte sami. 
Obeta se veliko zabave in smeha ter seveda bowling!

Na otvoritvi bomo podarili donacijo v vrednosti 500 tisoč tolarjev osnovni šoli Cvetka Golarja. 
V imenu podružnice bo ček sprejela gospa Vida Klun, vodja podružnice, namenjena pa bo nakupu opreme za terapevtsko sobo šole za učence s posebnimi potrebami z zmerno in težjo motnjo v duševnem razvoju.

V okrilju novega centra bo supermarket z več kot 3000 m2 neto prodajnih površin. 
Trgovsko ponudbo bodo dopolnjevali multikino, bowling, biljard klub, otroško igrišče, gostinska ponudba ter bogata paleta najemniških lokalov. 
Za udoben dostop do objekta in hkrati za omilitev težav s parkiranjem v centru Domžal projekt predvideva tudi izgradnjo parkirne hiše in podzemnega parkirišča, ki bosta skupaj ponudila kar 1000 parkirnih mest.

To ni edina dobrodelna akcija, s katero želimo pomagati številnim otrokom in njihovim staršem. 
V letošnjem letu smo uspešno izpeljali tudi dobrodelne akcije »Tuševi dvojčki in trojčki«, »Pričarajmo nasmeh« in »Tuševi bistri kotički«, v teku pa je še tekmovanje Bowling zvezd, s pomočjo katerega zbiramo tudi sredstva za Hišo zavetja za otroke – »Malo hišo« na Kozjanskem.

Aleksander Svetelšek nam je o donaciji, ki smo jo predali vrtcu Pobrežje, povedal: ˝V okolje, v katerega prihajamo, želimo vstopiti ne le z našo primarno dejavnostjo - trgovino, ampak tudi kot gradbeni element celotne skupnosti. 
Odgovornost do družbe je namreč ena od temeljnih dobrin, ki jih lahko v zameno za zaupanje naših kupcev ponudimo družbi, v kateri delujemo, in ljudem, ki nas obkrožajo in zaradi katerih obstajamo.˝

Aleksander Svetelšek je o investiciji povedal: ˝Prenovitvena dela v supermarketu Perovo smo kljub temu, da je trgovina ves čas normalno obratovala, zaključili v dobrih dveh mesecih. 
Kupcem lahko sedaj predstavimo nov moderen trgovski objekt, ki s svojo ponudbo in organizacijo ustreza vsem standardom sodobnega načina prodaje in nakupovanja. 
Novi objekt omogoča opravljanje storitev na najvišjem nivoju in verjamem, da bodo z dopolnjeno ponudbo ter prenovljeno trgovino zadovoljni tudi vsi naši obiskovalci.˝

Ponosna starša dvojčkov Jure in Tina iz Škofje Loke pa sta na Tuš poslala prijazno pisemce: ˝Zelo smo se razveselili vašega darila, še posebej zato, ker je tako neposredno - brez izpolnjevanja obrazcev, žrebanj, ovinkarjenja... 
Vaše darilo nama zelo veliko pomeni ravno zaradi tega, ker je kljub temu, da ima tako veliko vrednost, podarjeno brez velikega ´pompa´. 
Podjetju TUŠ se iskreno zahvaljujemo in obljubljamo, da bomo o lepem darilu pripovedovali vsem prijateljem in znancem.˝

Uradna otvoritev trgovskega centra z bogatim zabavnim programom bo v sredo, 8. junija, in kot je v naši družbi že navada, se bodo tudi pri tej otvoritvi spomnili najmlajših. 
Ček v vrednosti 500 tisoč tolarjev bomo podarili vrtcu Ciciban, kjer bodo podarjena sredstva porabili za nakup kakovostnih otroških igral.

Tuševa kartica ugodnosti, ki ji zaupa več kot 588.000 zadovoljnih kupcev, je prav tako pomemben element, ki z izjemnimi popusti v širokem spektru ponudbe v naše trgovine privablja vse več kupcev. 
Vse pomembnejša pa je tudi pestra paleta ostalih dejavnosti, ki dopolnjujejo ponudbo naših trgovskih centrov in katero mislimo v prihodnosti še dograjevati in krepiti ter na ta način ustvarjati središča za prijetno preživljanje prostega časa, zabavo in nakupe – ´family entertainment´ centre.«

In kaj je bowling? 
Bowling je igra, podobna kegljanju. 
Kroglo je potrebno zakotaliti po progi, ki je dolga približno 20 m in široka 108 cm in z njo podreti čim več kegljev. 
Kegljev je 10 in so postavljeni v trikotnik. 
Visoki so 38 cm in tehtajo približno 1800 gramov. 
Krogle pa imajo premer približno 220 mm in so težke od 3,8 do 7,5 kg. 
Navadno so različnih barv, ki označujejo njihovo težo. 
Za dobro igro pa je najpomembneje, da si izberete primerno težko kroglo, v katero zlahka vtaknete palec, sredinec in prstanec.

Svojo družbeno odgovornost in humanitarno naravnanost radi dokazujemo skozi vse leto. 
Številne prireditve, zabavne dogodke, ustvarjalne delavnice in humanitarne projekte pa posvečamo predvsem otrokom. 
Tako smo v letošnjem letu poleg drugih manjših izvedli že dva odmevna humanitarna projekta, namenjena najmlajšim. 
V prvi polovici leta smo tako uredili prijetno urejene delovne kotičke v 15-ih knjižnicah po vsej Sloveniji. 
Poleti pa smo na letovanje odpeljali kar 1000 otrok iz socialno ogroženih družin.

Na včerajšnji otvoritvi so se s kratkim programom predstavili otroci drugega razreda III. 
Osnovne šole. 
V bolj uradnem delu pa so Ivan-Janez Domitrovič, ravnatelj osnovne šole, Andreja Rihter, ministrica za kulturo in Matjaž Pavčič, direktor poslovne uprave v naši družbi predstavili svoje poglede na novo pridobitev v Celju.

Aleksander Svetelšek nam je ob tem povedal: ˝Skrb za družbo in vpetost v okolje, v katerem delujemo, sta eni od temeljnih vrednot, ki jih v podjetju Engrotuš udejanjamo z donacijami, kot je bila današnja. 
V okolje, v katerega prihajamo, želimo vstopiti ne le z našo primarno dejavnostjo, ampak tudi kot gradbeni element celotne skupnosti˝

Vele d.d. z novim nadzornim svetom in novim predsednikom uprave

Letošnja novost tekmovanja so elektronski čipi, ki jih tekmovalci prejmejo, ob plačilu kavcije v višini 6.000 SIT, pred startom. 
Slednji omogočajo individualno merjenje časa. 
Predprijava na tekmovanje je možna preko telefona (03/424 10 11) ali preko naše spletne strani. 
Startnina ob predprijavi znaša 1.500 SIT za otroke, dijake in študente, 2.000 SIT pa za odrasle. 
Na dan prireditve je možna prijava od 7.30 do 9.00 ure, startnina pa znaša 2.500 SIT za odrasle in 2.000 SIT za ostale. 
Vsi tekmovalci bodo prejeli tudi bon za hrano in pijačo.

Humanitarna akcija pod sloganom »Tušev bistri kotiček« poteka v vseh trgovinah Tuš po Sloveniji. 
Vrednost projekta, ki je zasnovan dolgoročno, samo v letošnjem letu znaša 30 milijonov tolarjev. 
Z omenjenimi sredstvi, ki jih črpamo iz Tuševega dobrodelnega sklada, bomo z najsodobnejšo računalniško opremo posodobili 15 knjižnic, ki tovrstno pomoč najbolj potrebujejo.

Ob tej priložnosti vas vabimo na Valentinovo predstavo : Zgodilo se je na Manhattnu za samo 600 SIT. 
Kinematografi Planet TUŠ čakajo na vas!

12. 
Pinter Amela, 3320 Velenje

1. 
Marjeta Fabiani, 1000 Ljubljana

48. 
Marija Arh, 8273 Leskovec

90. 
Nikolaj perčič, 3000 Celje

Potem ko smo 1. septembra 2003 prevzeli Namino trgovino Ruski car v Ljubljani, je objekt po treh mesecih dobil povsem novo notranjo podobo. 
Kompleks z zanimivo ponudbo se bo na Dunajski cesti 211 za obiskovalce znova odprl 3. decembra ob 11. uri. 
Otvoritev sodobnega Tuševega centra bodo spremljale številne otvoritvene ugodnosti in bogat zabavni program.

Vilma Udovč, 8322 Stopiče

Tuševa Blagovna znamka je bila ustanovljena leta 1993, do danes pa je pod to znamko registriranih 411 prehrambenih izdelkov, izdelkov za osebno nego, čistila in galanterija. 
Vsem izdelkom blagovne znamke TUŠ je skupen logotip na embalaži, zaradi večje prepoznavnosti pa so izdelki različno poimenovani (npr. Tuš, Ta dobra, Zlata kava, Ole, Nino, Tačko, itd.). 
Embalaža je bila v letošnjem letu poenotena in posodobljena ter je tako še privlačnejša za kupce.

Organizacijska ekipa

V hipermarketu Planeta Tuš pa smo poskrbeli tudi za brezskrbne nakupe staršev, saj smo za najmlajše organizirali polno varstvo v dodatno povečanem otroškem kotičku.

Otroški glasbeni festival "Pokaži kaj znaš" je v Planetu Tuš v četrtek, 17. julija, potekal že tretjič zapored. 
Na njem je svoje pevske, plesne in instrumentalne sposobnosti pokazalo 11 mladih talentov med 4. in 16. letom starosti. 
Prireditev je še dodatno popestril nastop priljubljenih Dvojčic z Janezom.

Ob tej priložnosti Vas vljudno vabimo na OTVORITEV PRVE BENCINSKE ČRPALKE TUŠ, ki bo v petek, 11. julija 2003, ob 13.00 uri, na Streliški ulici 16/a, v Mariboru.

Z najlepšimi pozdravi!

Otroci se bodo lahko v okviru počitniškega programa v Planetu Tuš vključili v tri sklope ustvarjalnih delavnic, ki bodo delovale med 9. in 12. uro. 
Pod strokovnim vodstvom pedagoginj bodo otroci na otroških ustvarjalnih delavnicah izdelovali raznovrstne izdelke iz papirja, blaga, volne, naravnega materiala, žice, plute, lesa, odpadnega materiala ter drugih materialov. 
Naučili se bodo izdelovati prtičke nakit, ptičje hišice, pletene košare, kamnite mozaike, mini lutke, zlate sončnice, itd. 
V sklop delavnic spada tudi poletna plesna šola s skupino Power Dancers. 
Vsem, ki bo manjkalo družbe za igre, pa se bodo lahko pridružili delavnici družabnih iger, kjer bodo igrali karte, spomin, vislice, vseveda, mikado, igre s kocko in še mnoge druge.

