RAZMNOŽEVANJE Koralnice razmnožujemo ob presajanju z delitvijo, nove rastline pa lahko vzgojimo tudi iz semen. 
Semena posejemo februarja ali marca v zelo toplo zemljo, vendar zahteva vzgoja sejancev in novih rastlin veliko časa in truda, tako da se je lotijo le največji navdušenci. 

Pozimi je dela na vrtovih malo in ostaja vam več časa za premišljanje in odločitve. 
Če vam je všeč več rastlin, jih napišite po vrsti, kot so vam všeč, toda naštejte jih največ pet (5).

Morda bosta končni izid in razvrstitev vzpodbudila vrtnarje, da bodo svojo ponudbo še razširili in povečali izbor različnih sort.

Take risbe in slike so sestavni del na novo objavljenih strokovnih študij in knjig ter imajo poleg znanstvene tudi umetniško vrednost.

Naprsteci spet postajajo vse bolj priljubljen okras naših vrtov. 
Včasih so že krasili podeželske in mestne vrtove, potem pa so z njih povsem izginili. 
Zdaj jih ponovno odkrivamo in mnoge je njihova lepota popolnoma prevzela. 
V deželah, kjer jih občudujejo že stoletja, se vrtnarji trudijo vzgojiti vedno nove sorte, čeprav včasih traja več let, da lahko tržišču ponudijo kaj zares novega. 
Od leta 1993, ko so prvič vzgojili nenavaden naprstec, so žlahtnitelji potrebovali vse doslej, da lahko z novostjo osrečijo kupce in ljubitelje teh dvoletnic. 
Ker se naprsteci med seboj radi križajo, so zelo nestanovitnih barv in je zato vzgoja novih sort toliko zahtevnejša. 
Novi lepotec se imenuje Digitalis purpurea f. albiflora 'Anne Redetzky' in se od ostalih razlikuje po nenavadno nacepljenih in frfotavih cvetovih. 
Zraste do meter in pol visoko, je čvrste rasti in dolgo cveti. 
Žal so za nas sadike zaenkrat še nedosegljive, vendar bodo po 1. maju 2004 lahko rasle tudi po naših vrtovih. 

NOVI, ŠE LEPŠI TELOHI

BOTANIČNI VRT V JANUARJU

Besedilo in foto: Stane Sušnik

Borovnice razkuhamo. 
Ker se težje zgostijo, dodamo mezgo kakšnega sadja z veliko pektina, na primer zelena jabolka. 
Vse skupaj kuhamo počasi, mešamo in pobiramo peno. 
Ko izhlapi približno polovica soka, dodamo sladkor, in ko je marmelada toliko zgoščena, da za kuhalnico ostaja sled, ki se hitro trdi, z vročo marmelado napolnimo še tople, pasterizirane kozarce. 

Dan je hitro minil. 
Ko je bilo vse posneto, je bilo treba še »pospraviti«. 
Ne vem, ali smo bili tako lačni po napornem dnevu, ali je užitek povečal čudovito okolje zimskega vrta v gradu 's Gravenwezel, toda ohranila sem izjemno prijeten spomin na to pozno kosilo. 
Jerebike iz kompota so imele nežno sladko-grenki okus in so prijetno popestrile okus mlincev. 
Ob prepelici smo si postregli s prilogo iz užitne sorte jerebik, pripravljenih kot brusnice. 
Kozarček te dobrote nam je podaril znani strkovnjak za drevnino, dr. Aleksander Šiftar iz Murske Sobote. 
Sam je verjetno prvi Slovenec, ki je na svojem majhnem vrtičku posadil sorto jerebike s plodovi, namenjenimi uporabi v kuhinji. 

Turške fige

Torta Sadovi narave

R&V 1 Sanjski vrt

Foto: Andrej Blatnik

Že pozimi se mama in hči pomenita o tem, kaj bosta posadili za okras doma prihodnjo pomlad. 
Vsako leto zacveti kaj novega, v zadnji sezoni je bila to bakopa. 
Navadne rdeče pelargonije razmnoži Breda s potaknjenci, ki jih pobere pozimi, medtem ko prezimuje stare rastline v »hiši«, kjer ni centralnega ogrevanja. 
Minulo poletje sta bili navdušeni nad kupljenimi visečimi pelargonijami na ganku, ki sta jih kombinirali z moljevko. 
Marsikaj posejeta in vzgojita sami: tunbergijo (»črnooko Suzano«), vodenke, okrasno zelje, zajčjo deteljico. 

Obe sta prepričani, da je balkon ali vrt lahko lep in cvetoč tudi, če ne pokupiš pol vrtnarije. 
Zadoščata smisel za barve in oblike ter veselje. 
Vse to imata Breda in Bojana v izobilju.

R&V 1 Strokovnjak odgovarja 

Na Kitajskem je rastlina že dolgo priljubljena zaradi učinkovin v plodovih. 
Ženskam naj bi pomagala k lepšemu videzu, hkrati pa pri obeh spolih oživljala spolno moč. 
Njeno ime pomeni v kitajščini »sadež s petimi okusi«, saj so jagode kisle, sladke in grenke hkrati. 
Plodove obirajo po prvi slani in jih posušijo; takšne ali zmlete v prah dodajajo pripravkom. 
Pomaga pri suhem kašlju, astmi, težavam pri mokrenju itd.

Ali mi lahko pomagate z odgovorom, kje bi dobila vrtno stekleno kroglo, ki sem jo videla v vaši reviji v članku Menkin vrt?

nekaj drobnih vejic rožmarina

1 jušno žlico limoninega soka

Št.2:

Glogova marmelada

Dobro narejen načrt vrta z vsemi gredami in kulturami, ki smo jih posadili, nam bo skozi leta pomagal pripraviti optimalen kolobar, ki je eden od pomembnih pogojev za zdravo in bujno rast. 
Če sadimo na isto površino enake ali sorodne kulture v premajhnem časovnem presledku, posevki ne bodo uspevali, napadali jih bodo različni škodljivci, bolezni in dušil jih bo plevel. 

-Plodovke ( fižol, grah, leča, soja, koruza, paradižnik, paprika, buče, bučke, kumare, žita, jagode, jajčevci, jagodičevje, sadno drevje ) 

Št.4:

KOZOROG

(brez podpisa) 

Št.7:

Čeprav nas sončni žarki zvabijo na balkon, kaj hitro ugotovimo, da januarja na njem nimamo kaj dosti početi. 
Zima s snegom na svoj način polepša balkone, mi pa si želimo pisanih, cvetočih podob, ki so se morale umakniti zelenilu redkih iglavcev in skromnemu cvetju, ki čaka lepših časov. 
Kratek izlet na balkon, da se nadihamo svežega zraka, nakrmimo ptice in pogledamo, če je z cvetličnimi lonci vse v redu, ne more nadomestiti večernega posedanja med slapovi cvetja, jutranjega ogleda in zalivanja nam tako dragih rož, ter ponosnih pogledov z ulice.

