Smrt vojakov sta potrdili posadki dveh ameriških blackhawk helikopterjev, ki sta bili napoteni na kraj nesreče kakih 50 kilometrov vzhodno od haitijske prestolnice Port-au-Prince. 
Njihovi posmrtni ostanki zaenkrat ostajajo na kraju nesreče in jih bodo prepeljali, ko bodo zavarovali prizorišče in bodo tja prispele španske sile.

Prav ta akcija, ko bo 21 vrhunskih slovenskih del v nakladi 8000 izvodov po tri evre na voljo na kar 216-ih prodajnih mestih, vzbuja veliko zanimanja med bralci, ki so, kar je slovenska posebnost, slabi kupci, a vneti izposojevalci knjig.

Garancija za srebrni nakit Lencia- tri mesece

Predstavniki centrov za socialno delo so imeli precej kritičnih besed tudi o nekaterih medijih, ki da so polni laži, podtikanj in očitkov, ker izrabljajo pravico do obveščenosti v škodo pravic, ki jih imajo žrtve. 
Ko gre za otroka in stisko družine javnega interesa ni, pač pa prevlada pravica do zasebnosti, je bilo slišati predstavnike centrov za socialno delo.

OTROCI, ZAKAJ NISTE VPRAŠALI PAHORJA, KAKO SE JE ON ŠOLAL, PA ZAVRL, JANŠA, ZVER, GRIMS, SIMONITI, RUPEL, DEŽMAN, KRESALOVA, POGOREVC, PETERLE...
ITN...
ITN...
BO DRŽALO, DA V ZLOČINSKEM SISTEMU SE JE CELO DOBRO IZŠOLALA BELA GARDA...
PA PRAVIJO, DA SO VSE POBILI.
NEKDO TUKAJ MOČNO LAŽE.......

6. ccc....... 
Jecljavi. 
HaHaHaHa.... ti sam deli minuse. 
Saj je to vse kar zmore tvoj intelekt!.

Družinski zakonik je sicer tik pred drugo obravnavo v državnem zboru.

Minister pričakuje dobro sodelovanje z Erženom

Zakaj BArbike niso na avion dal ko je šel za Poljsko?

Hrvaški predsednik je še dejal, da je vedno pripravljen na pogovore s premierko Kosorjevo, ki je v četrtek dejala, da bo pozvala Josipovića na srečanja, potem ko se bo vrnil v Zagreb.

V državah, v katere vlagamo, imamo jasno in transparentno vizijo, določeni mediji pa so pod vplivom lokalnih interesnih skupin.

Hull City – Aston Villa, Manchester United – Tottenham, Bolton – Portsmouth, Hull City – Sunderland, West Ham – Wigan, Wolverhampton – Blackburn, Arsenal – Manchester City, Aston Villa – Birmingham, Burnley – Liverpool, Everton – Fulham;

Madona,koliko pa je bilo teh ,ki so prepovedali mitin resnice.
Se ne spomnim,zdi se mi ,da sem ga jaz tudi.
No bom počakal,ko bosta Školč pa Anderlič na vrsti.
Jebeš ti sodelovanje v osamosvojitvi.Najbolj pomemben dogodek je bil miting resnice.
Samo ,da smo očuvali našu avantgardu.
Ostalo nije bitno.

cimra od sodelavca

Mimogrede, še nikoli nisem videla znaka, ki bi prepovedoval pobiranje polžev.

