Makovec Brenčič: Predvsem so zmogljivosti v ponudbi specifičnih značilnosti korporativnih znamk medorganizacijskih ponudnikov, kot so elektro, optična industrija, avtomobilska, računalniška (software), inženirske storitve, celovite informacijske rešitve ... 
Blagovna znamka vedno sporoča celostno podobo podjetja, je integralno sporočilo kupcu. 
Zato moramo graditi na odličnostih in posebnostih. 
Tako ustvarjena dodana vrednost daje konkurenčne prednosti. 
Na končnih porabniških trgih bodo uspešnejši tisti, ki bodo znali racionalno oblikovati svoj izdelčni portfelj in graditi panevropske blagovne znamke. 

Zagreb

V slovenski galeriji A + A v Benetkah so danes odprli novo razstavno sezono s postavitvijo Skupaj, s katero nadaljujejo usmerjenost k spodbujanju umetniškega eksperimentiranja in medkulturnih izmenjav. 
Na razstavi se predstavljata umetnici Huiqin Wang (rojena na Kitajskem leta 1955) in Zora Stančič (rojena 1956 v Bosni in Hercegovini), ki sta, čeprav pripadata različnim tradicijam, izbrali skupno umetniško pot. 
Obe že dolgo živita in ustvarjata v Sloveniji ter skupaj raziskujeta izrazne možnosti grafike in instalacij pri upodabljanju refleksij o sodobni družbi in kulturi. 

Citroen C3 z novim dizelskim motorjem in bogato opremo VTR sodi med prijetnejše mestne avtomobile in še vedno razvaja predvsem voznice. 
V tej različici skoraj ne pušča odprtih želja, ko gre za udobje in mestne potrebe. 
Tudi cena je temu primerno višja. 

Pri glasovanju za negativno osebnost tedna je največ glasov, to je 54,92 odstotka, dobil Darko Horvat, direktor Aktive Group, ker je s preoblikovanjem Aktive Invest, Aktive Avant, Arkade Holdinga in Certiusa opeharil male delničarje. 
Zanj je glasovalo 67 od skupno 122 sodelujočih v anketi.

Gea iz Slovenske Bistrice je pred letom dni pripojila Oljarico iz Kranja. 
Ta je že za jesen leta 2004 napovedovala redno proizvodnjo. 
A kot nam je povedal predsednik uprave Gee Leopold Turnšek, so šele dobro začeli poskusno proizvodnjo biodizla na lokaciji nekdanje Oljarice. 
Doslej so ga naredili več kot tisoč ton (natančne številke ni želel povedati), proizvodnja pa še ni rentabilna. 
V pol leta se bodo odločili, ali bodo proizvodnjo povečali ali ustavili. 

Ali udeleženci ostanejo do načrtovanega konca dogodka in se pravočasno vrnejo po odmorih, je odvisno od razporeditve vsebinskih sklopov, ustrezne umestitve odmorov, komunikacijskih sposobnosti predavatelja, pa tudi tega, kakšen je spremljevalni program. 

Unoffcial: Sava Could Lose Obi Franchise Licence

Progresivna obdavčitev je plavanje proti ekonomski resničnosti 

Grozd se na Kitajskem povezuje z vladnimi in lokalnimi okoljskimi ustanovami, univerzami in ekološkimi inštituti, dobavitelji opreme in končnimi kupci. 
Hladinova pojasnjuje, da so kitajske omejitve glede onesnaževanja precej jasne. 
Letos je tako kitajska vlada objavila petletni načrt, vendar pa je uvajanje okoljskih standardov velikokrat počasnejše, zato je veliko zamud. 

Ploščad ob Šubičevi je zdaj v lasti družbe BSL, ki prireditvam na ploščadi ne nasprotuje, uporabo prostora pa bo prireditelju (državi) zaračunala kot prejšnji upravljavec. 
Zaradi preobremenjenosti na ploščad ne bodo dovolili pripeljati težke vojaške tehnike. 
Svetovalec družbe BSL, Mile Šetinc, je za Finance pojasnil, da BSL ohranja enako ureditev uporabe osrednje ploščadi na Trgu republike, kakor je veljala prej, ko je parkirišče upravljalo javno podjetje Parkirišča. 
Uporabo (zaprtje parkirišča) bodo organizatorju parade (pogovori še niso stekli) zaračunali enako kot prej Parkirišča: povprečen dnevni iztržek od parkiranih vozil. 
Po grobem izračunu to zdaj znaša kakšnih 700 tisoč tolarjev na dan. 
V JP Parkirišča so potrdili, da je bilo tako tudi prej, le da so sem ter tja najemniku (državi) priznali še kak popust.

Rezultati nove slovenske raziskave so precej podobni predlanskim - delež podjetij, ki ne spremljajo učinkovitost intraneta, je še vedno 90-odstoten, še več (97 odstotkov) pa jih ne spremlja niti statistike uporabe, čeprav je to zelo preprosto. 
Sogovornik meni, da je to posledica dejstva, da podjetja ali niso opredelila ciljev intraneta ali so jih opredelila tako, da jih ne morejo meriti. 
"Na splošno ugotavljamo, da je veliko slovenskih podjetij sicer naredilo prvi korak in vzpostavilo intranet, vendar imajo še ogromno prostora za izboljšave, predvsem pri dodajanju različnih vsebin na intranet," poudarja Rolih.

Poziv za zbiranje predlogov možnih kandidatov za člana sveta Banke Slovenije

France Križanič, Ekonomski inštitut Pravne fakultete: "Menim, da bo vrednost nepreklicnega menjalnega tečaja 240 tolarjev za evro. 
Pri tem tečaju imamo približno izravnano bilanco tekočih transakcij. 
Res je malenkost negativna, vendar je primanjkljaj posledica precej hitrejše gospodarske rasti v Sloveniji kot pri naših glavnih zunanjetrgovinskih partnerjih, zlasti državah na območju evra. 
Pri tem tečaju bomo še imeli hitro gospodarsko rast, ne da bi ustvarjali neravnotežje pri menjavi s tujino."

Na Ruplov nenadni preobrat je verjetno vplivalo medtem v Salzburgu sprejeto stališče zunanjih ministrov EU, da "prihodnost Balkana leži v EU". 
Podprli so tudi oblikovanje prostotrgovinskega območja v regiji prek Cefte. 

In zato je očitno Bajuk moral uporabiti še najbolj prozorne politične zvijače - demagoške diskreditacije nasprotnika, ki pri masi vedno vžge. 
Političnih sovražnikov ni treba le odstraniti, ampak tudi uničiti. 
To postaja stalna praksa tudi na slovenskem političnem prizorišču. 
Kar je nevarno in skrb zbujajoče.

Podatki kažejo, da do evropskega denarja veliko uspešneje prihajajo železničarji kot cestarji. 
To pa v čudno luč postavlja izjavo prometnega ministra Janeza Božiča, ki je na tiskovni konferenci 6. februarja povedal, da so zlasti pri železniški infrastrukturi, ki je najzanimivejša za pridobivanje evropskih sredstev, projekti slabi. 
Čeprav je minister to verjetno povedal na podlagi njemu dostopnih podatkov, pa so na ministrstvu za promet potrebovali kar mesec in pol, da so zbrali podatke o pridobljenih in porabljenih evropskih sredstvih in nam jih posredovali. 

Testiranja informacijskih sistemov bank na novo valuto morajo biti opravljena do konca junija. 
V bančnih krogih je slišati, da je največ težav pričakovati v NKBM. 
Nekateri celo dvomijo, da bo banka prehod uspešno opravila. 
"O individualnih bankah vam seveda ne smem govoriti, vsekakor pa iz poročil, ki jih prejemamo v BS, ni videti, da bi bile težave v kateri tako velike, da bi bil ogrožen projekt prehoda na evro," je povedal član sveta BS Božo Jašovič. 
"Počakati je treba do konca junija, potem pa bomo lahko ocenili razmere," dodaja. 

V delu nad koritom namestimo tudi viseče omarice, ki so izdelane v mat steklu z zgornjim in spodnjim zaključkom v lesu. 
Pult ima masiven videz in enak lesen zaključek, debel devet centimetrov, kot viseče omarice.

Na štajerskem koncu je eden najvidnejših ponudnikov kongresnih storitev Hotel Habakuk, ki ima šest dvoran in lahko hkrati sprejme okoli 830 gostov. 
Njegova posebnost je diplomatski klub, opremljen za najvišje diplomatske sprejeme ali tudi novinarske konference, ima dve dvorani (za 20 in za 10 oseb) ter sprejemnico. 
Nad zasedenostjo kongresnih zmogljivosti se ne pritožujejo. 
"S to dejavnostjo ustvarimo na leto od 25 do 30 odstotkov vseh prihodkov," pojasnjuje Darja Slivnjak, pomočnica direktorice za področje turizma in trženja. 
Njihov cilj je doseči 40 odstotkov v sestavi vseh ustvarjenih prihodkov.

Uprava Iskraemeca je upnikom ponudila možnost, da v okviru prisilne poravnave terjatve zamenjajo za prednostne delnice. 
Upniki so se morali za to možnost izreči do 14. aprila. 
Iz bančnih virov smo izvedeli, da se za prednostne delnice ni odločila nobena banka upnica. 

Po sklepu marčevske skupščine Finire za znižanje osnovnega kapitala z združitvijo delnic in izdajo zamenljivih obveznic so delničarji postali imetniki obveznic in delnic. 
Finira je za vsake tri delnice delničarjem dala dve zamenljivi obveznici in eno delnico.

Raw Material Prices Affecting Industry 

Predstavniki BVQI Slovenija so v Lami Dekani uspešno opravili presojo sistema ravnanja z okoljem po sistemu ISO 14001:2004, so sporočili iz družbe. 
Med drugim navajajo, da poročilo o pregledu odpadnih voda iz čistilne naprave, ki ga je opravil Zavod za zdravstveno varstvo Koper, kaže, da nobena od merjenih vrednosti ne presega dovoljenih. 
Na obremenitev okolja po trditvah družbe ni vplivala niti podvojitev proizvodnje zaradi prenosa proizvodnje angleškega kupca Lame - Titusa - v Dekane. 
Letos bodo posebno pozornost posvetili zmanjševanju rabe energije.

Eden izmed najdejavnejših na tem področju je Boštjan Romih, sicer voditelj oddaje Raketa pod kozolcem na POP tv, na kongresih pa pogosto sodeluje tudi novinarka nacionalke Vida Petrovčič. 
"Vodenje raznih dogodkov je zame stalnica. 
Vsaka prireditev zahteva nekoga, ki zna dobro govoriti, brati, po potrebi improvizirati, obvladovati dogajanje. 
Najprej naročnika vprašam, za kaj gre in v kakšni vlogi me vidi. 
Če se mi zdi, da sem pravi za to, potem z veseljem pristopim," pravi Romih.

Banke bodo zahtevale ustavitev prisilne poravnave

Predstavnik civilne iniciative Franco Juri meni, da je sporočilo ministra za zunanje zadeve Dimitrija Rupla, v katerem se brani obtožb o neučinkovitem odzivu na gradnjo tržaških plinskih terminalov, zavajajoče. 
"Vpliv načrtovanih tržaških plinskih terminalov posega na slovensko ozemlje, zato ima naša država vso pravico, da se vključi v njihove postopke," komentira. 
Ministrstvo pa se brani, da Slovenija ne more horizontalno vstopiti v italijanske postopke, dokler italijanska stran ne prizna čezmejnosti vplivov. 
Posebna komisija zdaj zbira dokazno gradivo, s katerim bodo Italijane prepričali o obstoju tega vpliva. 
Ministrstvo je tudi zatrdilo, da se za nobenega od obeh terminalov še ni začela okoljska presoja. 
Juri, ki razpolaga z dokumentacijo italijanskih okoljevarstvenih organizacij, pa pravi, da to ne drži. "Na koncu nas bo naša vlada prepričevala, da niso mogli ničesar narediti," še meni Juri.

Politizacija medijev in odločilna vloga države v vseh pogledih delovanja medijev se kažeta v vse bolj arogantni drži politikov do novinarjev in medijev, pravi avtor. 
Uvodoma zapiše, da je nekaj hudo narobe, ko politiki tepejo novinarje, in hudo, če novinarko odrine minister, med čigaršnje naloge sodi preprečevanje nasilja v družini. 

Komu zvoni?

CI: Vloga KBC v NLB pomembna, a ne usodna

"V tem, da je kardinal Rode posredoval pri slovenski oblasti za italijansko družbo, ni nič spornega. 
Ni pomembno, kdo je posrednik, temveč kdo kaj naroči," je prepričan lobist Miloš Čirič, tudi svetovalec uprave Zavarovalnice Maribor. 
Nanj smo se obrnili za komentar k temu, da je slovenski kardinal Franc Rode v pismu predsedniku vlade Janezu Janši posredoval za italijansko gradbeno družbo Grassetto, o čemer je pisala Mladina. 
Grassetto je gradil predor pod Trojanami, pri čemer naj bi zaradi nepredvidenih del utrpel za 50 milijonov evrov škode, zato toži Dars. 
Čirič je na vprašanje, ali tudi slovenska podjetja uporabljajo cerkvene poti pri reševanju svojih težav ali pridobivanju poslov, odgovoril, da upa, da to počnejo. 
Sam pozna vsaj en tak primer. 
Mirko Kraševec, prvi ekonomist RKC, je dejal, da tega ne ve in da nima takih izkušenj. 
Na Darsu o kardinalovem posredovanju ne dajejo komentarja, prav tako nam niso ničesar odgovorili iz kabineta predsednika vlade.

Vabimo vas, da na novo spletno vprašanje odgovorite na naslovu ( http://www.finance-on.net/glasovanje676 ). 
Glasovanje poteka od sinoči od 22.30 do danes do 17. ure. 
Članke o uvedbi evra objavljamo v današnji temi dneva.

PONEDELJEK, 22. maja 

Društva naj postanejo podjetja 

Nadzorni svet (NS) Mercatorja je včeraj potrdil letno potrdilo družbe in se seznanil z najemom 150 milijonov evrov vrednega sindiciranega posojila, smo izvedeli neuradno. 
O dokapitalizaciji družbe, ki so jo delničarji na skupščini v sredo, 17. maja, zavrnili, pa po naših podatkih niso govorili. 
Predsednika NS Roberta Šege in predsednika uprave Žige Debeljaka, oba sta nov predlog lastnikom za dokapitalizacijo družbe napovedala za jesen, pa nam ni uspelo priklicati za izjavo.

Kdor pa ne sodi vsega po naslovu, je članek v Slovenskih novicah prebral in ugotovil, da je bilo v resnici mnogo huje: zgorela je streha nad proizvodno dvorano podjetja Kovinar na Jesenicah. 
Izgubljenih milijonov je bilo seveda manj, a šlo je za reševanje življenj, delovnih mest, okolja, resne zadeve. 
Medtem so številni mediji ugibali o tem, ali bo Dnevnik dobil novega lastnika.

Notranjci lahko začetek gradnje avtoceste od Divače ali Postojne proti mejnemu prehodu Jelšane pričakujejo šele po letu 2010. 
V ta čas se lahko zavleče tudi posodobitev za velik del regije edine cestne povezave s preostalo Slovenijo, ceste Unec-Loška dolina-hrvaška meja. 

Mislim, da ne preveč. 
Sedem zakonov je že v parlamentu, od tega so vsaj trije zelo pomembni. 
Zakona, ki preurejata nadomestila za brezposelne in socialno varnost, uvajata zelo močne spodbude brezposelnim za sprejemanje dela. 
S socialnimi partnerji ne nazadnje že usklajujemo tudi zakon o delovnih razmerjih. 
V parlamentu je tudi novi zakon o prevzemih, davčna zakonodaja bo po zagotovilih pristojnih pripravljena v mesecu ali dveh, ko bo posredovana v javno razpravo ... 
Premiki se dogajajo, ocenjevati vnaprej, kaj bo na koncu sprejeto, pa je težko. 
Gotovo se bo kaj še spremenilo, če bomo ugotovili, da so drugačne rešitve boljše. 
Kak predlog ne bo sprejet zaradi pomanjkanja političnega soglasja, velik del reform pa bo sprejet.

Sogovornik pojasnjuje, da je ameriško podjetje Telsima nastalo že kakšno leto pred tem, ko so se dogovorili za sodelovanje. 
Lani avgusta pa je v Trzinu nastalo še slovensko podjetje Telsima, kjer zdaj dela 50 razvojnikov in je najpomembnejši razvojno-raziskovalni center korporacije. 
Zdaj je matična družba, pravi sogovornik, tudi že opustila razvoj optičnih omrežij, ki jih je razvijala pred sodelovanjem z Boštjančičem, ter se v celoti posvetila razvoju tehnologij wim. 

Na skupščini NLB bodo 40 odstotkov lanskega dobička namenili za dividende (skupaj 4,6 milijarde tolarjev oziroma 19 milijonov evrov); te so sicer kar 69 odstotkov višje kot lani. 
Dobiček v vrednosti 39,8 milijarde tolarjev (165 milijonov evrov), ki je nastal zaradi prehoda na mednarodne računovodske standarde, pa bo namenjen kapitalski krepitvi. 
Po naših informacijah se bo koeficient kapitalske ustreznosti tako približal 12 odstotkom. 

Po vladnem obisku Moskve bo po neuradnih podatkih že jasno, ali bo vlada v kapital Petrola pripustila ruskega naftnega giganta Lukoil. 
Omenja se zaprta dokapitalizacija Petrola, do 24,9 odstotka kapitala, za katero pa stoji v vrsti tudi Istrabenz Igorja Bavčarja, smo izvedeli neuradno. 
Financiral bi ga kar s premoženjem družbe, menda z deležem v Mercatorju. 
Bavčar tega ni želel komentirati. 

Telekom Slovenije bo deset milijonov evrov (2,4 milijarde tolarjev) namenil za dokapitalizacijo Ipko.neta oziroma za gradnjo in posodobitev omrežja. 
Ipko.net je pred kratkim dobil tudi koncesijo za uporabo infrastrukture kosovskega elektrogospodarstva v telekomunikacijske namene. 
Poslovni načrt TS in kosovske družbe predvideva, da bo imel Ipko.net leta 2009 med 30 in 40 milijoni evrov prihodkov, smo izvedeli neuradno. 
To je skoraj desetkrat več, kot je imela družba lanskih prihodkov (4,6 milijona evrov, EBITDA je znašala 2,4 milijona evrov). 
Ipko.net ima 67-odstotni tržni delež na kosovskem trgu, kjer je nekaj več kot 10 tisoč naročnikov.

Veroniki Luciji Kropej in njenemu kolegu Boštjanu Šimoniču telefoni v teh dneh tako pogosto zvonijo, da ne moreta niti na stranišče. 
Množično ju namreč kličejo ljudje, ki bi radi v poskusu koprskega kineziološkega inštituta ležali 35 dni in za to dobili 350 tisoč tolarjev (1.460 evrov). 
"Iščemo deset zdravih moških nekadilcev, starih od 18 do 35 let, ki bodo 35 dni samo ležali - in zanimanje je temu primerno velikansko," je povedala Kropejeva. 
Kandidati za poskusne zajčke imajo časa za premislek najpozneje do torka prihodnji teden. 
Do konca tedna bodo raziskovalci z Obale in Instituta Jožefa Stefana z njimi opravili podrobne pogovore, deset srečnežev pa bo poskus začelo 20. julija. 

Violeta Bulc, direktorica podjetja Vibacom in članica Inštituta za poslovno rast in kreativnost, je prejšnji teden predstavila svojo novo knjigo z naslovom Ritmi poslovne evolucije. 
V njej piše o modelu poslovne evolucije, podjetjih kot živih organizmih in načinih za doseganje dolgoročne stabilne rasti in dolgotrajne konkurenčne prednosti.

Kako pa bo Slovenija zagotovila svojo energetsko neodvisnost tudi glede na načrtovano privatizacijo osrednje slovenske energetske družbe - Holdinga Slovenske elektrarne (HSE), je verjetno drugo najpomembnejše vprašanje ta trenutek. 
Nacionalni interes v energetiki, kot vidimo, že davno ni več omejen na utrjevanje položaja energetskih podjetij na domačem trgu. 
To je imperativ, ki ga tudi evropska komisija s svojimi akcijami ne bo izkoreninila. 
Novi nacionalni interes močnih evropskih držav je imperialističen; njihova podjetja ga uveljavljajo na tujih tleh. 
Podobno zdaj razmišlja tudi HSE. 
Upajmo, da bo njegova razvojna usmeritev na jugovzhodne trge obveljala tudi po njegovi privatizaciji. 

Previdnost ni odveč 

Certifikati so v tujini v zadnjem času postali izredno priljubljeni, banke pa nenehno izdajajo nove, saj je njihova izdaja zelo preprosta. 
"Certifikate je preprosto ukrojiti po željah vlagateljev, pričakujemo pa, da bodo sledili indeksu SBI TOP," pojasnjuje Mastnak. 
Natančnega časa njihove uvrstitve še ni mogel navesti, najbrž pa bo to prihodnje leto.

Zaposleni v Iskraemecu so včeraj dobili plače in del regresa. 
Uprava naj bi Engrotušu vrnila 2,7 milijarde tolarjev posojila, drugi viri pa trdijo, da na računu Iskraemeca tega denarja sploh ni bilo. 
Razmere med lastniki se po torkovi skupščini, kjer niso dosegli soglasja o dokapitalizaciji, še zaostrujejo. 

- Javno podjetje Vodovod-Kanalizacija - gradnja kanalov za odvod padavinskih vod s pobočja Golovca v Grubarjev prekop

Novi odvetnik mestne občine Ljubljana (MOL) v pravdah s podjetjem Giposs Miha Šipec je na nedavni obravnavi za zemljišča na Galjevici ponudil poravnavo, a le za vse spore z Gipossom skupaj. 
Davorin Faganel, direktor Gipossa, pozdravlja odločitev mesta. 

Surova nafta se je malenkost pocenila. 
Ob štirih popoldne je 159-litrski sod z enomesečnim dobavnim rokom na londonski borzi IPE stal 68 dolarjev, kar pomeni 0,1-odstotno znižanje cene. 
Na newyorški borzi Nymex pa je bilo za sod treba plačati 69,3 zelenca ali enak odstotek manj kot v Londonu.

