-0,28

V šoli padel omet s stropa

22.10.

5

0

EUR

EEF Equity Banks[RH]

-0,27

7,09

27.10.

21,3789

Prvi odstavek 84. člena zakona o medijih vsebuje določbo, po kateri televizijski programi ne smejo predvajati pornografije in pretiranega nasilja, če bi lahko predvajanje resno škodovalo duševnemu, moralnemu ali telesnemu razvoju otrok in mladoletnikov. 
Kršitev omenjene norme predstavlja enega najbolj grobih konfliktov z medijsko zakonodajo, saj gre za neposreden napad na najbolj občutljivo in ranljivo gledalsko skupino. 
Zakon sicer pornografijo in nasilje v določenih primerih dopušča, a le v primerih in na način, ko je poseg v integriteto mlade populacije predhodno zavarovan.

27.10.

9,4586

-13,02

0

-40,25

1,9

Tatjana PihlarGoran Ivanović/STA

»Kad bi postal portfeljski vlagatelj z enim samim namenom, in to je zagotavljanje sredstev za Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje (ZPIZ),« pojasnjuje Jamnik in dodaja, da bi Kad v procesu preoblikovanja izdal za okoli 900 milijonov evrov obveznic in te brezplačno prenesel na ZPIZ. 
Preoblikovanje Kada sicer predvideva tudi izčlenitev zavarovalnice, ki bi prevzela upravljanje s pokojninskimi skladi. 
V prvi fazi bi bila ta zavarovalnica v stoodstotni lasti Kada, nato pa bi izvedli javno prodajo, s katero bi Kad svoj delež zmanjšal na pet odstotkov.matjaz.polanic@dnevnik.si

3

Ob tem velja spomniti, da med neprostovoljnimi člani OZS zbujata največ negodovanja seznama dejavnosti, ki sodijo med obrtne oziroma obrti podobne dejavnosti. 
Podjetja, ki takšno dejavnost registrirajo, namreč kmalu dobijo obvestilo OZS o potrebnem obrtnem dovoljenju, vpisu v obrtni register in posledičnem obveznem članstvu v OZS, ta pa ob tem velikosti proizvodnje naj ne bi upoštevala. 
A seznama dejavnosti obrti in obrti podobni dejavnosti sta v domeni vlade, ne državnega zbora, saj po obrtnem zakonu obrtne dejavnosti z uredbo določi vlada. 
Čeprav je nekdanji minister za gospodarstvo Andrej Vizjak v noveli obrtnega zakona zbornici pustil obvezno članstvo, pa so poslanci pri obravnavi novele tej odvzeli možnost veta, ko gre za oblikovanje seznama obrtnih dejavnosti.katja.svensek@dnevnik.si

Ste lahko samoironični? 
Vam je blizu kritičen pogled na osebne ideale?

2.30Košarka, NBA: Dallas – Toronto, prenos

18.40Pazi, kamera!

0

USD

11.11.

13.11.

Mike Posma, trener hokejistov Jesenic: Ne vem, kaj je o meni govoril Sekelj

EUR

6,5

45,75

1,56

Branko Oblak, nekdanji selektor: Ne igramo z 0:0, ampak izgubljamo. 
Ustreza nam že 1:0, ampak za to je potrebno taktično odlično odigrati. 
Ne verjamem, da se lahko odpremo in nam Rusija ne bo dala gola. 
Rad bi videl, da zmagamo, a bo težko, saj Rusi niso neumni. 
V Moskvi smo imeli premalo dobrih igralcev za še kaj več. Če bi imeli enega pravega režiserja, enega 'Pavlina', ki bi znal stopiti na žogo, bi imeli precej večje možnosti. 
Kapetana se ni videlo, Dedič je tekel kot »utrgan«, a brez učinka, da o ostalih sploh ne govorim. 
Zelo všeč so mi bile naše menjave. 
Te tekme se zelo bojim. Sam bi prvi polčas odigral bolj obrambno in šele v nadaljevanju pritisnil.

3

Švedskemu predsedstvu se očita, da vodi izbirni proces zelo nerodno in preširoko. 
Zato se niti še ni izkristaliziralo, kdo je dejanski favorit. 
Morda bo predsedstvo prišlo na dan z zmagovito kombinacijo v zadnji minuti, te dni pa sta se omenjali naslednji dve možnosti: desnosredinski belgijski premier Herman Van Rompuy kot predsednik in socialist Italijan Massimo D'Alema kot zunanji minister ali socialist Tony Blair kot predsednik in liberalec Finec Olli Rehn kot visoki predstavnik.

21.50Revolucija in strast, am. srhljiva drama, 2002

-53,25

-0,44

»Vsi ministri do zdaj so vedeli, da je izolska bolnišnica podhranjena in podcenjena, da ima premalo priznanega programa, pa niso ukrepali. 
Minister Miklavčič je to naredil. 
S tem je bil narejen velik korak pri zapiranju finančnih in programskih lukenj,« še pravi Kranjc, ki pričakuje, da bo izolski bolnišnici letošnje leto uspelo zaključiti z minimalnim dobičkom. 
Ta naj bi znašal okoli 100.000 evrov, v preteklih letih pa se je v izolski bolnišnici nakopičilo za več kot 10 milijonov evrov dolgov, ki jih zdaj počasi odpravljajo. 
Večino obveznosti do dobaviteljev, ki so v preteklosti bolnišnici celo žugali s prekinitvijo dobave, so poravnali s sredstvi, ki jim jih je julija nakazalo ministrstvo za zdravje. 
Ostale dolgove pa morajo še poravnati. 

31,7

19.11.

99,26

4

Škotski viktorijanski pesnik in esejist James Thomson, rojen 23. novembra 1834, je znan predvsem po temačni futuristični pesnitvi Mesto strašne noči, v kateri je simbolično izrazil svojo grozo nad urbanim razčlovečenjem. 
Kot gojenec kraljeve vojaške akademije je služboval na Irskem, po odpustitvi iz vojaške službe pa se je v Londonu preživljal kot uradnik ter pisal eseje, pesmi in zgodbe, ki jih je objavljal v delavskem tedniku National Reformer. Ker ga je mučila kronična depresija in se je občasno vdajal alkoholu, je v družbi težko uspel, toda njegova pesniška zbirka Mesto strašne noči in druge pesmi je kljub temu doživela dober sprejem pri kritikih. 
Občudoval in prevajal je tudi dela Giacoma Leopardija, vendar v nasprotju z italijanskim ustvarjalcem svojega pesimizma ni poskušal blažiti z družbenim optimizmom. 
Noben drug viktorijanski pesnik namreč ni tako temačno opisoval slabosti tega obdobja sprememb in optimizma.

10.00Risanka 

7,3

23.11.

59,86

-48,75

13,51

humor

Pri nas so tožbe šol redke, a varuhinja je navedla odmeven primer britanske šolarke, ki je tožila svojo šolo, oziroma njeno psihologinjo, ker ta ni ugotovila njene legastenije, pač pa je dekletove težave označila za psihične probleme. 
Zato ji niso ponudili ustrezne pomoči. 
Dekle je tožilo in na sodišču so ji prisodili 45.000 funtov, v kar je vključeno povračilo škode za preteklo in prihodnjo potrebno dodatno pedagoško obravnavo, odškodnina za psihično trpljenje, ker učenka ni dosegla želenega poklica in odškodnina za izgubo zaslužka, ker je morala zaradi napačne diagnoze psihologinje opravljati manj plačan poklic. 

8,57

PB Uranium Index

26.11.

Režija Jay Lowi, igrajo Rachael Leigh Cook, Jonathan Rhys-Meyers, Lorraine Bracco.

Kalifornijskemu guvernerju Arnoldu Schwarzeneggerju so mestni redarji prejšnji teden izstavili račun, ker je svoje prestižno vozilo porsche nepravilno parkiral na slovitem Beverly Hillsu. 
Možje postave so poleg tega v zadnjem času večkrat zasačili Schwarzeneggerjevo ženo Mario Shriver, ki je med vožnjo klepetala po mobilnem telefonu.

Franklin India Fund [A]

Sklad JEK je lani, kot je znano, prvič doživel 11,83-odstotni padec tržne donosnosti celotnega portfelja, v ozadju česar naj bi bile tudi nesmotrne naložbe v nekatere vrednostne papirje oziroma vse bolj tvegana naložbena politika, čeprav zakonodaja od sklada zahteva vlaganja v prvovrstne naložbe.barbara.hren@dnevnik.si

11,04

-35,48

-0,09

28,44

0

Planet Tuš: Božična pesem 3D. 
Animirana domišljijska pustolovščina 3D. 
15.30, 18.00. 
Divje mrhe. 
Komična drama. 
16 45, 19.10, 21.25. 
Dobrodošli v deželi zombijev. 
Komična grozljivka. 
16.30, 18.35, 20.50. 
Jelenček Niko. 
Sinhronizirano animirana domišljijska pustolovščina. 
15.20, 17.20, 19.20. 
Mlada luna. 
Domišljijski romantični triler. 
16.00, 18.40, 21.20. 
Moja grška avantura. 
Komedija. 
16.05, 18.30, 20.40. Počitnice za odrasle. 
Komedija. 
20.20. 
Žena popotnika v času. 
Znanstvenofantastična drama. 
16.20, 18.45, 21.00. 
2012. 
Znanstvenofantastična drama. 
17.00, 20.10. 

PI Funds - U.
S. Pioneer Funds

26,52

13,07

Gorski teki

83,3

3

7,24

Z LPP so sporočili, da bodo po preteku šestih mesecev ponovno razmislili o plačevanju z gotovino, ter se odločili glede ukinitve. 
Čeprav kot razlog za podaljšanje plačevanja z gotovino v LPP navajajo lažje prilagajanje na mestno kartico urbana ob dejstvu, da še vedno veliko ljudi plačuje z gotovino, pa je eden od pomembnih razlogov verjetno tudi ta, da LPP in Ultri urbanomatov še ni uspelo nadgraditi za izdajanje kartic urbana, kar so napovedali že za oktober. pp

Templeton BRIC Fund [N]

0

4,52

-0,61

SGAM Equities Global Emerging

2,55

3

Znamka Tata je sicer že prisotna na nekaterih trgih v Evropi, na primer v Italiji, Španiji, Poljski in Veliki Britaniji, zdaj pa se jim pridružuje tudi Slovenija. 
Tekmuje s tekmeci, ki »pokrivajo« nižjecenovni avtomobilski razred, kjer pa je konkurenca vsemu navkljub ali pa ravno zaradi gospodarske krize iz meseca v mesec ostrejša.

5,87

0

»Ko sem neko poletje tipkal v pisarni inštituta Santa Fe, je skozi priprta vrata pogledala mlada glava in me čisto resno vprašala, kaj je to,« se spominja lavreat. 
A McCarthy ni edini, ki vidi v pisalnem stroju fetiš. 
Celo nekateri njegovi mlajši kolegi uporabljajo za ustvarjanje pisateljsko glasbilo, ki ob koncu vsake vrstice z nežnim »cin« opozori, da je treba z levo roko seči proti valjčku, ki podpira list papirja, in ga vrniti na skrajno desno, kjer bo počakal na nov val ustvarjalnosti. 
Britanec Will Self, letnik '61, je eden izmed njih. 
»Pisanje na tipkalni stroj te upočasni na dober način,« pravi pisatelj in novinar Self. 
»Ne popravljaš toliko, stvari bolj premisliš, saj natanko veš, da boš moral, če se zmotiš, ponovno pretipkati vse. 
To je izjemna zavora, da ne tipkaš kar vsevprek, potem pa z ukazi prenašaš vrstice in besede sem in tja,« pravi Self. 
Ameriški avtor uspešnice Beli Šum Don DeLillo je pri zagovarjanju mehanskega nastanka uspešnice bolj poetičen. 
»Potrebujem zvok tipk, ta zamolkel zvok, ko papir popusti pod silo tipke. 
Rad vidim besede in stavke, ko dobivajo končno obliko. 
Gre za vprašanje estetike: ko delam, imam občutek, da sem kipar, ki mora videti obliko, ki jo zavzema besedilo,« pravi DeLillo. 

Ljubljana Vegradova gradbena jama ob soseski Celovški dvori, kjer bi po načrtu morala zrasti 52-metrska hotelska stolpnica, že nekaj dni bolj kot ne sameva, pred časom pa so delavci del jame celo zasuli. 
Gradnjo hotela Celovški dvori, ki jo je s kar štirimi milijoni evrov evropskih sredstev izdatno podprlo ministrstvo za gospodarstvo, Vegrad, kot kaže, prelaga na boljše čase in se osredotoča predvsem na stanovanjski del projekta.

»V omenjenih primerih gre gotovo za jabolka, ki ne dosegajo najvišje stopnje kakovosti, kar pomeni, da jih pridelovalec po ceni dva centa za kilogram lahko proda samo za industrijsko proizvodnjo sokov. 
Ker so lastniki očitno ocenili, da bi jim obiranje pridelka pri tako nizki odkupni ceni prineslo izgubo, se ga raje niso dotaknili,« je opaženo stanje komentiral strokovnjak za kmetijstvo na brežiški občinski upravi Roman Matjašič. 
Sadje na tleh je leglo bolezni

EUR

EUR

6.00Zlo pod soncem, ang. krim. drama, 1982 

3

Tudi vaša trditev, da bi bila Sava v primeru prodaje delnic v podrejenem položaju, ne drži, saj Merfin od pogodbe ne more preprosto enostransko odstopiti, temveč mora svojo pogodbeno zavezo izpolniti. 
Sava torej v nobenem primeru ne bo sama prodajala deleža v Merkurju, temveč bo vedno nastopala v povezavi z Merfinom. 

Novost naprodaj: nova opel astra začenja pohod za najmanj 14.990 evrov

-13,64

3

3,6365

Vesna Stanić

16.20Zvezdne steze: Voyager 

Zakaj države za bagatelna kazniva dejanja v večji meri ne izvajajo alternativnih kazni, ki so bolj humane in cenejše od zapornih?

Kot je bilo že uvodoma omenjeno je večina svetovnih indeksov v tem tednu dosegla najvišje vrednosti letošnjega leta. 
Indeks DAX je včeraj dosegel najvišji nivo pri 5988 indeksnih točkah in na ta način v zadnjem tednu pridobil 2,9 odstotka. 
Podobno velja za ameriške indekse, ki so ravno tako kot DAX dosegli najvišje vrednosti v letošnjem letu. 
Indeks SP500 je včeraj tako dosegel 1123 indeksnih točk. 
Na tedenski ravni to pomeni 2,3 odstotka, na letni ravni pa izjemnih 27 odstotkov rasti. 
Tudi indeks NASDAQ in Dow Jones sta zabeležila nove vrhove pri 1847 in 10500 indeksnih točkah. 
Bistveni razlogi za tako rast so vsekakor preboji vseh odpornih nivojev, ki so podlago dobili v dobrih makroekonomskih podatkih. 
Dokončno smer trgom v zaključku leta bo vsekakor dala objava naročil trajnih dobrin v ZDA, ki bo objavljena danes. 
Svetovni kapitalski trgi imajo namreč zelo močno korelacijo z gibanjem vrednosti tega podatka.

114,15

23.12.

-38,56

ESPA BOND EURO-CORPORATE

1,23

Zagotovil je, da je bila služba v EPPS le ena od številnih možnosti, saj je moral, potem ko so direktorat, ki ga je vodil, sredi septembra ukinili, poiskati novo zaposlitev.

Vinko Jelovac

5,26

-35,15

42,84

RCM HealthCare Aktien

