Hobotnica je s pomočjo hrane napovedovala, kdo bo zmagovalec posamezne nogometne tekme. 
Odločanje je potekalo po naslednjem postopku. 
V akvarij so Paulu oskrbniki nastavili dve pokriti posodi s hrano, na katerih sta bili zastavi držav tekmic, in Paul je z izborom posode napovedal zmagovalko tekme.

Psihologi in raziskovalci vidijo razlog za žensko iskanje žgečkljivih vsebin na spletu v anonimnosti in navidezni varnosti. 
"Ženske lahko postanejo odvisne od pornografije na isti način kot moški," je zatrdil psiholog Douglas Weiss za časopis Washington Times.

Polona Hercog je po uspešnem nastopu v Budimpešti, kjer se je prebila do četrtfinala, pridobila nekaj mest, saj se je s 63. prebila na 57. 
Maša Zec Peškirič je 139., nekdaj naša najboljša Katarina Srebotnik je 279. in Tadeja Majerič pa 287.

Okoljevarstveniki opozarjajo na zmanjševanje biološke raznolikosti

Projekt predstavlja veliko nevarnost tudi za veličastni srednjeveški pravoslavni samostan Morača, ki je znan po freskah v svoji notranjosti in je zaradi tega zanimiva destinacija za domače in tuje turiste. 
Čeprav vlada zatrjuje, da samostan ne bo ogrožen, pa se v pravoslavni cerkvi bojijo, da bo voda lahko prišla prav do vrat samostana.

"Sem tudi osebno prizadeta"

Preden svet je barvast bil, sem črno belo vino pil. ... 
Več

oslarija

Kdor igra, jasno igra na polno, Oleguer pa tak ni hotu špilat

Posebne policijske postaje za ženske

(1) Zakonca ali zunajzakonska partnerja lahko samo skupaj posvojita otroka, razen če eden od njiju posvoji otroka svojega zakonca ali zunajzakonskega partnerja.

Tole bi znalo biti eno izmed bolj zanimivih.

rožico sem zate nabral,

Za uslugo, ki jo boste s tem naredili sebi, prijateljicam, znankam in sodelavkam, se vam najlepše zahvaljujeva.

V resici pa je bilo ime Jugoslavija, v kateri naj bi veljalo enakopravno sožitje vseh njenih narodov, le krinka za postopno uresničenje zamisli o “Veliki Srbiji”. 
In res, medtem ko so imeli slovenski partizanski borci pred očmi edinole osvoboditev svoje domovine izpod okupatorja ter združeno in svobodno Slovenijo, v okviru bratske Jugoslavije, je srbska stran, z vednostjo in sodelovanjem slovenske komunistične partije, že od vsega začetka partizanskega osvobodilnega boja izvajala svoje velikosrbske načrte.

O usodi Jožeta Srebrniča naj bi se pisalo s Solkanskem zborniku 1001 drugače, kot naj bi se dejansko dogajalo. 
Likvidatorji naj bi Jožeta Srebrniča razglasili za narodnega heroja, kar predstavlja višek dvoličnosti in sprenevedanja prejšnje oblasti in tudi ZB, ki publicira neresnice. 
Med udeleženci in tistimi, ki vedo, velja »načelo konspiracije še danes«. 
Samo v premislek! 
Zakaj se zločini ne raziščejo? 
Tomaž Marušič pa ni našel poguma, da bi povedal resnico, čeprav mu ni neznana. 
Likvidacija Jožeta Srebrniča je natančno opisana na spletu Goriških panterjev

