drgač mi pa ni ta naša kraljica ni nič posebnega

Kot so bili ugotovili, dekleti nista najbolj pridni, saj menijo, da bi lahko bilo bolje pospravljeno. 
Že zaradi tega, ker imajo vsi skupaj še preveč časa. 
V hladilniku so med drugim iskali še salamo, toda našli so le sir, ki ga v hladilniku ne manjka ...

Otoške države se bojijo, da bodo izginile

nujnapomoc@gmail.com

Prav zanima me povod za tole ... 
No, kakorkoli, gospa si bo nekaj časa težko brisala rit.

Madrid, 08.12.2010, 23:09 | M.
J./M.
F./B.
C.

dveliki ti si eno tele zabito! normalno da nimajo igre če pa preprosto igrajo le 4je igralci iz 1 postave saj pa logično da niso uigrani de.bil!

ne rečem da je benitez najbolši trener sam bi bla pa to menjava mercedeza za fičkota...

pizdek1

trust35, Istra NIKOLI ni bila Hrvaška in niti najmanj Hrvaška.

Predsednik združenja poklicnih ribičev Mare Croaticum Daniele Kolec je izrazil zadovoljstvo nad organizacijo protestnega shoda. 
Poudaril je, da istrski ribiči nimajo nič proti temu, da njihovi slovenski kolegi ribarijo nekaj sto metrov južno od sredinske črte, da pa se bodo odločno uprli temu, da bi Slovenci pluli do Vrsarja ali da bi se meja na morju pomaknila južno od sredinske črte, s čimer bi Hrvaška "izgubila nekaj sto kvadratnih kilometrov svojega teritorialnega morja".

Tovarna belega snega!

Vrjem da sama zasluž tuk kukr on tko da ni potrebe po tem :)

Danes čez dan bo pod Karavankami zapihal okrepljen severni veter, popoldne na Primorskem zmerna do močna burja. 
Popoldne bo bolj vetrovno tudi drugod po državi.

jasno, da so zapisi kodirani, drgače se ve, kaj bi cerkev naredila z njimi

Da si nebi mislu da govorim brez iskusenj.
Od Spectruma dalje do PS 3,sm menju 5konzol oz.rac.Igre pa tudi sibam kr dosti vsaj pozimi.STRELJACINE PA SE UPORABLJAJO ZA ISKANJE NOVIH AMERISKIH VOJAKOV.
Tolko v znanje o teh killer gamesih. 
LOVE &PEACE

Fantje loh se kej naucite od tega fanta... za zacetek kako govoriti iskreno.

in koliko dobiš plačano od ''uboge matere'', da pišeš takšne bedarije ???? navadna beda si......preberi, kaj ti piše KLATEZG!! 
- trikrat preberi....

opažam že nekaj časa,da se igrajo neke igrice,ker mislijo,da imajo v rokah predmete....igračke....ne pa človeška bitja,ki so komaj prišla na ta pokvarjen svet.

Hhehehehe ta je dobra očividci so slišali močno eksplozijo ja če so jo slišalai je niso mogli videt potem so samo slišali in nič drugega.

NA ŽALOST PA SE NASILJE V DRUŽINI STOPNJUJE IN VELIKOKRAT OSTANE TUDI MED 4 STENAMI!!...
IN TUDI, ČE SOSEDI KAJ SLIŠIJO,SE NE ŽELIJO VMEŠAVAT...
NAMESTO, DA BI POKLICALI POMOČ,RAJE OGOVARJAJO NASELDNJI DAN PO VASI....

Danes so ženske tako zaščitene, da jim noben nič ne more. 
Prav zaradi tega večina ženska danes provocira in moške potiska v kot. 
O psihičnem nasilju nad moškimi se nič ne govori, kot da ga ni, v resnici pa ga je ogromno. 
Če želimo ustaviti nasilje, nehajmo govoriti samo o nasilju nad ženskami, ampak začnimo govoriti tudi o nasilju, ki ga doživljajo moški s strani žensk. 
Kar se pa tega primera tiče, je pa to, v kolikor je resničen, popolnoma nesprejemljivo in obsojanja vredno!

Neka razlaga za slabše rezultate bi lahko bila ta, da imajo slovenski učenci od 9. do 11. leta starosti v primerjavi z učenci v preostalih državah OECD " podpovprečno število ur dela na pismenosti ", čeprav Lukšič dodaja, da je to stanje veljalo že v času prejšnje raziskave leta 2006.

Upam da Arsenal dobi Schalke ali pa Bayern, ker vsaj zdaj nobeni od teh ekip ne gre prav dobro, vendar pa tudi Real ali Barca ne pomenita konca sveta. 
Arsenal je že zmagal proti Realu pri njih doma in tudi Barca je dokazala da niso nepremeglijivi, nekaj kar pa velja tudi za Barcelono.

Nelson Piquet ml. 
(Foto: Reuters)

Odjuga z deževjem in taljenjem snega se bo še nadaljevala. 
Reka Vipava še poplavlja v srednjem in spodnjem toku, pretok na vodomerni postaji Vipava Dolenje pa je ponoči začel upadati. 
V srednjem in spodnjem toku še vedno poplavlja tudi Kolpa, njen pretok pa še narašča. 
Prav tako poplavljata tudi kraški reki Ljubljanica na Ljubljanskem barju in reka Krka v spodnjem toku. 
Ljubljanica poplavlja na območju vsakoletnih poplav, njen pretok pa se počasi umirja. 
Krka pa poplavlja tudi na širšem območju, prav tako pa tudi njen pretok še narašča in bo predvidoma naraščal še ves dan.

Zaradi poplav zaprte ceste

To ni več pomoči...

Za tiste, ki imajo že vse, je prav gotovo izjemno težko najti primerno darilo. 
A za tiste, ki so rade lepe in ekstravagantne ter želijo nekaj posebnega, je letošnja ponudba nekoliko olajšana. 
Hit letošnjih božičnih daril zanjo so – kopita!

najbrž ne more biti ''POD'' rjuhami.. c c c c c c ... to kar ona dva delata sem jaz delala pri svojih 17-ih letih :/

Reuters poroča, da za hekerskimi napadi stoji organizacija Anonymous , na internetu pa jih najdete tudi s pomočjo ključnih besed AnonOps oz. Operation: Payback (Operacija Maščevanje). 
Na Twitterju je skupina prevzela odgovornost za omenjene napade.

Bobnarja skupine Motley Crue, ki doslej ni bil ravno znan kot borec za pravice živali, je očitno precej zmotila odločitev vodstva Sea Worda, da kljub številnim pozivom kita Tilikuma ne bodo spustili na prostost. 
Lee jih je obtožil, da so se tako odločili zato, ker je kit “ njihova glavna semenska banka “.

Sem otrok ločenih staršev in oče je odšel,ko sem bila stara tri leta.
Mami me ni nikoli ščuvala proti njemu ali grdo govorila želela je čeprav si je on ustvaril novo družino,da bi imela stike ampak on ni pokazal zanimanja kar se mi zdi zelo žalostno.
Nikoli nisem nobenega od njiju obsojala,da sta se razšla,kajti živeti skupaj za vsako ceno tudi ne gre in,da so otroci priča fizičnemu ali psihičnemu nasilju je še slabše.
Starši bi se morali zavedati odgovornosti do otrok in tudi po razpadu zveze skrbet za otroka.
Sem pa mnenja,če je novi parner v igri,da otroka počasi privajamo na to in ne za vsako ceno.

mislim, da so sestre in negovalke v domu ostarelih tiste, ki si zaslužijo večjo plačo. moja mati stara 54 let dobi 500€ po celem delovnem tednu (od pon do sobote 3 izmene redno) in 2 nedelje na mesec. to je neto znesek brez malice in prevoza ker imajo prehrano organizirano, prevoza pa ne dobi ker stanuje manj kot 1km stran od doma. glede na to kaj vse je treba tam prenesti nimajo sestre pri zobarju za burek.

Totteham je v zadnjem krogu skupinskega dela Lige prvakov na gostovanju remiziral s Twentejem, kljub temu pa zadržal prvo mesto v skupini A. Drugouvrščeni Inter je moral namreč priznati premoč Werderju iz Bremna, ki do zdaj še ni okusil slasti zmage.

Iz tvojega posta sem dobila vtis, da dela le partnerka. 
Ti imaš očitno čisto dovolj časa še za nepotrebno visenje na internetu.

Pregled naj bi pokazal, ali je bilo formalno procesno vodstvo kljub številnim opravljenim procesnim dejanjem ustrezno in dovolj učinkovito, da bo sodišče v dveh letih, ki ju je imelo na voljo, pravnomočno končalo sojenje. 
Odločitev o odredu pregleda je pozdravil tudi minister za pravosodje Aleš Zalar , ki je od Jelenc Puklavčeve tudi zahteval izvedbo ustreznega pregleda zadev sodne uprave na višjem sodišču v Mariboru.

Mimogrede obstaja DDOS protection :)

Slovenske rokometašice so bile v današnjem obračunu povsem brez moči, na koncu pa so igrišče zapustile z velikim primanjkljajem v zadetkih (–16). 
Začele so solidno (2:2), nato pa so Skandinavke dosegle delovno temperaturo in se dobesedno poigrale z njimi. 
Na parketu olimpijske dvorane v Lillehammerju so se videle le igralke v rdečih dresih, ki so mrežo Branke Zec , Amre Pandžić in Sergeje Stefanišin (v prvem polčasu so vse tri skupaj zbrale sedem obramb) rešetale iz vseh položajev, v sinje modrih pa le na trenutke. 
Ana Gros in njene reprezentančne soigralke so v prvi polovici tekme dosegle zgolj šest golov, prejele pa so jih kar 19.

