Bil je najbolj razvpiti osvajalec ženskih src, inteligentni bahač in mojster krinke.

Ekstremni reli spopad v Los Angelesu

Zagreb - Polovica hrvaških maturantov bi na referendumu zagotovo ali verjetno glasovala za vstop Hrvaške v EU, medtem ko bi jih 49 odstotkov temu zagotovo ali verjetno nasprotovalo.

Simply toliko gledalcev kot jih ima Maribor na eni tekmi drugi skrpajo skupaj v eni sezoni!Moraš pa vedeti,da je letna sezona in je veliko ljudi tudi na L.
D.Fantom pa je treba dati kapo dol za takšno igro!Samo tako naprej MARIBOR!!!

Prestolnica Italije je Rim. 
V ''večnem mestu'' se je Giro tudi doslej največkrat končal. 
Veliko je že namigovanj, da se bo tudi prihodnje leto, čeprav morajo organizatorji še objaviti seznam gostiteljev preostalih etap. 
Rim je zadnjič gostil cilj Gira leta 2009, ko so organizatorji obeležili 100. obletnico prve izvedbe dirke. 
V prihodnosti se lahko tudi zgodi, da bi Giro prvič gostoval izven Evrope. 
V igri so tri etape, ki bi potekale v Združenih državah Amerike (Washington). 
Odločitev o tem bo direktor dirke Angelo Zomegnan s svojo ekipo sprejel do oktobra, ko naj bi bila tudi bolj podrobno predstaviljena vsa trasa Gira 2011.

Šerifova kazen: Spodnjice rožnate barve

Julij je tako postal najbolj smrtonosen mesec za ameriške sile od začetka vojne v Afganistanu leta 2001.

