Da mora biti proces pridelave in predelave združen, je dejal tudi minister za kmetijstvo Dejan Židan.

Men pa niso tako napačni. 
Kako pa bi glupa američanka narisala Triglav, z krogi? 
Najbolš, da si narišejo Američani na hrbet hamburger, saj je to ena redkih stvari, ki jih res poznajo.

Z CCCP kodeki ni delalo(ffdshow), z namestitvijo CoreCodec pa je slika kot se šika, brez zatikanja.

Predsednik Evro-atlantskega sveta Slovenije - ki je bilo ob zunanjem in obrambnem ministrstvu ter Fakulteti za družbene vede eden od organizatorjev konference - Anton Bebler pa je poudaril, da konferenca sodi v tako imenovani "proces Brdo", ki poteka od marca in ga sestavlja zaporedje sestankov, konferenc in podobnih dogodkov o problemih Zahodnega Balkana. 
Delovanje na Zahodnem Balkanu je namreč ena od prioritet slovenske zunanje politike, je dejal.

Ljubljana - Večina poslank in poslancev ni naklonjena predlogu sprememb zakona o varnosti cestnega prometa, s katero želijo poslanci SLS globo za napačno smer vožnje povišati na 1200 evrov.

Ljubljane - Nemški pisatelj, ki je samo v Nemčiji prodal več kot 1,8 milijona izvodov odmevnega romana Izmera sveta, je ob obisku Ljubljane povedal, da za tolikšno priljubljenost dela nima več prave razlage.

Točno to rakun. 
Jaz imam hišo in trdo delam da jo vzdržujem. 
Poleg tega plačam davek na nepremičnino in davek na nezazidano stavbno zemljišče.
Če seštejem vse skupaj mi znese ravno toliko da gremo poleti na dopust in šlus. 
Da bi kaj konkretnega prišparal ni šans. 
In potem ti blokovski lenuhi ki še položnic za upravljanje ne plačujejo redno rečejo v stilu Črnevesti da je treba luksuz plačat. 
KAr sezidajte si hišo, pa boste videli luksuz. 
Celo leto na MAlti in Švici.

Kadar je po zelo stresnem dnevu vaša koža razdražena, pomaga doma narejena komarčkova kopel.

Zgodba se nadaljuje natanko tam, kjer se je prejšnja končala. 
Chev je komaj preživel gotovo smrt na ulicah Los Angelesa, ko ga že ugrabi skrivnostni kitajski mafijec. 
Tri mesece pozneje se Chev zbudi in odkrije, da so njegovo skoraj neuničljivo srce kirurško odstranili in ga zamenjali z napravo na baterije, ki za nemoteno delovanje potrebuje nenehno električno napajanje. 
Po nevarnem pobegu iz rok svojih ugrabiteljev je Chev vnovič na begu, tokrat pred karizmatičnim mehiškim šefom tolpe El Huronom in kitajskimi triadami, ki jih vodi nevarni mafijski starosta Poon Dong. 
Za zdravniško pomoč še enkrat poskrbi Doc Miles, pomagata pa mu še brat dvojček njegovega prijatelja Kayla Venus in nekdanje dekle Eve, ki ji je zdaj jasno, kakšen poklic ima Chev.

Zakon se bo začel uporabljati v naslednjem šolskem letu

ivanski ris (((( ti že veš da te je majmun naredil to sem prepričan v živalskih vrtih ali safarijih so vse mogoče živali ne samo levi za to pa so šli gledat tvojga tastarga ???

mislim da je za hrvate bil uspeh že finale tako da čestitke obema ekipama..

Četudi debate o tem, da se Line ne bo dalo tržiti, nimajo nobene zveze z dejstvom, da je Lina zmagala, mi ni jasno, od kje ideja, da se je ne bo dalo tržiti. 
Če bo izdala album, ga bodo kupili otroci, mamice, atiji, dedki in babice. 
Kot Susan Boyle, kot Bepop. 
Pa ne vem zakaj ne bi mogla nastopati, kot posebna gostja ali kot samostojna pevka. 
Pa četudi ne bi, pa kaj, kakšne zveze ima to s čimerkoli. 
Lina je tekmovala na Talentu in zmagala, pika. 
Pa če jutri izgine iz medijev, to nima zveze z ničemer. 
Sicer pa otroška zvezda pri nas ni nič novega, spomnite se recimo Hajdi, poznali smo jo vsi, potem je zrasla in se nehala ukvarjati z musko. 
Pa kaj.

22. februar 2010, MGL; Bobni v noči (Trommeln in der Nacht) ; režija: Matjaž Pograjc; igrajo: Jure Henigman, Jana Zupančič, Boris Kerč, Tanja Dimitrievska, Gašper Tič, Jaka Lah, Lotos Vincenc Šparovec, Gregor Gruden, Ana Dolinar in Tjaša Železnik.

