e danica.lozinsek@mestnimuzej.si

Matej Plankar bo predstavil koncept biološke koherence, ki predstavlja most med klasicnimi nevrološkimi teorijami zavesti in (v zadnjem casu zelo modernimi) kvantnimi teorijami. 
Prof. Ditrichova, ki se je pred kratkim vrnila v Slovenijo po 15 letih uciteljevanja na univerzi v Queenslandu, pa bo predstavila budisticni pogled na vprašanje zavesti.

Predavanji bosta krajši (pol ure), da bo ostalo vec casa za razmislek in pogovor. 
Ob dobrem caju ali kavi seveda.

E-knjiga vtisov

Thank you for having a museum about people not empires. 
God Prosper Slovenia.

Ljubljana has a richer, more fascinating history than would have guessed.

Strokovna priprava: Metka Simoncic, MGML

V torek, 6. aprila v Mestnem muzeju Ljubljana odpiramo razstavo Duhovna skupnost Oriš – energij narave. 
Gre ze za šesto predstavitev verske skupnosti znotraj projekta Muzeji povezujemo. 
Do danes smo v treh letih trajanja projekta gostili ze Judovsko skupnost, Skupnost Baha'i, Adventisticno cerkev, Islamsko skupnost ter Budiste. 
Tokrat se bo predstavila ena najmlajših registriranih verskih skupnosti pri nas, duhovna skupnost Oriš – energij narave, politeisticna vera, ki casti energije narave. 
V casu razstave se bodo odvijale številne prireditve in dogodki.

Vsi ste vabljeni, da aktivno sodelujete pri postopku, in seveda vabljeni tudi na zakusko po ritualu. 
Tradicionalno naj bi osebi po imenovanju darovali bankovec za sreco. 
V kolikor se boste za to odlocili, vam zelimo povedati, v kakšen namen bo šel vaš prispevek: Duhovna skupnost Oriš – energij narave bo z vašim prispevkom zgradila stranišca šoli v vasi blizu mesta Abeokuta v Nigeriji.

Predavanje o tem, kako lahko z lastnim zgledom izboljšamo sporazumevanje, poskrbimo za boljše odnose z drugimi, poskrbimo za to, da bomo nekdo, ki je spoštovan, zazelen, ne nekdo, ki ga le tolerirajo, ker se mu ne morejo izogniti.

Aborigini temu, cemur mi pravimo umetnost, recejo zivljenje. 
Clovek je zivo bitje, je del narave kot vse ostalo, najsi bodi zival ali rastlina, zemlja, voda, zrak, ogenj ali kamen. 
In slika je povest zivljenja, polna simbolnih pomenov, sprejemanja zunanjega in dojemanja notranjega.

Ko se Tekst skobaca z Modrega konja, tega ze ni nikjer vec. 
Tekst pa ne more nikamor; temno in hladno je in Tekst se nima od cesa odriniti. 
Tedaj pripluje mimo Rdeci slon.

Rdeci slon ovije rilec okrog Teksta in odpluje skozi vesolje nazaj proti prvim zvezdam. 
Med potjo se otrpli Tekst lomi, cefra in drobi, kmalu ga ni vec, od njega ostanejo le necitljive drobtinice, neznatnejše od crke ...

Chagall komentira Ursi

Med klasiki 20. stoletja je Marc Chagall eden tistih redkih umetnikov, ki ga ni mogoce uvrstiti v nobeno izmed modernisticnih ali avantgardnih skupin oziroma gibanj. 
Motivika njegovih slikarskih in graficnih upodobitev je sicer v marsikaterem pogledu blizu estetskim in idejnim paradigmam surrealizma, toda ko so ga leta 1924 Max Ernst ter Paul in Gala Eluard povabili, naj se vkljuci v njihovo skupino, je to ponudbo gladko zavrnil. 
V avtobiografski knjigi Moje zivljenje namrec poudarja, da so ga najgloblje zaznamovale mladostne izkušnje v hasidski skupnosti na domacem podezelju, kjer se je srecal z bogato pripovedno tradicijo bajk in mitov, ljudskih obicajev in misticnih zgodb, povezanih s temeljnimi besedili judovske vere. 
Zato se ni bil pripravljen podrejati nikakršnim doktrinam in ideologijam, na podlagi katerih so se organizirale in delovale posamezne avantgardisticne struje,

Med klasiki 20. stoletja je Marc Chagall eden tistih redkih umetnikov, ki ga ni mogoce uvrstiti v nobeno izmed modernisticnih ali avantgardnih skupin oziroma gibanj. 
Motivika njegovih slikarskih in graficnih upodobitev je sicer v marsikaterem pogledu blizu estetskim in idejnim paradigmam surrealizma, toda ko so ga leta 1924 Max Ernst ter Paul in Gala Eluard povabili, naj se vkljuci v njihovo skupino, je to ponudbo gladko zavrnil. 
V avtobiografski knjigi Moje zivljenje namrec poudarja, da so ga najgloblje zaznamovale mladostne izkušnje v hasidski skupnosti na domacem podezelju, kjer se je srecal z bogato pripovedno tradicijo bajk in mitov, ljudskih obicajev in misticnih zgodb, povezanih s temeljnimi besedili judovske vere. 
Zato se ni bil pripravljen podrejati nikakršnim doktrinam in ideologijam, na podlagi katerih so se organizirale in delovale posamezne avantgardisticne struje, svoji imaginaciji je pušcal prosto pot, navduševale so ga drobne radosti cloveškega bivanja, vsakdanjo resnicnost je likovno interpretiral z blago ironijo in humorjem, vseskozi pa v obravnavani tematiki ohranjal njene fantazijske in poeticne razseznosti.

ob 17.00 Vodstvo po razstavi s soavtorico razstave, muzejsko svetnico mag. Ireno Zmuc

ob 18.00 Pogovor z avtorico razstave, Mojco Ferle in lekarnarjevo hcerko Lidijo Ariano Bahovec

Kdo je v rimskem casu skrbel za zdravje druzine? 
So imele premoznejše druzine svojega zdravnika? 
Kateri zdravniki so bili najbolj zazeleni in kako so zdravili? 
Kje je stala t. i. hiša kirurga, najdena pri starejših izkopavanjih Emone, kaj so razkrile najnovejše raziskave ob Karlovški cesti, kjer je v casu, ko so gradili Emono, delovala vojaška bolnica?

Na razstavi so predstavljene cipke od druge polovice 18. stoletja pa do današ

TRIJE PROSTORI / TRIJE CASI / TRI TELESA

Sredina: prehodni odnos do casa: mehanicno telo

Levo: gledališki odnos do casa: performativno telo

Teja Reba je študirala zgodovino umetnosti in uprizoritvene umetnosti na univerzi Sorbonne v Parizu, indijski klasicni ples in jogo na Orissa Dance Academy v Indiji ter aikido, nihon, buyo in butoh na Manseikan Dojo na Japonskem. 
Zadnja leta zivi v Ljubljani, kjer vecinoma sodeluje pri projektih Janeza Janše, razvija pa tudi vrsto sodelovanj in avtorskih del z Lejo Jurišic.

V tednu od 15. februarja do 20. januarja je vstop brezplacen!

Postavitev razstave: Irena Šinkovec

Trzenje: Tamara Bregar

Spominska razstava v Mestnem muzeju Ljubljana

21. 
OKTOBER 2009 (sreda):

Vodstvo po razstavi Cas za revolucijo ob 40. obletnici pojava skupine Pupilija Ferkeverk (Dušan Jovanovic)

26. 
OKTOBER 2009 (ponedeljek):

Stere Popescu, Brynjar Bandlien, Antonja Livingstone & Florin Flueras without, Romunija

MGML, Galerija Vzigalica

Promocija in koordinacija spremljevalnega programa: Marija Skocir

Mednarodni festival Svetlobna gverila spodbuja umetniško ustvarjanje svetlobnih projektov ter preizprašuje polozaj umetnika pri sooblikovanju urbanega okolja in posledicno bolj kakovostnega zivljenja.

Letošnja tema je reciklaza. 
Skozi fenomen svetlobe izpostavljamo vlogo svetlobe in energije; opozarjamo na pomen varovanja okolja in varcevanja z energijo; spodbujamo odgovorno udejstovanje na podrocju razvijanja ustvarjalnega recikliranja in trajnostnega oblikovanja. 
Socasno raziskujemo razumevanje in odnos do reciklaze pri širši javnosti.

dvorana M1 Cankarjevega doma, ponedeljek, 25. maj 2009, ob 19. uri

Sonica se bere kot zvocno prostorski eksperiment; poskus transformacije klasicnega razstavnega prostora v polje dogodkov, performansov, delavnic in predavanj. 
Ze na samem zacetku se Sonica s temo POST zaveze zvocnemu raziskovanju prihodnosti, ocišcenja. 
Vsa dela Sonice imajo namrec skupno iskanje lastne smiselnosti,

Pridite in se potopite v hladni ambient zvocno vizualnih post utopij v Galeriji Jakopic!

Oblikovanje plakatov na temo klimatskih sprememb je predstavljalo velik izziv za vse mlade ustvarjalce do 35 let. 
Zakljucek Tekmovanja je prinesel obilico novih idej ter reciklazo starih. 
Dela bo ocenila mednarodna zirija priznanih oblikovalcev plakata: Dimitris Arvanitis, Grcija; Anthon Beeke, Nizozemska; Anette Lenz, Francija; Piotr Mlodozeniec, Poljska; Bruno Monguzzi, Švica.

RAZSTAVA MOJSTROVINE

RAZSTAVA SOBIVANJE

Projekte Poglej še enkrat, ni ga vec tam, IP luc in Navzocnost povezuje skupna razstavna postavitev v ljubljanski galeriji Vzigalica, obenem pa jih zdruzuje tudi umetniško raziskovanje Narvike Bovcon in Aleša Vaupotica v zadnjih nekaj letih. 
Po razmisleku o rekonstrukciji smiselne celote iz sveta, ki je razpadel v mnozico stikajocih in prezemajocih se arhivov, na ravni podobe, npr. racunalniškega vmesnika, se je odprlo novo polje vprašanj, namrec na kakšen nacin se je spremenil svet okoli nas.

Poleg Slovenije so predstavljene Ceška, Danska, Hrvaška, Nemcija, Portugalska, Švica in Zdruzeno kraljestvo.

Pri razstavi so dejavno sodelovali osebje veleposlaništev omenjenih drzav, predstavniki slovenskih vladnih institucij in oblikovalski studii, za realizacijo pa so veliko prispevali partnerji MO Ljubljana, NLB, DOS, Dmagazin, TAM-TAM, ALTOS in DNEVNIK.

Ilustracije so razdeljene v naslednje vsebinske sklope: Uvodni del, Ljubljana, Gorenjska, Posocje, Kras, Dolenjska, Celjska kotlina, Podravje, Prlekija in Posavje. 
Za vsak sklop je Pregelj narisal zaglavje, s katerim uvaja posamezno poglavje. 
Vlozil je nemalo naporov, da je prepotoval Slovenijo in poiskal pravo mesto oziroma »gledišce« za upodobitev posamezne pokrajine oziroma krajevne znacilnosti, ki jo je zelel narisati, pri cemer je bil posebno pozoren na slikovitost vedute in na barve. 
O tem, katere kraje je obiskal in kdaj, nam pricata dve ohranjeni skici, ki ju hrani Moderna galerija v Ljubljani. 
Na prvi skici je s svincnikom narisan zicki samostan, na drugi pa so prav tako s svincnikom skicirani detajli razlicnih oblacil, pokrival, zivali, košar, vozov itd. 
Zanimivi so zapisi ob robu skice, kjer so ob krajevnih imenih zapisani tudi datumi in razlicne številke. 
Iz vseh teh podatkov lahko razberemo, kje in kdaj je umetnik delal. 
Da je Pregelj veliko slikal v naravi, je potrdil tudi njegov znanec in veckratni spremljevalec na terenu, gospod Vekoslav Sršen, takrat v sluzbi pri Turisticni zvezi Slovenije. 
Preglja je spremljal v dolino Vrat, od koder je umetnik naslikal severno triglavsko steno, v Belo krajino ter v Zice. 
Vecino ilustracij je Pregelj vendarle dokoncal v ateljeju, morda je nekatere motive povzel tudi po razglednicah ali pa po kakšnih drugih virih in predlogah. 
Ker je rad fotografiral, lahko domnevamo, da si je pri delu pomagal tudi s fotografijami, ki jih je sam posnel na svojih potovanjih po Sloveniji. 
Vse ilustracije so signirane v desnem kotu spodaj z monogramom PM.

V vodniku La Yougoslavie, ki je izšel leta 1955 pri zalozbi ODÉ v Parizu, je na strani 146 objavljena ena sama Pregljeva ilustracija, in sicer cebelji panj v obliki francoskega vojaka. 
Ocitno se je Dore Ogrizek kljub dogovoru s Pregljem odlocil drugace in ilustracij ni objavil. 
Namesto Pregljevih so v vodniku od del slovenskih umetnikov objavljene izvirne ilustracije Bozidarja Jakca in Mihe Maleša. 
Marij Pregelj je komplet ilustracij vec let zatem v zahvalo za pomoc pri projektu podaril svojemu ze omenjenemu znancu in prijatelju Vekoslavu Sršenu. 
Visoki zavesti za ohranjanje kulturne dedišcine in spoštovanju gospoda Sršena do Marija Preglja gre zasluga, da je opus ilustracij skoraj v celoti ostal neokrnjen ter da se ni ze zdavnaj porazgubil po razlicnih antikvariatih in umetniških prodajalnah. 
In Mestnemu muzeju Ljubljana se je v preteklem letu ponudila enkratna priloznost za odkup te dragocene zapušcine, ljubiteljem umetnosti in poznavalcem Marija Preglja pa priloznost, da v mozaik opusa tega velikega umetnika 20. stoletja dodajo še neznan, a pomemben detajl.

Avtorica razstave: Metka Simoncic

Vsak dan od torka do nedelje, od 10. do 18. ure

Razstava je obcasna razstava, hkrati pa je lahko tudi uvod v našo stalno razstavo Obrazi Ljubljane, saj bo postavljena v delu, ko govorimo o Ljubljancanih. 
Tako v Trubarjevem letu 2008 prikazujemo Primoza Trubarja tudi kot Ljubljancana 16. stoletja.

cetrtek, 23.10., ob 19.00: Okrogla miza: Zivljenje muslimanov v Ljubljani

sobota, 25.10., ob 16.00: Kuharska delavnica: Burek na pet nacinov (obvezne prijave!)

Projekt Muzeji povezujemo se je izkazal za zelo uspešnega, saj so vse dosedanje predstavitve verskih skupnosti (Judovska skupnost, Skupnost Baha'i, Adventisticna cerkev) pritegnile veliko število obiskovalcev, tako na razstavah kot na spremljevalnih prireditvah).

Naši sosedje muslimani nam bodo odprli svoje druzinske albume in kuharske prirocnike in nas tako popeljali skozi svoje druzinske obicaje in praznovanja – poroke, pogrebe in druge mejnike, npr. v odrašcanju mladih, ter navade med postom in prazniki.

Razstava Red dot SI

Utrinki *1968 - 40 let pozneje

Predaval bo gospod Borko Radešcek, ki je restavriral in pripravil filmsko gradivo iz avtorjeve zapušcine za projekcijo na pricujoci razstavi. 
Predavanje bo spremljala projekcija dokumentarnega zapisa o nastajanju filma Rekvijem iz leta 1966.

Razstavo bomo sklenili s predstavitvijo kataloga, v katerem bo ponatisnjen Vaskov clanek Utrinki iz ze omenjene številke 442 Problemov, objavljeni pa bosta tudi daljši spominski besedili dr.
Denisa Poniza in Iva Svetine.

Sodelavka v Mestnem muzeju: Metka Simoncic

Metelkova mesto 2025

fig. sanjarija, neuresnicljiva fantazija

V Mestnem muzeju Ljubljana bo v nedeljo, 18.5.2008 , ob 17.30 odprtje le en vecer trajajoce razstave z naslovom Z arheologijo onkraj meja. 
V tednu pred tem bodo tekle ustvarjalno-raziskovalne arheološke delavnice, na katerih bodo sodelovali italijanski in slovenski mladostniki s posebnimi potrebami.

V torek, 6. maja 2008, ob 19. uri smo na novem razstavišcu Mestnega muzeja Ljubljana na prostem odprli razstavo fotografij mojstra fotografije, dolgoletnega fotoreporterja in urednika fotografije pri Mladini, Toneta Stojka, ki je v casu slovenske pomladi dosegel vrhunec svoje fotoreporterske kariere. 
Predstavljen je izbor njegovih fotografij iz casa oblikovanja in delovanja Odbora za varstvo clovekovih pravic v letih 1988 in 1989.

Leta 1980 je izdal prvo knjigo fotografij z naslovom Okus po prahu. 
Dve leti kasneje se je zacel bolj aktivno posvecati gledališki fotografiji, za kar je leta 1984 prejel nagrado Prešernovega sklada. 
Poleg opusa gledališke fotografije je izjemno obsezen tudi njegov prispevek k reportazni in dokumentarni fotografiji slovenske pomladi, kar je v zgodovini in njegovem delu zaokrozila vojna za Slovenijo leta 1991, ki jo je dokumentiral na bojišcih po vsej drzavi.

Pricetek otvoritvene slovesnosti je 20. februarja 2008 ob 20. uri s slavnostnim Tomom Kriznarjem, novinarko Dnevnika, Marjano Vo

Po smrti dr. Edvina Suherja, zdravnika in lastnika vile na Smoletovi 6 v Ljubljani, je leta 1991 velik del njegove zapušcine prišel v Mestni muzej Ljubljana.

TOMAZ GREGORIC vse od leta 1997 fokusira motive iz obrobja urbanega okolja. 
To so lahko podobe predmestnih naselij, posameznih stavb, urejenih socialnih kompleksov ali zgolj nastajajoce urbane infrastrukture. 
Njegov pogled pa zajame tudi tisto, kar je »na drugi strani«; tam, kjer izginja prehod med »naseljem« in »naravo«, kjer se kultura umakne organskemu redu. 
Številni tovrstni motivi so zabelezeni v še zmeraj nastajajoci seriji Periferije.

22.11. ob 18:00 Predavanje Etika in ekonomija v razvijajoci se svetovni skupnosti , predaval bo Giuseppe Robiati, clan evropskega Foruma poslovnezev skupnosti Baha'i, ki se zavzemajo za eticnost v gospodarstvu. 
Predavanje bo v anglešcini, prevod zagotovljen. 
Tudi tokrat bo vzporedno s predavanjem tekla otroška delavnica, kjer se bodo otroci stari od 4-8 let osredotocili na vrlino radodarnosti, naucili se bodo pesmico, poslušali zgodbico, barvali sliko in se igrali igrico, ki vzpodbuja sodelovanje.

Ce je bila predstava Hanne Preuss Sonoria vecdimenzionalna zvocna instalacija v prostoru in v kontrapunktu z lucjo in v stiku z izraznostjo cloveskega telesa, potem je Soniferus naslednji korak v razvoju sonoricne umetnosti.

Razstava, ki je postavljena v vidni pas otroških oci (ja, odrasli se bodo na tej razstavi morali skloniti) spremljata katalog in filmski program, kjer so predstavljana animirana dela mnogih umetnikov z razstave.

Med avtorji ilustracij najdemo imena kot so: Quentin Blake, Raymond Biggs, Tony Ross, John Burningham in Michael Forman. 
Na razstavi poleg klasicne ilustracije spremljamo tudi nove in raznolike nacine ilustriranja knjig, kot sta uporaba kolazev fotografij in ilustracije (Lauren Child) ter eksperimentiranje z novimi, inovativnimi tehnikami (Sara Fanelli, Posy Simmonds).

Kdo so bili Emonci, kako so ziveli, kje so se srecevali in kje so nakupovali? 
Ucenci pricnejo “zasledovanje” v kleti muzeja z ogledom casovne makete Ljubljane in ohranjene rimske ceste.

Vendar film ni ostal zgolj pri dokumentiranju. 
Izhaja namrec iz osnovnega vprašanja, kako dokumentirati proces umetniškega ustvarjanja, ko to hkrati postaja dokumentiranje procesa tega dokumentiranja? 
V ospredje postavlja vizualno podobo dveh mest: New York, metropolo sodobnega casa, in Benetke, obledelo prestolnico minulih stoletij. 
Zastavlja si vprašanje, kako lociti mesto od njegove podobe. 
V Benetkah, mestu, ki grmadi svojo umet

Na dvodnevnem znanstvenem simpoziju, ki se ga bodo poleg slovenskih strokovnjakov udelezili tudi arheologi iz Avstrije, Italije, Madzarske in Hrvaške, bo predstavljenih okoli 40 prispevkov o Emoni, anticni arheologiji, in drugih temah, raziskanih v spomin dr. Plesnicar-Gec.

Mediteranski svet pozna falicne predmete od mlajše kamene dobe naprej. 
V nekaterih anticnih kultih, na primer Merkurju, Priapu ali pri spremljevalnih demonih, ki oznacujejo plodnost, kakor so na primer Silen in satiri, je imel falos kot atribut antropomorfnega bozanstva pomembno mesto. 
Bil je simbol plodnosti v vsej zivi naravi, pa tudi v porocnih obredih so imela »falicna« bozanstva svojo vlogo. 
Falicni predmeti so v povezavi z lunulastimi še bolj poudarjali svojo moc. 
Veckrat so bili kot kovinski ali košceni obeski, del konjske ali vojaške opreme. 
V pozni antiki taki predmeti zaradi vpliva kršcanstva izginejo.

MMLj, inv.št. 
510:LJU;0004972

Molnik pri Ljubljani, 5. stoletje pr. n. št.

V steklenih dišavnih steklenickah so shranjevali razne dišave, katere so v anticnem casu tako radi uporabljali. 
Sodile so tudi k pridatkom, ki so jih spremljali v zagrobno zivljenje.

Civink - piscalka trnovskih ticarjev

vodeni ogled muzeja.

Stavba je imela tudi prikljucek na kanalizacijski sistem: odpadna voda je iz zgradbe odtekala po kanalckih, prekritih s kamni in v vecji, zbirni kanalizacijski kanal (kloako), ki je tekel pod bliznjo cesto in vodil v Ljubljanico.

V drugi polovici cetrtega stoletja je bil del hiše prezidan v zgodnjekršcansko molilnico. 
Velika sprememba se je zgodila v zacetku petega stoletja, ko so ob osrednjem dvorišcu zgradili pravokotno krstilnico z bazenckom v sredini za kršcevanje. 
Krstilnica je tlakovana z vecbarvnim mozaikom, v katerega so vstavljeni napisi z imeni Emoncev, ki so darovali sredstva za njegovo izdelavo. 
V krstilnico je vodil pokrit hodnik (portik) z vecbarvnim mozaikom, v katerega je vstavljen napis z imenom graditelja, arhidiakona Antioha. 
To dokazuje obstoj mocne skupnosti prvih kri

Ameriški fotograf francoskega porekla Jean Christophe Vincent Couet bo predstavil projekt nastal v casu rezidencnega gostovanja v MoTA Muzeju zacasnih umetnosti v decembru. 
Projek

"Ljubljana je v zadnjih mesecih pravo zbirališce arheologov. 
Trenutno v prestolnici deluje ena najvecjih ekip v Sloveniji, ki ima polne roke dela," je dejal vodja izkopavanj, arheolog Martin Horvat iz Muzeja in galerij mesta Ljubljana. 
Pod okriljem Muzeja n galerij mesta Ljubljane trenutno poleg Kongresnega trga, kjer je nacrtovana gradnja garazne hiše, potekajo dela še na Kopitarjevi ulici, Krekovem, Vodnikovem in Ciril-Metodovem trgu ter Stritarjevi ulici.

