Škoberne je že pred preiskovalnim sodnikom. 
Foto: MMC RTV SLO

Španec je dobil uvodni niz s 6:4. 
Prvi je zapretil Škot, ki je v sedmi igri Ferreru odvzel servis in povedel s 4:3, a nato do konca niza ni več osvojil igre.

Odlično se počutim, nocoj sem dal vse od sebe. 
Ne glede na ta poraz z veseljem pričakujem naslednje turnirje, saj sem zadovoljen s svojo igro in fizično pripravljenostjo.

Turški Nobelovec Orhan Pamuk je prepričan, da je levji del našega doživljanja sveta preprosto spregledan - in to le zato, ker ni popisan v angleščini.

Ricmanjska mladina okrog leta 1943

Foto: Velika Barcelona v Stožicah boljša le za točko Union Olimpija je do četrtkove tekme uspešno branila stožensko trdnjavo, ki pa je v Evroligi vendarle padla. 
S 67:68 je bil boljši evropski prvak Barcelona.

Koga bodo kroglice namenile Sloveniji? 
V nedeljo se bo ob 18.30 v Vilni začel žreb skupin za evropsko košarkarsko prvenstvo, ki bo letos v Litvi. 
Slovenija je v prvem bobnu, skupaj s Španijo, Srbijo in Grčijo.

svoje prakse pa ne pripisuj drugim ja?..najbrž ima vsak svojo prakso,izkušnje okoli tega...tko,da dvomim,da imava midva enake ali podobne izkupšnje na tem področju,vsaj po pisanju sodeč...

Mandatno-volilna komisija je medtem odločila, da Janši v zasebni tožbi, ki jo je proti njemu vložil svetovalec predsednika Türka Franci Perčič, ne podeli imunitete.

Hmm, niti najmanj ne zagovarjam finančnih akrobavij v Mariboru, upam da bo šel kdo sedet, AMPAK:

Poraba 0,9 litra dizelskega goriva na 100 km

Zdaj je ocena nastale škode glede na to, da prihajajo konkretni podatki o škodi, ki bo letos nastala slovenskemu turizmu, po mnenju Vizjaka jasnejša. 
" Odločitev ministrstva za šolstvo je bila sprejeta na hitro in nepremišljeno," je dejal Vizjak in šolskega ministra Igorja Lukšiča pozval, naj spremeni pravilnik ter s tem " prepreči škodo slovenskemu gospodarstvu ".

Dovolj imajo revščine in Saleha

ljubitelja vsega življenja, ki nam ga ponuja narava.

V CPM-ju so še vedno v pričakovanju razpleta prisilne poravnave, saj bo 14. februarja jasno, koliko terjatev so prijavili upniki. 
Med prednostnimi bodo delavci, ki morajo prijaviti vse terjatve, ki so nastale do 12. januarja. 
Delavci so bili do preteklega tedna večinoma na kolektivnem dopustu, zdaj pa naj bi se postopoma vračali na gradbišča. 
Foto: Bobo

Nekdo je napisal, da je to njen problem. 
Mislim, da je to problem obeh, ki ne pašeta skupaj pa se silita zaradi višjih ciljev ali pa kar tako, da zadovoljita nek svoj mačizem.

kapirala sem že davno prej, le da tega nisi dojel ...

Ponovitve predstave bodo v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma od 28. do 30. januarja ter od 1. do 4. februarja. 
Na festivalu v Glyndebournu bodo opero ponovno uprizorili junija in julija.

Odstavimo, potresemo s peteršiljem in postrežemo.

Leta 814 je umrl rimski cesar Karel Veliki, frankovski kralj vse od leta 768.

