Obravnava družinskega zakonika na matičnem odboru DZ-ja se bo nadaljevala 10. februarja, do takrat pa ima koalicija čas, da sklene kompromis z opozicijo, piše Dnevnik.

Vodja kozmetičnega salona Katja Fašink je privolila, da jo za en dan povabimo v ljubljanski živalski vrt. 
In potem smo jo seveda presenetili. 
Začela je boj z malimi opicami sajmirji, ki se jih ni bala, največjo težavo so ji povzročili mokarji, nadaljevala pri morskem levu in dan končala pri največji prebivalki vrta. 
No, vsega seveda ne smemo izdati. 
In potem je končno tudi ona prišla na svoj račun. 
Oskrbnik Mitja je stopil v kozmetični salon, kjer ga je čakalo playboyevo dekle ...

Moška »boljšost« in ženska »lepšost« sta izjemno seksualno kompatibilna. 
Brez ženske lepote v seksu pač ne gre.

RTV Slovenija zagotavlja, da bo tudi v prihodnje delovala skladno z zakonodajo

Marguč še bronast v paralelnem slalomu Rok Marguč je na svetovnem prvenstvu deskarjev v La Molini osvojil novo medaljo, saj je bil v paralelnem slalomu bronast.

sem se nazaj, z narejeno jeznim pogledom, kot ga imajo slabi igralci v

Ampak ne bo mi zdaj še ena drolja načenjala mojega ega in ga mazala na

Razprem oko dneva

posvečenja čakajo pa vsakogar.

Takšen princip so nas učili tudi v manegmentu. 
Če imaš za postorit 10 projektov in boš jih vse delal hkrati, ne boš na koncu nič naredil. 
Primer pacienta. 
Če boš najprej povijal glavo in potem boš pustil povoje na pol in boš šel masirat srce nato boš se vrnil na povijanje nakar spet ne boš povil do konca ampak boš imobiliziral telo … 
Bogi človek, če bi tako delali na urgenci.

Lukašenkova prisega je bila sprva načrtovana za februar, naprej pa naj bi jo pomaknili, ker je želel predsednik čim prej potrditi svojo zmago. 
Foto: Reuters

se podpišem pod ta komentar :) res popestri vso dogajanje na turnirjih, kjer igra...

Imate še vedno veliko energije za vse, zato ne bodite nestrpni, če morate čakati na druge. 
Previdno z denarjem, še vedno si ne morete privoščiti prav velikanskih naložb.

"Če ima dokument datum 2. 7., podpisan je bil pa 5. 7., in v tem primeru je bil minister celo zakonsko dolžan sklep podpisati 2. 7., je to ponarejanje dokumenta," je zatrdila Alenka Jeraj (SDS), ki trdi, da je imel minister za okolje Roko Žarnić kar nekaj možnosti, kako v tem primeru ravnati v skladu z zakonom. 
Jerajeva je ob tem še dodala, da se Žarnić s svojimi obrazložitvami izpeljave in podpisa sklepa samo še bolj zapleta, hkrati pa meni, da se je Žarnić zavedal kršitve zakona, vendar je vseeno ravnal v nasprotju z zakonom.

Bojan Tokić je v osmini finala Mednarodnega odprtega prvenstva Slovenije v namiznem tenisu v Velenju po hudem boju s 3:4 izgubil proti 11. igralcu sveta, Tajvancu Čuang Čih Juanu, čeprav je že vodil s ...

