in

sta se v želji, da utrdita tradicionalne vezi prijateljstva med svojima državama ter razširita in okrepita gospodarske odnose med njima zlasti v zvezi z naložbami državljanov ene pogodbenice na ozemlju druge pogodbenice;

V zvezi z davki, pristojbinami, dajatvami in davčnimi olajšavami in oprostitvami vsaka pogodbenica državljane druge pogodbenice, ki so vključeni v kakršno koli gospodarsko dejavnost, povezano z naložbo na njenem ozemlju, ne obravna manj ugodno kot svoje lastne državljane ali kot državljane katere koli druge države v enakih okoliščinah, kar je pač za te državljane ugodnejše. 
V ta name pa se ne smejo upoštevati nobene posebne davčne ugodnosti, ki jih ta pogodbenica priznava:

c) dodatna denarna sredstva, potrebna za razvoj naložbe;

12. člen

(5) Arbitražni senat odloča na podlagi spoštovanja zakona. 
Preden senat sprejme odločitev, lahko na vsaki stopnji postopka pogodbenicam predlaga mirno reševanje spora. 
Navedene določbe ne prejudicirajo reševanja spora ex aequo et bono, če se stranki tako dogovorita.

Za Kraljevino Nizozemsko se ta sporazum uporablja v evropskem delu Kraljevine, na nizozemskih Antilih in na Arubi.

(1) Ta sporazum začne veljati prvi dan drugega meseca po dnevu, ko sta se pogodbenici pisno obvestili, da so končani ustavno zahtevani postopki v njunih državah, in ostane v veljavi petnajst let.

PROTOKOL

4. člen

