Mnenja in ocene kupcev za QT 4085/70 brivnik za brado PHILIPS

žalostno ja, zaj pa spet vsi spet bravo Nova, pred nekaj dnevi, pa so ga vsi že naganjali iz reprezentance... taki pač smo Slovenci na žalost... eni najbolj hinavskih narodov na Zemlji!!!

Grški minister za notranje zadeve Kristos Papucis je prav tako v nedeljo dejal, da dnevno beležijo "množične prihode" nezakonitih priseljencev, ki so namenjeni v različne evropske države. 
"To je evropski problem in zahteva evropsko rešitev," je dejal in spomnil, da devet od desetih nezakonitih priseljencev v EU pride preko Grčije.

Materinski dan je za Frankie vse prej kot spokojen, saj mora več postoriti za moža in otroke kakor zase. 
Toda ko za nekaj ur pobegne od svoje družine in obišče svojo mamo (Marsha Mason), odkrije, da jabolko ne pade daleč od drevesa; obnaša se kot otrok in se pusti streči od spredaj in zadaj. 
Medtem ima Sue slabo vest, ker je v prodajalni ukradla motivacijski magnetek, saj jo je njegovo sporočilo privabilo, da ga izmakne.

Sem tudi proti dokapitalizaciji -lepo se sliši * - pravilno bi se lahko reklo, pojdite ljudje kot osli znova na led - gre za interese kapitala, navadna raja bo pa malo kredita še naprej drago plačala. plačevala pa bo jahte, krajo, poblaznele in zgrešene projekte nesposobne in neodgovorne gospodarske, finančne , strankarske , poslanske elite - Hvala lepa za tako banko !

Milijaš 30., Edwards 57.; Adebayor 23./11m

Mariborčani namučili Helios

Med desetimi kandidati za trenerja leta - nagrado bodo podelili prvič, so Portugalec Jose Mourinho, Španca Vicente del Bosque in Pep Guardiola, Nizozemca Louis Van Gaal ter Bert Van Marwijk, Italijan Carlo Ancelotti, Nemec Joachim Löw, Urugvajec Oscar Tabarez, Britanec Alex Ferguson in Francoz Arsene Wenger.

@laik ..sklepam, da si bil tudi ti deležen posebnega nadzora v otroštvu, posledice pa so vidne še sedaj iz tvojih vpisov. 
Ali res ne zmoreš vpisati kakšen objektiven komentar

