Družba Revoz tudi ne more biti odgovorna za kakršnekoli poškodbe (vkljucno tiste, ki jih povzrocijo virusi) racunalniške opreme, mobilnih telefonov ali katerekoli druge aplikacije, s katero je mogoce dostopati do strani, zaradi vašega obiska strani ali kakršnekoli njene uporabe. 
Družba Revoz ne more biti odgovorna za nikakršno škodo kakršnekoli vrste, ki bi utegnila nastati zaradi uporabe ali nezmožnosti uporabe www.revoz.si. 
Družba Revoz se bo trudila za pravilnost, ažurnost in popolnost podatkov, vsebovanih na teh straneh, vendar ne prevzema nikakršne odgovornosti o njihovi pravilnosti, ažurnosti in popolnosti. 
Družba Revoz lahko te strani spremeni kadarkoli in brez predhodnega obvestila in ne prevzema nikakršne odgovornosti za posledice teh sprememb.

Varstvo podatkov Družba Revoz avtomatsko zbira podatke o uporabi teh strani, predvsem podatke, katere strani so najveckrat obiskane, koliko obiskovalcev dnevno obišce te strani in koliko casa obiskovalci ostanejo na posamezni strani. 
Ti podatki ne omogocajo vpogleda v osebne podatke uporabnikov. 
Družba Revoz podatke o obiskanosti www.revoz.si uporablja za lastne potrebe.

Politika ravnanja z okoljem

Prednostne cilje Revoza na področju zmanjševanja vplivov na okolje bomo dosegli z uresničevanjem aktivnosti na tehle področjih:

V torek, 16. marca, smo v Revozu po dobrih dveh letih dela na projektu novega vozila, ki smo ga poznali pod kodno oznako X33 oziroma E33, širši javnosti odprli vrata svoje proizvodnje in predstavili nov model renault wind, ki se je na proizvodnem traku pridružil obstoječima twingu in cliu II.

Pravnoorganizacijska družba :

3 Ker družba v letu 2008 na domačem trgu ni našla zadostne delovne sile, je pristopila k angažiranju izvajanja storitev. 
Konec leta je bilo po storitvenih pogodbah 2757 delavcev za delo v proizvodnji, skupaj torej 2.834 zaposlenih.

Proizvodni proces se začne v Departmaju za preoblikovanje pločevine. 
Pločevina v tovarno prihaja v kolutih. 
Na liniji razreza jo razrežejo v plošče različnih velikosti, na stiskalnicah pa s pomočjo orodij po različnih operacijah (vlečenje, obrezovanje, prebijanje) dobijo končno obliko pločevinskega dela. 
Med vsako operacijo dele premikajo robotizirano, ročno ali avtomatsko z mehanskimi rokami in s pomočjo transportnega traku.

Postopek v lakirnici je razdeljen v tri faze: predobdelava in kataforeza, tesnjenje ter lakiranje.

Pomoč različnim organizacijam

Nagrajevanje z možnostjo napredovanja

OBISK PREDSEDNIKA VLADE BORUTA PAHORJA V REVOZU

S fiksnim lokom, trdo streho in visoko bočno linijo karoserije je varnost, ki jo nudi wind, na najvišji ravni vozil z zložljivo streho. 
Za vzdržljivost in učinkovitost zaviranja so kolesa opremljena z 280-milimetrskimi diski spredaj in 240-milimetrskimi diski zadaj.

Revoz, d.d., edino podjetje, ki se v Sloveniji ukvarja s proizvodnjo vozil, je v letu 2009 v veliki meri izkoristil spodbude evropskih držav za nakup novih vozil, saj je število naročil najbolj poraslo ravno v nižjem razredu, v katerega spadata tudi renault twingo in clio II. 
Tako so naročila porasla že v začetku leta, ko je tovarna ponovno prešla na obratovanje v treh polnih izmenah, poleg tega pa je bilo tudi nemalo delovnih sobot oziroma nedelj.

