ponedeljek, 12. april 2010 ob 18.30 (razstavna hiša SEM)

pet., 26. sept. (16. 
- 20. ure) in sob., 27. sept. 2008 (10. 
- 14. ure), ob 16. uri koncert

Izvirni inštrumenti: Peter Kus, Primož Oberžan, Žiga Lebar, Gregor Lorenci, Aleksij Kobal

Izvedba spletne strani: Vedran Manojlović

Projekt sta sofinancirala ga Ministrstvo za kulturo in MOL - Oddelek za kulturo.

Slovenski etnografski muzej odpira v četrtek 22. novembra ob 19. uri odpira vrata svoji letošnji največji razstavi Zvoki Slovenije – Od ljudskih godcev do avsenikov, ki jo je zasnoval mag. Igor Cvetko, kustos kustodiata za duhovno kulturo v Slovenskem etnografskem muzeju. 
Slavnostni govornik na odprtju razstave bo prof. dr. Boštjan Žekš, predsednik Slovenske akademije znanosti in umetnosti.

O svojem delu Vesna Črnivec pripoveduje takole: »Moja navezanost na Vzhod me je pripeljala tudi v meni prej neznano Zakavkazje, v Republiko Azerbajdžan, kjer sem med množico digitalnih fotografij posnela tudi serijo »Bakujskih pekaric. 
Nastala je spontano, ko sem na poti iz begunskega centra v Darnagulu vstopila v pekarno in med kupovanjem malice povprašala, če lahko naredim kakšen posnetek. 
Pekarice so idejo navdušeno sprejele in tako sem naredila več serij posvečenim kruhu in Pekarni Hleb na Karl-Marx ulici v Bakuju , ki ni le pekarna dobrega, starega in tradicionalnega načina peke, ampak so v njej zaposlene begunke iz Gorskega Karabaha in prav njihovemu optimizmu sem posvetila svoje/njihove fotografije. 
In seveda tudi vam, ki si jih boste ogledali«.

Slovenski etnografski muzej odpira v četrtek, 13. septembra ob 18. uri, potujočo razstavo Japonske fundacije Japonske lutke, ki jo je pripravil v sodelovanju in na pobudo Veleposlaništva Japonske. 
Slavnostna govornika na odprtju razstave bosta dr. Damjan Prelovšek, generalni direktor Direktorata za kulturno dediščino na Ministrstvu za kulturo RS, in Nj. 
Eksc. 
Tsuneshige Iiyama, veleposlanik Japonske ambasade v Sloveniji.

SEM hrani tudi dragoceno zbirko japonske umetnosti, t.i. Kosovo zbirko, odkupljeno od zbiralca Frančka Kosa v letu 2001, ki obsega 23 slik na svili in papirju in nekaj svitkov. 
Dela so nastala med 17. in 20. stoletjem. 
Kosovo japonsko zbirko je SEM predstavil javnosti na razstavi pozimi leta 2002.

Tradicionalna naklonjenost lutkam je prispevala k prepričanju, da lutke niso samo igrače za otroke, temveč tudi umetniška dela, ki jih je treba ceniti, razstavljati in občudovati.

Prodajni bazar bo odprt: v petek, 18. maja od 13.00 – 18.00 in v soboto, 19. maja od 10.00 – 18.00.

Pri projektu sodelujeta dva mlada slovenska oblikovalca Barbara Turk in Žiga Testen, ki sta med drugim za avtorico projekta in njeno Taxi Alaksi potovanje po Sloveniji naredila posebno uniformo, ki skupaj z njeno video montažo, fotografijo, risbo, internetno stranjo ustvarja celotno kompozicijo te umetniške izkušnje.

Sodobni svet je poln nasprotij. 
Na eni strani nas globalizacija povezuje in izničuje kulturne razlike, na drugi strani pa se med kulturna, rasna in verska nasprotja poglabljajo in zaostrujejo. 
Pa vendar, živimo na enem planetu in če je v nas ostalo še kaj optimizma in veselja do življenja, potem nam prizadevanja za priznavanje različnosti kultur in načinov življenja ter vse, kar je s tem povezano, ne bi smeli biti tuji.

Fotografska razstava s 60 fotografijami, izbranimi iz zasebne zbirke Christopherja Cardoza, v treh sklopih (Severozahodna obala, Visoka planota in Aljaska, Jugozahod, Velike planjave) predstavlja izredno raznolikost severnoameriških Indijancev in hkrati slavi slovitega Edwarda S. Curtisa.

Medtem ko predstavlja Severnoameriški Indijanec neprecenljiv prispevek k svetu umetnosti, fotografije, etnografije in vrhunski izdelavi knjig, je projekt Curtisa skorajda spravil ob življenje. 
Izgubil je družino, vse premoženje in zdravje, do leta 1930 je izgubil vse. 
Preostanek življenja do svoje smrti leta 1952 je preživel v anonimnosti. 
(Kustos in lastnik zbirke: Christopher G. Cardozo, koordinator projekta in sokustos: Todd Brandow)

V Slovenskem etnografskem muzeju je razstavo pripravila muzejska svetovalka Nina Zdravič Polič,

Nina Zdravič Polič, Slovenski etnografski muzej, Metelkova 2, 1000 Ljubljana

Petek, 22. septembra, 9.00 – 18.00 (16 prispevkov v angleščini)

V Slovenskem etnografskem muzeju bo četrtek, 31. avgusta 2006, ob 19. uri odprtje razstave Srečevanja s Kitajsko, 200 let slovenskih odkrivanj kitajske kulture, ene najobsežnejših zunajevropskih razstav SEM po letu 1998, ko je muzej razstavljal svojo Beblerjevo indonezijsko zbirko.

Razstavo bosta odprla ga. 
Bojana Rogelj Škafar, direktorica SEM, in dr. Vasko Simoniti, minister za kulturo RS, v prisotnosti na slovesnost vabljenih nekaj sto sinologov iz vsega sveta, ki se v tem času udeležujejo 16. mednarodne konference Evropske zveze za kitajske študije (EACS), in ki poteka v Ljubljani pod okriljem Katedre za sinologijo na Oddelku za azijske in afriške študije Filozofske fakultete v Ljubljani.

Avtor razstave je kustos in muzejski svetovalec Slovenskega etnografskega muzeja

Tin Piernu je živel na Tarčmunu pod Matajurjem in tu je ovekovečil pogrebe in obhajila, starce in otroke, strica monsinjorja Ivana Trinka pred hišo po neverjetnem sneženju leta 1952, može pri delu, izredne dogodke, ki so razgibali življenje na vasi, pa tudi vsakdanja opravila, ki so se obnavljala v letnih časih, in ki jih je narekoval življenjski ritem domačih krajev. 
Fotografiranju se je posvečal od prvih povojnih let tja do 70. let 20. stoletja. 
Ustvaril je zajeten arhiv, iz katerega se je do danes ohranilo več kot 1000 negativov na steklu in filmu, ki je bil javnosti prvič predstavljen leta 2003 v Špetru z razstavo “Tin Piernu, človek velikega srca”.V svojem “ateljeju” – skladišču – je Tin portretiral tudi številne emigrante pred odhodom, predvsem v 50. in 60. letih. 
Tinovi portreti so torej nastali predvsem iz birokratskih potreb, so pa danes zelo pomembni kot sociološki in etnografski dokument. 
Na slikah lahko vidimo obraze, obleke, pričeske, vrsto elementov, ki govorijo o zgodovinskem trenutku, v katerem so fotografije nastale.

Luca Laureati je torej šel po poti Tina Piernovega, vrnil se je v njegovo skupnost, podobno kot je storil Gianni Berengo Gardin v mestu Luzzara 20 let po reportaži Paula Stranda.

Razstava Sodobni nomadi je posvečena spominu na enega najvidnejših slovenskih etnologov in antropologov dr. Boruta Brumna in je nastala na pobudo njegove življenjske sopotnice etnologinje Sarah Lunaček .

Pogovor na temo Ohranjanje starega skozi novo

mail: igor.cvetko@etno-muzej.si

Izrazna področja, ki jih pokriva Konvencija, vključujejo jezike, ustno književnost (mite, pesmi, igre, genealogije), scenske umetnosti in telesne tehnike (vključno z rituali, športom, pantomimo), znanja in veščine (v zvezi z naravo in vesoljem, učenjem, zdravilstvom in kulinaričnimi tehnikami, tradicionalnimi umetnimi obrtmi, proizvodnimi tehnikami), ter narativne oblike v vsej njihovi raznovrstnosti. 
Na vseh teh področjih je ustvarjalno dejanje utelešeno v veščinah in znanjih in ne v kakem konkretnem predmetu.

Vrt zdravilnih, čarovnih in okrasnih rastlin v parku Slovenskega etnografskega muzeja je z aktualizacijo etnobotaničnega izročila v razstavne, reprezentativne in izobraževalne namene nosilec sodobnega sporočila in s tem poudarja identiteto svojega lastnika.

V Slovenskem etnografskem muzeju bo jutri, 22. junija ob 19. uri Telekom Slovenije odprl fotografsko razstavo Svet komunikacij , ki je nastala po njegovem javnem fotografskem natečaju.

Središče našega zanimanje je torej človek, njegova potreba po komuniciranju in različni načini posredovanja sporočil med osebami. 
Človek je družbeno bitje. 
Svoje življenje, ambicije in sanje uresničuje v povezavi in s pomočjo soljudi, svoje uspehe doživlja skozi potrditev svojega okolja, pa naj gre za družino, poklic ali zabavo. 
Danes je naše življenje nezdružljivo povezano s sredstvi sodobnega komuniciranja. 
Sodobna tehnologija nam omogoča, da so nam dostopna praktično povsod, v vsakem času in vsaki situaciji. 
Duhovni prostor posameznika postaja vse širši in dostopnejši.

Na kresni večer, 23. junija ob 19. uri, bo v Slovenskem etnografskem muzeju (SEM) odprtje gostujoče razgibane razstave Kuharca , ki jo je v Ljubljano pripeljal Pokrajinski muzej Celje. 
Z njim je SEM izmenjal že kar nekaj razstav, na primer: leta 2002 je v Celju gostovala razstava SEM o modrotisku na Slovenskem V podobe ujeti indigo , od leta 2003 do 2004 pa otrokom namenjena etnološka razstava S Hermanom na etnopotep.

T: +386 1 / 300 87 00, F: +386 1 / 300 87 36

Kristina Toplak , Inštitutu za slovensko izseljenstvo ZRC SAZU

Delavnico bo vodil Marco Bajuk, slovenski priseljenec v Mendozo, Argentina,

ki je SEM-u leta 2002 podaril 81 pisanic, ki so kombinacija slovenskih tradicionalnih in

V aprilu napovedujemo poleg vodstev po razstavi družabne večere z argentinskim tangom in

In kot pravi direktorica Slovenskega etnografskega muzeja mag. Inja Smerdel: "V tem četrtem letu novega tisočletja slovenska etnologija nedvomno praznuje; tako kot je le redkokdaj v svoji zgodovini. 
Pred nekaj tedni je izšla ena naših temeljnih knjig, dolgoletno skupno delo slovenskih etnologov Slovenski etnološki leksikon, in danes odpiramo tako dolgo čakani razstavni dom Slovenskega etnografskega muzeja."

Po predhodnih prelomnih odločitvah slovenske Vlade in Ministrstva za kulturo v letih

Izbrana bibliografija dr. Vilka Novaka. 
V: Traditiones, 18, 1989, str. 59-64. 
Slovenska etnološka bibliografija 1996-1990. 
Ljubljana, 1997.

Postopek tkanja pokaže Bernard Verboten pri Mutniku v Spodnjem Doliču pri Vitanju. 
Filmski zapis je dr. Kuhar posnel med raziskovanjem 20. terenske ekipe SEM na južnem Pohorju julija 1963 in je bil predvajan na razstavi Južno Pohorje v Slovenskem etnografskem muzeju.

Vrač Karl Denovnik iz Spodnjega Doliča pri Vitanju čara za lepo vreme - zakuri v loncu in z dimom odganja nevihto. 
Filmski zapis je dr. Kuhar posnel med raziskovanjem 20. terenske ekipe SEM na južnem Pohorju julija 1963 in je bil predvajan na razstavi Južno Pohorje v Slovenskem etnografskem muzeju.

Videofilm prikazuje rekonstrukcije naslednjih postopkov: izdelava bakle (Stržišče), izdelava trsk z obličem in rezilnikom (Podbrdo), tkanje traku za stenj z grebenom in čolničkom (Rut), prikaz netenja iskre s kresilnim kamnom (Rut), kovanje čelešnika (Žalec). 
Dokumentarni zapisi so bili posneti za razstavo Udomačena svetloba Irene Keršič s podnaslovom Svetila in njihovi pripomočki z etnološke perspektive.

Pipar in njegov učenec; Srečanje s piparjem Vinkom Beznikom in učencem Alešem Jeklarjem

2006 Čupa, plovilo slovenskih ribičev

2007 Counajo me remenkaš: Etnografski film o izdelovalcu pisanic Hermanu Rajsarju

Informacije in prijave na delavnice: Sonja Kogej Rus, kustodinja - pedagoginja E: sonja.kogej-rus@etno-muzej.si T: 01/ 3008 750

Ob mesecu romske kulture Romano Čhon

Glasbena matica Ljubljana v sodelovanju s SEM

Mesec romske kulture Romano Čhon 8. 
- 25. april 2010 v SEM Multimedijska predstava za otroke Petek, 9. april, ob 12.00: Most prijateljstva - Mosto prijateljstvo - Pejtaušagoskri phurt

Mojca Račič Simončič : Ajurvedska prehrana in naš vsakdan

Akademija za likovno umetnost, Oddelek vizualnih komunikacij - Oblikovanje in ilustracija Kuharskih bukev Valentina Vodnika

Slovenski etnografski muzej je razstavo z naslovom »Slovenski priseljenci v Argentini« pripravil v sodelovanju z osrednjimi slovenskimi organizacijami v Buenos Airesu (Zedinjena Slovenija, Slovensko podporno društvo Triglav in Slovensko prekmursko podporno društvo iz Bernala), v sodelovanju z argentinskim Nacionalnim muzejem priseljevanja in Veleposlaništvom RS.

Multivizija

Podkovanje konja, kamera in montaža Naško Križnar, naročnik Tehniški muzej Slovenije, Bistra, 1995, originalno gradivo je shranjeno v Zbirki vizualne dokumentacije Inštituta za slovensko narodopisje ZRC SAZU.

Pipar in njegov učenec, Srečanje z Vinkom Beznikom in njegovim učencem Alešem Jeklarjem, ideja in pogovor mag. Inja Smerdel, realizacija Nadja Valentinčič, produkcija SEM, Gorjuše, 1994, hrani Kustodiat za etnografski film v SEM.

- delavnice krašenja sveč, izdelave suhih rož in lončarstva: 1997, Nadja Valentinčič Furlan,

Fotografije izbranih domačij:

Marko Habič, Slovenski etnografski muzej, Mojca Tercelj Otorepec, Zavod za varstvo kulturne dediščine Slovenije, OE Kranj, Dušan Strgar, Zavod za varstvo kulturne dediščine Slovenije, OE Novo mesto, Zora Žagar, Zavod za varstvo kulturne dediščine Slovenije, OE Piran

Film prikazuje zgodbo čupe Marije, edinega povsem ohranjenega morskega drevaka slovenskih ribičev, ki je v Slovenskem etnografskem muzeju razstavljena v okviru stalne postavitve Med naravo in kulturo. 
Etnografski film čupo predstavlja kot morsko plovilo in kot muzealijo. 
Zgodba je prikazana s pripovedmi dveh ribičev in dveh strokovnjakov, fotografijami, dokumenti ter posnetki veslanja z repliko čupe in namestitve čupe Marije na razstavo.

Poglejte si kratek odlomek iz filma >>>

Tin Piernu, fotograf samouk s Tarčmuna, je po drugi svetovni vojni začel zbirati podobe svojega sveta, vsakdanjega življenja in drobnih dogodkov, obenem pa je morda nezavedno sestavljal galerijo naravnost neverjetne serije portretov prijateljev in znancev, ki se nam ne glede na dejstvo, da so bili izdelani za osebne dokumente, kažejo v vsej svoji živosti in izraznosti. 
Videnski fotograf Luca Laureati se je 50 let pozneje odločil v svojim aparatom posneti isto vaško skupnost in jo predstaviti kot prispodobo, ko skozi njene spremembe, posplošenja in značilne detajle pripoveduje o današnjem svetu in družbi.

Razstava spremlja mednarodni spominski simpozij Prostori srečanja, ki bo potekal med 1. in 3. junijem 2006 v Ljubljani na Filozofski fakulteti in v Pokrajinskem muzeju Murska Sobota. 
Prav tako so ob simpoziju v Murski Soboti študenti Oddelka za etnologijo in kulturno antropologijo Filozofske fakultete v Ljubljani pripravili razstavo z istim naslovom kot ga nosi simpozij.

O ustvarjalcih

Meta Krese , Fotografije videza in resničnosti

Fotografije Mete Krese se kažejo v dvojicah. 
Na eni strani polne police v trgovini s čevlji, na drugi prazne tovarniške hale, spremenjene v smetišče z zaprašenimi stroji in kupi zavojev, ki razpadajo in kažejo svojo notranjost: te cunje, ki jih zdaj moči dež in raznašajo mačke, so bile nekoč metri in metri blaga, ki so se pod rokami šivilj spreminjali v oblačila. 
Na eni strani srajce, stotine srajc, ki čakajo na kupce, na drugi prazne roke tistih, ki so jih nekoč šivale, danes pa mirujejo, ne zato, ker bi si rade oddahnile, temveč zato, ker dela zanje ni več.

Na razstavi, ki nam razkriva spoznanje, da mojster Bojan Adamič ni bil le vrhunski glasbeni ustvarjalec temveč tudi vrhunski fotograf, je na ogled 50 fotografij mask, njegove fotografske kamere in oprema, ki jih je uporabljal, ter nekaj njegovih osebnih dokumentov. 
Razstavo spremljata dokumentarni video film Velika imena malega ekrana - Bojan Adamič (1912-1995), ki ga je ob 90. letnici mojstrovega rojstva režiral Slavko Hren (produkcija TV Slovenija 2002) ter posnetek mojstrove avtorske glasbe.

Ne glede na logiko, estetiko in občutljivost moramo zato, da lahko ustvarjamo ali presojamo umetnino, najprej dojeti in opredeliti, kaj je lepota, kako izražamo čustva s pomočjo domišljije in kompozicije. 
Poleg tega moramo obvladati umetniške tehnike in slikarski material.

Prijonove slike so drugačne, svojstvene. 
Njegovo slikarstvo velja kot nekonvencionalno zaradi nenavadnih tem, uporabe neizdelanih umetniških slikarskih tehnik in pogosto nesorazmerne anatomije. 
Običajne teme umetniških slik so narava, okolje (živalstvo in rastlinstvo), podobe družbe in vsakodnevni opravki. 
Slikar slika to, kar vidi in v čemer uživa; slika svoje vizije, misli in podobe. 
Posamezniku je včasih težko razlagati filozofijo njegovih slik tako, da jo razume in sprejme.

Za Prijonovo umetniško delo lahko rečemo, da je obogatilo razvoj slikarstva na splošno in zlasti v Indoneziji. 
Izziv človekovega življenja je vizualizacija magičnega realizma in to lahko dosežemo tako, da gojimo pogled vase in introspektivno domišljijo.

23. januarja je bila v muzeju predstavitev knjige, iz sanskrta prevedene Zgodbe o Savitri iz obsežne pesnitve staroindijske epopeje Mahabharata. 
Zgodbo o Savitri je prevedla indologinja in prevajalka dr. Vlasta Pachainer Klander.

Ob tem dogodku je 24. januarja ob 18. uri v Slovenskem etnografskem muzeju fotograf Smiljan Šiška prvič javno predstavil svoj video film o Kumbh Meli. 
Gre za ekskluzivni dokumentarni video, ki ga je Smiljan Šiška posnel kot neposredni udeleženec tega srečanja svetih mož, učiteljev, popotnih menihov in religioznih ljudi leta 2001.

Dotik dreves

9. 
Ciciumetnije

ob muzejskih prireditvah in po dogovoru

"Ker je snov fotografije ves svet, je v njej prostora za vse okuse."Susan Sontag O fotografiji

Rezultati prvega natečaja Slovenskega etnografskega muzeja

Janez Volmajer iz opusa Oblak

Vsem avtorjem fotografij se najlepše zahvaljujemo za udeležbo na natečaju.

S področja gradnje bivališč je izdal več priročnikov: Naš dom I – III (1934 – 1937), Naše stavbno gradivo (1946), Naš kmečki dom I - II (1946), Naš kamen I – II (1947), Naš les I – II (1952, 1956).

Ustanovljena je bila posebna skupina, ki so jo sestavljali zgodovinar Ludvik Zorzut , referent za arhive in kulturno dediščino pri Študijskem odseku pri O.
N.O.
O. v Gorici, akademski slikar Lojze Spacal in fotograf Tiskovnega urada Marjan Pfeifer , ki je po vaseh izbirala in fotografirala zanimive motive in jih posredovala za pripravo kulturnega memoranduma zavezniški komisiji in pripravo etnografsko-zgodovinske razstave v Trstu.

Hišni arhiv

- Vrata kroga. 
O rojstvu in zgodnjem otroštvu na Slovenskem. 
SEM, junij

- Soseska vasi Selce (Traditiones, 10-12, Ljubljana 1984, pp. 5-34), razprava o gospodarski in drugi samoupravi soseske ene izmed vasi na Pivki (v 19. in v prvi polovici 20. stoletja), središčnega subjekta vaškega samoupravljanja, ki je pomembno oblikoval medsebojne odnose v vaški skupnosti.

Razstavi bosta na ogled do 5. aprila 2010.

Po predstavitvi si lahko razstavo skupaj ogledamo, če boste želeli. 
Če ste razstavo že obiskali, jo boste morda uzrli v novi luči. 
Lahko pa si ob tem izmenjamo še izkušnjo ali dve, kako prodorno misel, dobro idejo ali zanimiv podatek.

scenarist, režiser in montažer: Amir Muratović • snemalec: Aleš Živec • snemalca zvoka: Boštjan Perovšek, Brane Zupan *mojster zvokovne obdelave: Robert Sršen • avtor in izvajalec glasbe: Janez (Jani) Kovačič • producent: Jaka Hemler *urednica: Živa Emeršič • odgovorni urednik KUP: • Televizija Slovenija, 2009/2010 • 28 minut

- ustvarjalno gibanje ob ljudski glasbi

- ljudsko plesno – pevske igre

Plačilo: z naročilnico ali plačilom na recepciji Slovenskega etnografskega muzeja.

Prijave na seminar zbiramo do četrtka, 11. marca 2010 .

sreda, 17. marec 2010 ob 18.00 (upravna hiša SEM)

Dopoldanske pripovedovalske predstave za otroke v Slovenskem etnografskem muzeju, četrtek, 18. marec 2010

Palčica

