karneki komentirate dns se bo vse pokazalo na igrišču zato počakite do 22h da bo bolj zanimivo ne več komentirat ker nima nobene veze z nogometom kej ne videste da vas hočejo privabit da jim pregladujete stran potem se pa hvalijo najbolj gledana stran v sloveniji ma ki rally magazin je trenutno najbolj gledan

Mednarodna nogometna zveza (FIFA) je danes predstavila grafično podobo vstopnic za junijsko svetovno prvenstvo v Južnoafriški republiki. 
Vstopnice bodo zlate barve z logotipom prvenstva. več

Hja, dragi moji, ni res! 
Enostavno šoferji niso vajeni in jih enostavno spregledajo. 
Zakaj veliko pažnjo šoferji polagamo na kolesarje in pesce?

Poglejte si statistiko, kateri vozniki povzročijo več nesreč z smrtnim izidom, katerih voznikov v letu več umre ... itd.

Ta sezona se je začela precej črno za motoriste...zato tisti, ki vozimo avto bodimo bolj previdni in tisti, ki vozimo motorje se zavedajmo, da naše ceste niso dirkališče...zato zmerno. 
Želim varno vožnjo vsem.

Javiti bi se moral že prejšnji petek

Gre se mu samo za denar, v tem primeru je bolje, da ostane pri Madonni.

G.
ŠUVAK,A UPATE PRIZNT,DE MATE 4000 EUROU PLAČE KOT DIREKTOR.
KAKAJ ŽE.

Več sto zaposlenih v pivovarni Carlsberg stavka. 
Razlog pa niso slabi delovni pogoji ali prenizke plače, pač pa delavci zahtevajo pravico do brezplačnega piva.

zmajcek, ti pa zgleda da se še nisi orng zbudil, da kvasiš take bedarije. klicko boksa v povsem drugi, težji kategoriji.kličko je skor 40kg težji od zavca, logično da zavec nima šans.

Žabar_ji nkol več da mi borb ne organizirate, ker vas mariborski Tabor s_c_a_t pele na celi črti ! ! ! ! ! ! ! ! !

09.04.2010 / 20:58 / D.
L./M.
M./G.
T./K.
Š.

Nikola Damjanić ??? 
Že slika pove vse o kredibilnosti tega modela.... 
Seveda se po drugi strani postavlja vprašanje zakaj je lahko vladni kolumnist Miheljak navajal lažne podatke o gospodarskem polomu Janševe vlade pa čeprav vsi podatki eurostata temu nikakor ne pritrjujejo..... 
Gre za Miheljakovo laž ali njegovo pravico do svobode govora ??? ...... 
In spet dvojna merila levosučnih barab, ki si v podobnih primerih razlagajo zakonodajo popolnoma drugače..... 
Prvič kot svobodo govora in v primeru Janše pa kot sovražni govor.... 
Dvojna merila seveda...... heh

Morali so poskriti in popucati za sabo.

Predstavniki Dursa v nadaljevanju odgovarjajo, da se pri odmeri dohodnine vedno, za vse dohodninske zavezance, upoštevajo bruto izplačila. 
" V zvezi z navedenim pojasnjujemo, da so v informativnih izračunih dohodnine navedeni podatki, ki jih morajo izplačevalci dohodkov posredovati Davčni upravi RS. 
Če ima zavezanec v svojem informativnem izračunu dohodnine naveden podatek pod rubriko 'Prispevki' pomeni, da so mu bili prispevki obračunani, in se upoštevajo pri odmeri dohodnine, ne glede na to, ali so bili tudi dejansko plačani. 
Znesek prispevkov za socialno varnost v informativnem izračunu dohodnine pa zavezancu znižuje davčno osnovo ," opozarjajo na Dursu.

Kje je SISTEM?

Tel Aviv, 09.04.2010, 10:52 | M.
R.

V nemirih v prestolnici Biškek, ki so na jug države pregnali avtoritarnega predsednika Kurmanbeka Bakijeva , je od srede po podatkih ministrstva za zdravje umrlo 75 ljudi, več kot 1500 je bilo ranjenih. 
Ob današnjem dnevu žalovanja se je pred predsedniško palačo, ki je bila glavna tarča jeze protestnikov, in sedežem vlade zbralo več sto ljudi, ki molijo v spomin na žrtve. 
Te bodo danes začeli tudi pokopavati.

Če bi se z Jelinčičem pogovarjal jaz ali ti, bi bila prav tako oba ujeta v prisluhe, pa čeprav nihče ne prisluškuje ne tebi ne meni.

..a je kdo Obami povedal, da se vračamo v komunizem

še malo vladanja SD pa bomo imeli kmalu več -ićev v državnem zboru kot jih je bilo v Beogradu leta 90. :):):)

pa kaj ti bo samostojna država, če čez nekaj let nebo več noben znal slovnično govorit Slovenščine .... :)

okej moram priznat da so konji res lepi, sam ona mačka je pa svetovna.najboljša slika od vseh.se vam ne zdi?hehehe

Še dobro, da motoristi trezno razmišljamo v trenutku ko nas šofer spregleda in pravočasno reagiramo, če ne bi bilo nesreč še več.

Svojcem sožalje

Da se žandarji s temi kurjimi tatovi duvajo,pr vseh ostalih svinjarijah,je pa res beda na kubik!

Razen Tuška nimamo nobenega pravega milijonarja ki bi na pošten način služil"

kako to da niti 1 kamera ni snemala pentagon?

A nimate bolj izvirnih metod kako srati proti Cerkvi?

TOLK o tem koliko so sposobni tam .... 
HEHE =)

Za pravo plačo najdeš delavca takoj, Sužnjev pa res primankuje zadnje čase vedno bolj.

Nesposobni najti katerokoli delo iskalcu dela

CELOTEN SISTEM BI MOGEL OBSTAT, MOČ PA IMAMO DELAVCI, AMPAK SE NE MOREMO ZDRUŽITI. 
POL SI PA NAJ DIREKTORJI IZPLAČUJEJO NAGRADE, POL PA NAJ VLADNI PARAZITI SLUŽIJO PAR TISOČ € .

Država je preveč pohlepna z davkom na plače, plače v gospodarstvu so nizke, saj si naši menedžerji delijo dobičke namesto, da bi investirali v razvoj in omogočili kakšno delovno mesto več, plačev javni upravi pa se višajo .... skratka vse je obrnjeno na glavo.

Koliko pa znaša izpad prihodkov ?

Ta je bil za Blejce res zlat. 
Začetek je bil počasen, navijače je zaskrbelo pri zaostanku s 5:7 in 7:9. 
A to je bilo vse, kar je zmogel Hypo. 
Blejci so prestavili v šesto prestavo in s točkami Jakopina (skupno na tekmi kar 24), odličnim blokom Dejana Vinčiča in Alena Pajenka , točko Šketa ter končno po napaki Tirola za 10:15 pokazali, da so boljši v tem dvoboju izenačenih ekip ter so na koncu zasluženo začeli rajanje pred navdušenimi gledalci v Tivoliju.

Nemški nogometni reprezentant Lukas Podolski se je znašel v nemilosti trenerja FC Kölna Zvonimirja Solda.

no zdj ga bo pa pogrešu tale soldo butast ...takrat blo pa tolk problemov k smo pršl na SP..

Nevem zakaj se Koln tako muči s Soldom.., ko je jasno, da umirajo na obroke in je samo vprašanje časa kdaj bo odletel..

DAJ NO, POSKUŠAŠ LADY-GAGA POSNEMAT... 
NITI MAL TI NI USPEL...
NITI DO GLEŽNJEV JI NE SEŽEŠ..

limalirk

pa mej žensko ki je pod kožo kot polivinilasta vrečka napolnjena z vodo... kok zavedeni in zabiti so ljudje, ki dejansko kot ovce sledijo čredi kamorkoli gre, tud v prepad.

Ljubljana, 12.06.2009, 16:07 | K.
Š. / B.
T.

Zdaj je cas za umirjene, premisljene in diplomatske a vendar direktne pogovore, in ne za vrescanje.

... pa tu neki smrdi... :S

Talevi bojo tako pogrnili na volitvah. 
Žal zato, ker bodo ljudje volili desne samo zato, da ne bodo ostali na oblasti levi, ne pa zato, ker bi bili desni kaj boljši...

Rajo pa zanimajo bolj kot to nagnusne podrobnosti, krvave fotografije s prizorišča itd.

je pa res da ima lyon odličnega vratarja.. brez njega nebi bilo tako kot je ! ;)

Včeraj je kupil Yepesa -> 34 let.

