Rdeči križ obdeluje osebne podatke posameznikov, v okviru izvajanja javnih pooblastil ali drugih humanitarnih nalog, ki jih izvaja po Zakonu o Rdečem križu (Uradni list RS, št. 7/93, v nadaljevanju ZRKS), med katere sodijo tudi osebni podatki prostovoljcev, ki v imenu Rdečega križa izvajajo humanitarne naloge.

- podpis osebe, ki je žival pregledala;

Vendar pa mora biti za izpolnitev tega kriterija podana izrecna odredba o tem, kateri podatki se štejejo za poslovno skrivnost. 
Ta odredba je lahko dana v splošnem aktu (npr. v pravilniku o poslovni skrivnosti), lahko pa je tudi posamična. 
Zaradi določnosti in preprečevanja nejasnosti mora biti odredba pisna, z njo pa morajo biti seznanjene osebe, ki so dolžne podatek varovati. 
S pisnim sklepom mora družba določiti tudi način varovanja poslovne skrivnosti in odgovornost oseb, ki so dolžne varovati poslovno skrivnost (1. odst. 40. čl. ZGD-1). 
Tem zahtevam pa je potrebno dodati tudi zahtevo, ki velja za vse normativne akte. 
Odredba ne sme veljati za nazaj. 
Kar pomeni, da so lahko kršitve poslovne skrivnosti samo tista dejanja, ki so bila kot taka določena že v času, ko je odredba veljala.

Dne 13. 8. 2010 je organ v ponovnem odločanju, ki mu je bilo naloženo z odločbo Informacijskega pooblaščenca št. 090-89/2010/4 z dne 15. 6. 2010, izdal odločbo, s katero je zavrnil zahtevo prosilca z dne 3. 3. 2010 za dostop do vseh dokumentov, ki jih je izdelal organ sam oziroma jih je pridobil od drugih oseb v zadevi v zvezi z družbo Asfalt Kovač d.o.o., ki jo organ obravnava pod številko 5.7-13/2009-OC, vključno z elektronskim popisom spisa.

Glede drugih informacij, ki so v spisu, pa Pooblaščenec ugotavlja, da so nedvomno sestavljene oziroma pridobljene v zvezi z notranjim delovanjem oziroma dejavnostjo organa, kot posledica samostojne in neodvisne preiskave, z namenom odprave morebitnih kršitev človekovih pravic in temeljnih svoboščin posameznikov in skupin.

- Dokumenta z naslovom »Sestanek št. 2/2010 sveta Krajevne skupnosti Lokev z dne 9. 
4.2010«;

