Tomaž Štrucl je študiral arhitekturo. 
V preteklih dvajsetih letih je imel pomembno vlogo pri ustvarjanju neodvisnih institucionalnih gledaliških predstav. 
Delal je kot plesalec, scenograf, kostumograf, dramaturg, oblikovalec luči in celostne podobe, organizator, producent in režiser.

Lado Bizovičar je FOTR!

Smanta in Rok Ribič sta zakonca srednjih let; Primorka in Štajerc, ki sta si spletla gnezdo v Ljubljani. 
Rok Ribič, neutrudni čezplotni rekreativec, se mora soočiti z dejstvom, da se je za tovrstno športno aktivnost ogrela tudi njegova žena in da ga bo na tem področju vsak čas posekala. 
Ponižanje je boleče in čas je za razmislek o pravi definiciji svobodnega zakona: Svobodni zakon je zakon, v katerem je brez obveznosti samo mož, ne pa tudi žena. 
Ko bi ženske to že enkrat dojele, bi bil svet precej lepši in življenje dosti enostavnejše.

"Je iskrenejši kadar se preoblači v žensko ali kadar v sled politične kariere menjava stranke?..."

Humana izpved novopečenega očeta!

Dopoldan 10.00 - 12.00, ponedeljek, sreda in petek 17.00 - 20.00, med vikendi in prazniki je zaprta. 
Nakup je možen tudi uro pred predstavo.

med delavniki dopoldan od 10.00 - 12.00

Z junijsko predstavo končujemo abonmajsko sezono 2009/10, vpisane smo imeli tri abonmaje in vsi trije so bili razprodani, abonenti so bili z izborom predstav zadovoljni.

