Grozljivka Napačen odcep 2

razred športnih vozil; dvosedežni kupe

Še nekaj minut, pa bo predvollni molk. 
Od Pahorja sem pričakoval, da bo tik pred zdajci razgrnil (eventuelne skrite) argumente ZA AS, s katerimi bi, (po domače) z***bali CRO. 
NIČ OD TEGA. 
TOREJ: VSI ZAVEDNI SLOVENCI, POJDIMO NA REFERENDUUM IN GLASUJMO PROTI AS!

Zadnji registriran član: laco

Nadaljevanje 15 "Član Foruma 21 je tudi Janko Kosmina, ki je bil po Bavčarjevem prihodu v Istrabenz [ITBG 9,33 +16,62%]leta 2002 vseskozi prvi nadzornik holdinga in je bedel nad vsemi pomembnimi odločitvami tajkuna Bavčarja. 
Poudariti je treba tudi pomembnega forumovca Toneta Turnška, ki je bil do leta 2005 glavni tvorec pijačarsko-medijsko-finančnega holdinga Pivovarne Laško [PILR 39,93 -0,18%]. 
Tehnično izvedbo ključnih prevzemov okoli lastniškega imperija tajkuna Boška Šrota je v zadnjih dveh

V začetni postavi je namesto Zlatka Dediča začel Zlatan Ljubijankič.

baje sta imela noka in perke sestanek de je perke vse povedal noki kaj mu pripravlja moćai

'' Moj trening je bil povsem enak kot pretekle sezone, a sem v zadnjem letu prebrala celotno Biblijo. 
Od začetka do konca. 
In samo branje me je spremenilo, '' podaja razloge za napredek Američanka, ki se je že pri štirih letih odločila, kaj bo počela v življenju: '' Ko sem imela štiri leta sem gledala olimpijske igre v Seulu. 
Ne spomnim se skoka v višino, a ko sem videla Florence Griiffith-Joyner z dolgimi lasmi in nohti sem dejala mami: 'Želim nastopiti na olimpijskih igrah'. ''

Maroussi : Olympiakos 72:73 /0:2/

Llull 22, Reyes 18; Gladyr 14, Cusworth in Ivanov 13

Zvezdniška enajsterica po izboru Sportala:

Oddaja Ozare je 5-minutni duhovni nagovor pred nedeljo.

Islandija , neupravičena uvrstitev v finale, kljub podlagi, ki bi ji lahko naredil tudi David Guetta. 
Tečna pesem, kjer si bom še enkrat dovolil malce nesramnosti in zapisal, da bi lahko pevka sedla na vulkan in preprečila izbruh, če je že ravno iz Islandije, mar ne.

Ukrajina , čisti safer, naravnost iz filma Twilight, kjer bi se vanjo brez dvoma zacopal Edward Cullen. 
Vokal je super, toda tak imidž in poza, no ja, statement, mi ne potegneta najbolj.

Mami: » No, saj tam bodo tudi vsi tvoji sorodniki in prijatelji. 
Saj poznaš tisti vic? «

No, moje misli vseeno nimajo nič opraviti s Cvilimožkom, pač pa samo in izključno z mojim trebuščkom. 
Poznate občutek, ko se pošteno, ampak res pošteno najeste? 
Pa ne mislim, da smo tišči želodček, pač pa da imate občutek, da je cel trebuh enostavno premajhen za vso svojo vsebino? 
No, tako se počutim zadnje tedne tudi, če se ne najem pretirano…

Škoda, da eni ljudje niso poznali svojih partnerjev, predno so začeli z njimi. 
Kako veseli, nasmejani in družabni so bili. 
In kako zagrenjeni, pesimistični in kislih ksihtov so postali kasneje. 
In shujšani in nezdravi. 
Ljubezen v narekovajih.

Prevod: “Moram biti tam, urejam črki Q in A!”

