@teomedo: prodaja turističnih destnacij za Egiptu pri nas cveti. 
Iz brnika vsak teden par avionov. 
Ljudje razmišljajo v stilu...pa kaj če se sprehajamo med kroglami, samo da je poceni pa lepo, če pa pridemo še živi domov pa toliko bolje...

Kar pa se tiče igralcev in igralk je med vsemi samo 1 igralec: Johny Depp, za ostale vsaj jaz osebno ne morem trditi, da so igralci :)

Še predno mi začnete tipkati minuse, naj vam povem le to, da vas imam rad.

LJUDJE GLAVO IZ PESKA!

BogatunLOL - fastforward 1000 let naprej in vidiš kaj se je iz tega usmiljenja izrodilo...

Sory vse manj je muslimanov kakšni ste bili prej navajeni zdaj prihaja novo obdobje ne novi muslimanov , ampak muslimana z pravilnim verovanjem v Boga ,tistih z bradami in pokritim ženami ,mislim na burke...

Šunikov vodni gaj – skriti kotiček neokrnjene narave s skrivnostno energijo, vodni tempelj, ki mu nekateri pripisujejo blagodejne energetske učinke.

Predsedniško palačo branili s pravimi naboji

Video: Vrhunci razreda moto2 na VN Španije

Cimerotić je genij v primerjavi s tabo in rosičem ! pa greš 2 ure prepozn !

kr 2007 prav si napisu , da se ne moreš sprijaznat ! jst bi se ,če bi padu po lastni krivdi ne pa ,da ga nek prevelik optimist podre k keglj !

Kot tretje- Pišeš, kako "ubogi" je Real ker mu manjkajo 3 igralci. 
Kako lahko pride to tega, če pa se ve, da "ste" svetovni prvaki v zapravljanju denarja za nakup igralcev, ki so res zveneča imena, ampak ne sodijo v Realov koncept. 
Dokler bo Perez kupoval igralce, tako dolgo pozabite na dobrote. 
Mogoče ti lahko ostane v tolažbo, da Real veliko zasluži s prodajo dresov:::))))

ah...sj ga že par tekem ni blo in so odlično igrali....enako velja za barco ko ni messija lahko barca zmaga samo tko da sodnik ne piska roke od piquje, ki se je iz aviona videlo...sramota...podarjena zmaga barci

JA SAMO MORAMO PRIZNAT,DA JE BIL ZAČETEK ŠOKANTEN.
AMPAK ZMAGA DEFINITIVNO ZASLUŽENA IN ŠE POVRH FENOMENALNO IZVEDEN PROSTI STREL ROONEYJA.

Drugače pa 80% prekrškou je spregledau učiraj sodnik na tekmi Chelsea-Stoke!!!

Fantje, za jedrsko, biološko in kemično možnost se pripravite, kolikor se lahko (gasmaske, kalijev jodid, plašči proti tem stvarem), vendar pa ne zaradi tega obupati, nekaj nas bo vseeno preživelo. 
Nekaj pa sem zasledil, da bodo morda te stvari preprečene (ne bom razlagal kako in kdo, ker nima veze), da nam bo nekdo pomagal. 
Hrane pa čim več, kolikor lahko; bilo bi dobro vsaj za pet let, pa tudi semena.

Daj kaj bluziš ZDA je JEDRO bodi srečen da si del njega kako bo ZDA igrala tako bo slovenija plesala :)

24ur.com: 11.500 ton radioaktivne vode bodo izpustili v Pacifik

Potem, delaj Ti če nimaš kaj, če nimaš vode...

BRAVO Jesenice...

Največ do Brnika, kjer sem lahko pričakal moje tuje poslovne partnerje saj so zahtevali mojo prisotnost.

Če bi Franci na konju tovoril puške čez mejo za slovensko vojsko bi to vesoljna slovenija vedela že čez mesec dni. 
Ker pa so to osebe ki niso za v javnost ki lahko izgubijo za nič dela zelo dobro plačane položaje se o tem seveda ne govori!

Domnevno naj bi Sharon Osbourne plačala več sto tisoč dolarjev tiskovnemu predstavniku Maxu Cliffordu , ki bi Kellyjin problem z drogo zatajil pred mediji.

5 porno filmov, ki si jih oglejte s partnerjem!

Ljudje pa klikajo in "preučujejo" prispevke v katerih so sporne reklame.......

Video: Iz 24UR: Bi tragedijo lahko preprečili?

Država bi jih morala ukinit, saj samo odžirajo denar davkoplačevalcev, ta denar pa razdeliti direktno med sirote.

Tudi naši ''wanna be fames'' POLITIKI se bodo počasi odplaknili is te scene!

le naj jo zarubi, meni itak nič ne ponuja trenutno, samo fotram jo, za kruh pa še sam nimam.

Ni še ni prepozno Dejvid, Pamela se zdaj prodaja za mislim da 100.000 dolarjev na teden.

no. če je poseg plačal sam, je to njegova legitimna pravica, da se operira tam, kjer imajo več izkušenj.

Gostujoči navijač, vodja navijaške skupine Milana??!! 
To pa men ne gre skupaj, ker je bil Milan domačin.

Sicer pa Dragič in E. lorbek bosta popeljala Slovenijo v višave.

Direktor Southwesta Mike Van de Ven je dejal, da je bilo letalo tehnično pregledano in da so razpoke nastale na zelo skritem mest, zato jih ni bilo moč opaziti med rednim tehničnim pregledom. 
Letalo so temeljito pregledali marca 2010, takrat pa omenjenih razpok niso opazili.

A, geniji s POPTV ???

