Do razkritja časnika Finance, da so se gradbeniki o avtocestnih poslih dogovarjali že od leta 1998, je prišlo v času, ko je Urad za varstvo konkurence zaključil del preiskave zaradi domnevnega kartelnega dogovarjanja gradbincev. 
Urad preiskuje domnevno sporne skupne ponudbe gradbincev za javne razpise Darsa med letoma 2005 in 2009, zanimali pa naj bi ga tudi drugi objekti, med drugim gradnja predorov Markovec in Šentvid.

Vizjak je bil minister v prejšnji vladi in če ga sedaj poslušaš kakšne klati se moraš resno vprašati kakšni so bili in kaj so počeli tudi Zagožen se nič ne spomni očitno je bil kriterij izbora delna skleroza in čim bolj bu tast saj je njihova Barbika začela z neko čisto lopato izgleda da so jih s to lopato dobili po glavi ali v denarnico da se ni nič ne spomnijo in sedaj tudi nič ne vedo en časopis skoplje dokumente tožilstvo pa tava v temi ja škoda da se Phor ni odločil in lepi B pokazal vrata

Ratifikacijo sporazuma je že pozdravil predsednik republike Danilo Türk, ki meni, da sporazum omogoča pravično rešitev vprašanja meje in uveljavitev nacionalnih interesov Slovenije. 
Opozoril pa je, da se mora Slovenija dobro pripraviti na postopek pred arbitražnim sodiščem, zato se je potrebno priprav lotiti temeljito in brez odlašanja.

Ja to je na papirju. 
Na plebiscitu smo tudi odločili da bojo dobre stvari iz socializma ostale ....no pa jih naštej če lahko:))))) Narod odloča samo o tistih zadevah katere ne znajo sami rešiti oziroma niso v interesu politikov zaradi strahu pred .... se ve :)))))

V kampanji pred referendumom še pričakuje, da bo šlo "za dvoboj dveh različnih pristopov". 
Od tistih, ki so proti sporazumu, pa pričakuje, da povedo, kaj je alternativa, "kako bodo iztržili kaj več in kdaj", saj meni, da je sporazum največ, kar je lahko Slovenija iztržila.

Ljubljana - Cene naftnih derivatov v Sloveniji so se opolnoči ponovno zvišale.

Wellnes ekipo sestavljajo profesionalni kozmetični strokovnjaki, terapevti, aromaterapevti in fizioterapevti, ki so zasnovali posebne tretmaje in programe, v katerih je moč uživati le v Art wellnessu Monte Mulini.

Snoop Dogg in njegova žena Shante Taylor

Minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič in minister za delo družino in socialne zadeve Ivan Svetlik

Ljubljana - Morebitni zamik izplačila zadnjih dveh četrtin odprave plačnih nesorazmerij ne bo rešil zdravstvene blagajne, meni predsednica sindikata delavcev v zdravstveni negi Jelka Mlakar.

Foto: .diesel.com

West Bromwich Albion je vedno bližje vrnitvi v elitni razred. 
V sredo je doma ugnal Coventy City (1:0). 
Tudi s pomočjo Roberta Korena , ki se je znašel v začetni postavi in na igrišču vztrajal vse do 85. minute. 
Vodilni Newcastle je v gosteh odpravila Doncaster, Haris Vučkič pa ni kandidiral za tekmo.

Santa Cruz - Neka morska želva je v petih mesecih prepotovala 6000 kilometrov čez Atlantski ocean.

(1) Republika Slovenija umakne pridržke k odprtju in zaprtju pogajalskih poglavij, ki so povezani s sporom.

ali ste že zbrali vzdevke na ožji izbor,kajti bilo je rečeno,da bo to storjeno do konca meseca februarja?

Vladimir Rizman 145 glasov

