V skladu z 8. odst. X. člena Sklepa št. 430/2010 – 51 MT o razpisu volitev rektorja Univerze v Mariboru lahko kandidat za rektorja UM vloži, v kolikor ni volilni odbor odločil o ugovoru ali ga zavrnil, obrazloženo pritožbo na volilno komisijo univerze naslednji dan po volitvah do 16.12.2010 do 11. ure.

V tem delu bomo obravnavali osnovne pojme, definicije, terminologijo, nekatere napačne mite in interaktivnosti.

Medicinske in biomedicinske aplikacije,

dr. Božidar Potočnik

[Oblikovanje e-učnega tečaja utegne biti izziv!]

o Medicinska fakulteta: 23 prijav, od tega 17 uspešnih odvzemov, 6 oseb je kri darovalo prvič.

Krvodajalske akcije pa niso edina solidarnostna akcija Študentskega sveta Univerze v Mariboru. 
Na fakultetah tudi redno poteka akcija zbiranja zamaškov . 
Na takšen način smo življenje polepšali tudi Tanji Kodrič, ki smo ji namenili 9.000 evrov, ki jih je porabila za nakup nove nožne proteze, in Društvu študentov invalidov Slovenije, ki so prejeli 6.000 evrov za nakup pripomočkov ali omogočanje izobraževanja invalidom. 
V kratkem bo izpeljana tudi akcija zbiranja igrač po študentskih domovih za otroke.

Zmagovalec in ostali prejemniki točk bodo lahko prejeta sredstva porabili za sofinanciranje lastnega izobraževanja ali udeležbe na strokovnih in znanstvenih konferencah. 
Naj raziskovalca po mnenju gospodarstva pa bomo razglasili na Srečanju gospodarstvenikov in raziskovalcev, 17. 1. 2011, v atriju objekta G2 na FERI UM .

- vsi študenti posameznih članic, ki so predlagale posamezni prispevek.

Upravni odbor Univerze v Mariboru potrjuje cene za študijski program izpopolnjevanja izobrazbe po prilogi fakultet FF, PEF in FNM in sicer :

c) DIIP PF – Izvedba IVD – prenova stopnišča, referata, velike predavalnice, računalniške predavalnice in sodne dvorane.

Določitev višine sredstev za izvajanje skupnih nalog Univerze v Mariboru za leto 2010.

Obrazložitev izhodišč, ki se podajajo v sprejem UO UM:

oziroma skupno preurediti

Po opravljeni predstavitvi so člani UO UM pričeli z razpravo:

Upravni odbor Univerze v Mariboru predlaga DZ Republike Slovenije dopolnitev in spremembo Odloka o preoblikovanju Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št. 28/2000, 98/2003, 79/2004, 36/2006, 137/2006, 58/2007, 67/2008, 96/2009), in sicer, da se 3. alineja, 4. odst. 6. člena spremeni tako, da glasi:

ŽIVE JASLICE V BOTANIČNEM VRTU FKBV

Karte v predprodaji le 1 €, na dan dogodka je cena 3 €.

Jalen Plut,

Obveščamo vas, da se seminar prestavi na 20. december 2010, ob 13. uri.

prof. dr. Mateja PŠUNDER

Namenjen je študentom, ki boste želeli opravljati zahtevnejša dela v organizacijah. 
Program je usmerjen v usposabljanje za nadaljnji študij in usposabljanje za uvajanje v znanstvenoraziskovalno delo na področju logističnih funkcij, procesov in sistemov.

V študijskem letu 2010/2011 bo za visokošolski študijski program Gospodarska in tehniška logistika bo po merilih za prehode za vpis v 2. letnik skupno razpisano:

Ernesta Rajha,

študij na Filozofski fakulteti v Mariboru na široko odpira okno v svet. 
Popotnica, ki vam jo fakulteta daje, je zanesljivo znanje - ne le knjiga, ampak tudi nasvet, kako jo brati! 
Prepričan sem, da posredujemo dobro in zanesljivo znanje, s tem pa zagotovljamo pogoje, ki Vam omogočajo odlično izhodišče za novo življenjsko obdobje. 
Ohranjajte pripadnost Filozofski fakulteti na poti skozi znanost in njeno raziskovanje - postanite člani Alumni kluba Filozofske fakultete UM (Klub študentov FF).

Red. prof. dr. Marko Jesenšek

Obveščamo vas, da bo v obdobju od 27. do 31. decembra 2010 fakulteta zaprta zaradi kolektivnega dopusta vseh zaposlenih na Univerzi v Mariboru.

26. oktober 2010 - 14:00, FKBV, Filatelistična razstava: Prve slovenske znamke ( Fotogalerija )

E-pošta: igor.bernik@fvv.uni-mb.si

Javne razpise za dodelitev sofinanciranja bodo objavile univerze (Univerza v Ljubljani, Univerza v Mariboru, Univerza na Primorskem in Univerza v Novi Gorici). 
Na razpis posamezne univerze se bo lahko prijavil doktorski študent (fizična oseba) v študijskem letu 2010/2011 vpisan na doktorski študij tretje stopnje ali prejšnji doktorski študij na tej univerzi.

Tutorji učitelji vodijo oziroma spremljajo študente (novince) na podlagi svojih pedagoških izkušenj. 
Pomagajo jim pri premagovanju strahu in treme pred visokošolskimi učitelji ter tako pripomorejo k ustvarjalnejši atmosferi na fakulteti. 
Tutorji učitelji na skupinskih srečanjih pred preverjanji znanja s študenti obdelajo poudarke snovi (konzultacije) oz. vodijo diskusijo s vprašanji študentov.

Študentski svet FKBV UM in doc. dr. Tadeja Kraner Šumenjak (koordinatorica za tutorstvo)

Predstavitev bo izvedel Tehnološki park Ljubljana.

Predstavitev bo izvedel Nacionalni center Europass.

Program ERASMUS omogoča študentom, da opravljajo prakso ali njen del v podjetju ali podobni organizaciji v tujini.

Gradec (A); z JPP

za tržno dejavnost.

Dobrodošlica! 
Novopridruženi/-a uporabnik/-ca je d3VilGirl

in vprašanja lahko oddate na naslednjem naslovu: tecaj.archicad@gmail.com (dopišite ime, priimek, naslov, paket - razlaga v priloženem letaku ter ali ste študent/zaposleni). 
Število kandidatov je omejeno, zato Vas vabimo da pohitite s prijavami!

Skupina ArchiCAD tečaji

JAŠIĆ AMEL

E-mail: anamarija.mrgole@uni-mb.si

- prakse v več kot 80 državah sveta (ni omejeno samo na EU)

Tisti, ki boste šli na PIP, boste prakso opravljali v èasu od januarja do maja, termin pa si lahko rezervirate ¾e sedaj, in sicer po telefonu (tel. št. 2342146).

Tisti, ki boste šli na Delovno sodišèe, lahko prakso opravljate ¾a zadnja dva tedna v decembru, in vse do maja naslednjega leta. 
Termin si rezervirate tako, da se vpišete v seznam, ki se nahaja v telefonski centrali fakultete. 
V posameznem tednu lahko prakso na sodišèu opravljata najveè dva študenta oz. študentki (to prosim upoštevajte pri vpisovanju). 
V tednu, ki si ga izberete, se v ponedeljek ob 8.30 uri oglasite na Delovnem sodišèu Maribor (Glavni trg 17) pri gospe Nataši Lorenèiè.

SODNO VARSTVO V CIVILNIH ZADEVAH

GU in TU Kraljiæ 21.12.2010

• družbene vede (31);

Pravna fakulteta Drage študentke, dragi študenti!

Tematsko razširjen voden ogled poleg botaničnega vrta zajema tudi ogled dela Univerzitetnega kmetijskega posestva UKC Pohorski dvor. 
Vodiči so naši strokovni sodelavci, zaposleni v botaničnem vrtu. 
Avtobuse z učenci počakamo na obračališču za avtobus v Pivoli, na posestvu UKC Pohorski dvor. 
Skupaj se odpravimo na ogled posestva UKC Pohorski dvor, kjer si ogledamo: plemensko vzrejališče za svinje, pridelavo sadja in zelenjave ter okrasnih rastlin, v botanični vrt vstopimo skozi gozdni del in ga primerjamo z nasadom okrasnih rastlin. 
V botaničnem vrtu si učenci ogledajo tudi stalne razstave, kjer se seznanijo z arheologijo, kamninami in živalskim svetom Pohorja. 
Vodenje se zaključi pri vhodu v botanični vrt, kjer je tudi parkirišče za avtobuse: ob cesti Hoče – Razvanje.

Predavanja iz Populacijske ekologije v 3. letniku Ekologije z naravovarstvom

petek, 7. 1. 2011, 14:00 - 18:00, prostor 0.103,

Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. 
Če ga želite videti, omogočite Javascript. , in sicer najkasneje do 15. 12. 2010.

Petr Doucek

Damijan Miklavčič

Velimir Stojkovski

Študentje 3. letnika bolonjske matematike,

Koordinator : red. prof. dr. Dušan Devetak,

ŠS UM mora kot zakonsko in statutarno opredeljen predstavnik študentov na Univerzi v Mariboru komentirati resnične poskuse manipuliranja s študenti in drugimi volilci s spletno anketo, objavljeno na spletni strani medijskega centra ŠOUM – Dostop.si. 
Še zmeraj niso pojasnili, kako so prišli do e-naslovov posameznikov, saj so med njimi tudi takšni, ki niso generirani na domeni uni-mb.si. 
Poleg tega so na isto mailing listo pošiljali osebni nagovor kandidata prof. dr. Rebolja z naslovom »Čas je za modrost, dragi kolegi«, kjer med drugim zapiše »pokažite fige tistim, ki bi radi manipulirali z vami in vašimi glasovi«. 
Definitivno je bila anketa sledljiva, saj “naključij” v računalništvu ni, so samo bolj ali manj zapleteni algoritmi. 
Vprašanja te ankete so bila zastavljena tako, da so anketiranci od 1 do 5 ocenjevali kandidate za rektorja. 
Končni rezultat pa je kot frekvenčni kolač podal odgovore, koga bi elektorji volili. 
Kot kaže, so bili tudi rezultati razmeroma daleč od resnice. 
Morda pa je bila želja vodilo rezultatov. 
Anketa ni imela objavljenega vzorca, ki so ga čez nekaj dni sicer objavili, vendar so rezultati svoj učinek že dosegli, saj se vsak, ki se spozna na metode vplivanja na javno mnenje, zaveda, da je tovrstna poteza lahko zelo učinkovita. 
Kasneje smo izvedeli, da je na anketo odgovorilo 9% volilnih upravičencev in glede na to, da je prof. dr. Rebolj prepričljivo zmagal, lahko tudi vemo, kdo je v tej anketi sodeloval. 
Večina kandidatov je do te ankete sicer imela zadržke in so jo označili za netransparentno in »zanimivo«. 
Kandidat prof. dr. Rebolj je edini izrazil upanje, da bodo rezultati na volitvah podobni.

Tehnične fakultete: 51 prijav, od tega 45 uspešnih odvzemov.

Štirje temelji samozavestnega človeka.

Nada Mulej je mednarodno potrjena trenerka nevrolingvističnega programiranja, NLP, zunanja strokovna sodelavka Andragoškega centra Slovenije, voditeljica učnih delavnic o učenju in poučevanju odraslih in osebnostni rasti, prevajalka in avtorica praktično strokovnih priročnikov.

vs (red.prof.dr. 
Grčar) - računalniške vaje - 2. letnik - vs - izredni - krško

Računalniške vaje pri predmetu Informatika energetskih sistemov (asistentka Maja Pušnik) v četrtek, 20.1.2011 od 15:00 do 20:00 ure in v petek, 21.1.2011 od 15:00 do 20:00 ure ODPADEJO .

prof. dr. Renata Jecl, vabljeno predavanje: Čezmejna vodarska iniciativa za reki Drava in Mura – DRA_MUR_CI

Pšunder Igor

Rebolj Danijel

Lepo praznujte in lep pozdrav, Tatjana Welzer

V takšnih primerih ti priporočam da narediš sliko diska na en drugi disk. 
Tako imaš popolno kopijo in lahko preizkusiš različne programe.

Imam še en prenosni disk 1TB, kjer sem tudi namerno na enak način izbrisal particijo in zdaj na njem testiram :) Mi že od 12 popoldan skenira za podatki :) Trenutno pa uporabljam R-STUDIO. 
Bom pa rajši probal kr obnovit particijo z Paragon Partition Manager, če mi bo uspelo

Bi mi lahko naredil nekdo na bazi jquery en simlc in mi ga razlozil tako da ga bom znal v bodoce

znotraj=frame.text;

Imaginecup - Si ustvarjalen? 
Imaš ideje? 
Si želiš v New York?

â- Udeležba na Cotrugli Business School entrepreneurship MBA modulu

Študentje priložnost je vaša, da ustvarite novo igro, ki bo vam in drugim ljudem po svetu pomagala pregnati prosti čas in nas mogoče celo nekaj naučila. 
Na voljo imajo tri podkategorije, v katere prijavite svoje igre za različne naprave (XNA Game Studio za PC in Xbox, XNA Game Studio za WP7 in Silverlight za WP7)

Priložnost je vaša, da na unikaten način, ljudem predstavite, kakšne so največje težave današnjega sveta in jih vzpodbudite, k reševanju le teh.

Dajte jim proste roke o uporabi tehnologij!!

Sem probal ampak ne najde... in mi ni ravno jasno zakaj ne...

Aja pa v libraries ne morem odpret uvoženega projekta... narisana je samo ikona od šalce in ime projekta... open pa je disabled

- MaFiRaWiki (še ena za mat, fiziko in rač... )

Danilo to se mi zdi zgreseno zdaj se bodo vsi studentje se manj brigali za predavanja in vaje ce bodo prisli napiflani s temi odgovori

Jaz skrbim za e-študij.si (domeno e-student.si smo zamenjali zaradi informacijskega sistema UNI-LJ z istim imenom).

isto se jaz sprašujem za nalogo AVTOSALON,k te naloge so res krneki,še bolj krneki pa je programska oprema s katero je potrebno to delati:ORACLE,bolj zbuganega programa še nisem kdaj srečal

Zadeva bi se seveda plačala, za dogovorjen znesek.

lol. 
Sj nismo v javni upravi, da imamo čas to reševat.

Točno tako d3nnnis.

da pade grb na štirih kovancih je enaka 1/2, na enem kovancu pa le 1/3.

To bi vsekakor bila bolj smiselna poraba denarja, kot sponzoriranje propadlih podjetih - tisto minimalno plačo izplačati kot UTD, brez potrebe po direktorjih in ostalih stroških...

