Dober večer, pa smo spet v studiu in spet se imenujemo 1. in 2. 
Ker pa sedaj teče tudi naš tretji program, kmalu pa se nam bo pridružil še kakšen, dodajmo prvemu in drugemu tri pike in kar takoj zatem še nasmeh - poglejmo, kako poteka snemanje nove humoristične nadaljevanke Branka Djuriča Djura - Brat bratu oziroma "Ni problema prjatu". 

Gre za dva brata, ki sta Štajerca in živita v Ljubljani. 
To je zame dovolj močna situacija, da se na njo nakači veliko drobnih situacij, tako da sta ta dva brata rdeča nit in njihov dedek, tudi Štajerc, trije različni karakterji, okrog njih se plete zgodba.

BRANE ŠTURBEJ – BINE

Odgovor na to, kaj čaka vas - gledalce, pa ve režiser in scenarist Đuro.

TC: 1:28:20 - 1:30:45 (2:25)

META ORNIK, NOVINARKA

OFF: Da si bo narod spisal v naslednjih štirih letih politično zgodbo napredka ter da bi bili tisti, ki krmarijo našo državo modro izbrani je potrebno le prisluhniti stališčem za in proti. 
Vabljeni pred male zaslone na prvem programu malo pred osmo uro zvečer.

pripravil Jaka Jeler TC: 1:36:00 – 01:39:52

Alenka Pinterič

OFF: Kot debitantka se je najboljše odrezala Tina Gačnik - Tijana, gledalci in poslušalci pa ste za najboljšega izglasovali Marka Vozlja in skladbo Te ni.

Zelo na kratko ... občutki so iskreni in mislim, da sem z iskrenostjo prepričal občinstvo. 
Danes je to vrlina, ki jo ljudje še kako potrebujejo.

Da pa ne bi ostali samo v domačih logih, usmerjamo pogled še preko meja - na Daljni vzhod. 
Tokratna Mednarodna obzorja predstavljajo Južno Korejo. 
Blanka Dobršek je pripravila nov vpogled v korejski vsakdan, v katerem si tradicija večtisočletne zgodovine podaja roko z normami sodobne družbe. 

Voditeljica in urednica Edita Cetinski je po izobrazbi diplomirana ekonomistka, zato ima zagotovo dober nos in dovolj znanja, da ve, kaj je prava poslovna ideja. 
Mi pa vam predstavljamo oddajo Prava ideja.

nedelja

Izjava: poleg tega smo zlo velik poudarka dal na ekologijo, ekologija je tisto, kar zlo promoviramo in tud v zvezi z ekologijo smo zelo globoko v akciji, ki se imenuje pismo srca, tako je pismo srca povezujemo z zbiranjem papirja in podeljujemo štipendije

pripravila Suzana Kozel TC: 01:49:00 – 01:51:36 (2:36)

OLGA REMS, voditeljica

Ta veliki slovenski pisatelj in kar trikratni Prešernov nagrajenec pa je imel poleg pisateljevanja tudi druge talente.

OFF: Serija Pogled z neba prinaša lepe posnetke in močno ekološko sporočilo. 
Prikazuje okolje določenih krajov prej in zdaj ter predstavlja napore ljudi, da bi zopet vzpostavili naravno ravnovesje. 
Francoska dokumentarna serija Pogled z neba.

Za pripravo te oddaje smo bili na kar nekaj snemalnih lokacijah. 
S te zadnje, studijske, pa se za danes poslavljamo. 
In vas znova vabimo v svojo družbo prihodnjo sredo!

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 17.09.08, finaliziramo na imx 509505, 3.p.

ŠPICA 

Alenka Gotar in Iztok Gustinčič - Sons

OFF: Čeprav se je v zadnjih trenutkih vrtelo vse okrog zunanjega izgleda, pa so bili tekmovalci mnenja, da na koncu šteje nekaj globljega.

Anžej Dežan

JUŽNA KOREJA – MALI VELIKI MOŽ AZIJE

Prispevek: PRAVA IDEJA 

Edita Cetinski Malnar, urednica, voditeljica in novinarka 

9:50

Izjava: poleg tega smo zlo velik poudarka dal na ekologijo, ekologija je tisto, kar zlo promoviramo in tud v zvezi z ekologijo smo zelo globoko v akciji, ki se imenuje pismo srca, tako je pismo srca povezujemo z zbiranjem papirja in podeljujemo štipendije

OFF: Odprtje razstave Gledamo naprej na Jakopičevem drevoredu v parku Tivoli je spremljala prireditev v stilu Frana Milčinskega Ježka, fotografsko razstavo pa sta slavnostno otvorila najpomembnejša moža naše televizije.

Brskali smo po lastnem arhivu, iskali smo tut okoli, nekaj fotografij smo dobili iz muzeja novejše zgodovine, nekaj so nam jih prijazno odstopili posamezniki 

Mi nismo imeli televizije in je bilo gledanje tv praznik. 
Šli smo k sosedom, kjer je živela moja prijateljica, ljubica 

Letos mineva sto let od rojstva klasika slovenske književnsoti 20. stoletja Miška Kranjca. 
V svojih povestih in romanih je prikazoval življenje v naši lepi, mirni in tudi mistični panonski ravnici. 
Na prizorišča njegovih del so se podali tudi ustvarjalci dokumentarne oddaje Miško Kranjec - Skice za portret.

-----------------------...
VMESNIK-------------------------------

OFF: Serija Pogled z neba prinaša lepe posnetke in močno ekološko sporočilo. 
Prikazuje okolje določenih krajov prej in zdaj ter predstavlja napore ljudi, da bi zopet vzpostavili naravno ravnovesje. 
Francoska dokumentarna serija Pogled z neba.

22.9.

SKRIVNOSTNI KRAJI: DANSKA - POZOR, MINE!

I

na prvem

I

Prispevek: Super Piramida BETA IMX: PRISPEVKI ZALA + JAKA 

Bom še spesnilaJ

BRANKO ĐURIĆ – ĐURO

Prigode bratov Bineta in Braneta si boste lahko ogledali predvidoma konec tega meseca. 
Že prejšnji torek pa je Erika Žnidaršič nadaljevala z gradnjo naše televizijske Piramide. 
Mi pa smo še pred tem goste in graditelje prejšnjih piramid obiskali v Ribnici. 

19:55

V Piramidi je glavna dilema, ali govoriti to, kar iskreno čutiš, ali govoriti to, kar ljudje želijo slišati, pa da zmagaš. 
Jaz sem imela tukaj kar velik problem, ker sem po naravi iskren človek. 
Malo je treba blefirati v Piramidi, tako kot v politiki. 
Res.

JERCA MRZEL

Ena od osvežitev je glasbena trojka, pevske trojka, osvežitev tudi za nežnejši spol – dobimo pevca in dve novi pevki.

na prvem

na prvem

(otroci so vpili….)

V čisto drugačnem smislu, a gotovo tudi nepozabne pa so nekatere slovenske popevke. 
V soboto bomo slišali 12 novih. 

JURE IVANUŠIČ IN TAJDA LEKŠE

To Pesem o zvezdah je meni tako ljub Tone Pavček povedal ob koncu portreta, ki ga je že pred leti ustvaril Jani Virk. 
Tokrat ga bomo predvajali v počastitev pesnikovega 80ega rojstnega dne, v ponedeljek ob 20h na našem 2. programu.

TC: 01:51:50 – 01:54:01 (2:10)

30.9.

3. 
Napoved Po noči, svit 54:53 - 55:00

dokumentarni portret

21:55 

Prepustite se torej dokumentarnemu portretu z naslovom Po noči, svit…… 

ta oddaja bo itak posebna, bo daljša, imeli bomo 5 tem, ena bo tako kot lansklet ostala do konca presenečenje .. meli bomo v bistvu posebnega glasbenega gosta, to bo marko vozelj, se pravi zmagovalec tudi zadnje slovenske popevke 

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

19:55

Naša televizijska Bine in Brane sicer živita v Ljubljni, a sta po rodu Štajerca. 
Dokumentarni feljton Aleša Nadaija pa je nastal še vzhodneje – na Goričkem. 

TC: ( ) 

Če ste željni izvedeti kaj več o tangu ali pa o spremljanju korakov velikega mojstra le tega, vas bo dokumentarni portret pisateljice Brine Svit zagotovo popeljal v prijetne večerne trenutke. 
Le ta je nastal pod režisersko taktirko Borisa Petkoviča. 

4. 
Napoved : 55:57 – 56:06

Strastno pa bo gotovo tudi razpoloženje v superfinalni oddaji Piramide, s katero bo Erika Žnidaršič zaokrožila drugo sezono.

torek

Off:Do konca druge sezone je le še en korak in v torek bo nekdo stopil na sam vrh piramide. 
Vsi superfinalisti so nekaj posebnega in tudi superfinale Piramide bo malo drugačno.

Prispevek: Muzika je to BETA IMX: PRISPEVKI SHYAMA 

INSERT TONE PAVČEK

To Pesem o zvezdah je meni tako ljub Tone Pavček povedal ob koncu portreta, ki ga je že pred leti ustvaril Jani Virk. 
Tokrat ga bomo predvajali v počastitev pesnikovega 80ega rojstnega dne, v ponedeljek ob 20h na našem 2. programu.

TEA TIME NA GORIČKEM

pripravil Shyama-Irena Hlebš 

dokumentarni portret

30.9.

torek

In kako bi lahko bolj veselo zaključili to oddajo, če ne z glasbo oz z napovedjo nove serije oddaj Muzika jet o.

Slika (Bobovnik kot dopisnik: B3 3:19 (11:23 - 11:38, še en Bobovnik)

MOJCA DUMANČIČ

B2 26: 52….28:07

Pečko28: 58Brr, Brr, stojimo že nekaj minut, čakamo kaj se bo zgodilo 29:07 (9s)

Bulc 53:51…54:02 (11s)

Martič 34:30…34:38 (8s)

B2 12:10…………………12:20

novinarka

92. oddaja . 
14.1.1959 – pionirski mozaik, rež. 
Dušan kralj, film bongo, kotalkarji, obzornik, mladinska redakcija, pripravila Marja Cerkovnik, napoveduje Helena Kordaš, izvajalci: ing. Bloudek, tomaž Terček, vera boštjančič, božo štefančič, in pionirji. 

RAJKO GERIČ ( alenka ) 

28:18 – 28:54 (36'')

31:35 – 31:56 

32:12 – 32:32 

PRISPEVEK:

IMX BETA GLEDAMO NAPREJ 03

Še prej POGOVOR RADOVIČ_ 

49:29 obeta se veliko tega novega 

IMX BETA GLEDAMO NAPREJ 06

34:56 –35:00 (5'')

GLEDAMO NAPREJ 06 – NAPOVEDI ZA IGRANI PROGRAM

BERNI V GARDEROBI SE PREOBLAČI – GOSPODIČNA, GUSAR, NAJSTNICA, SPREHOD PO FUNDUSU

20''

08:27 – fotografije vojak v ognju

11:28 – fotografije M. Pezzati in M. Matollini: Obiskovalec

07:29 – filmski inserti noč na verne duše

22:14 – o'CASEY; prihranjeni funt, 13.4.1966– 

Vitomil zupan – sarabanda za obešence, 1968, rež mirč kragelj

Vka p 45

B 03898 Nori malar, 1978

ZDEJ SEM RES VESEKLA in počaščena, da lahko v oddaji gledamo naprej pozdravim izjemno igralko mileno zupančič, nekje sem prebrala, da ste dejali,d a lahko na odru izkrvaviš, pa te nihče ne bo poznal, na tv pa se pojaviš samo 1x pa že vsi vedo, kdo si.,

01:14:20 jaz sem začela na tv, ko je bla še ČB tv, koje bila v radiu, na vrhu, manjši prostor, veliko zanimega, lepega

OUT JE VSE KAR JE POMANJŠANO

TONSKO : 01:15:25 –ŽENSKA PLEŠE

POLJUB METE IN DOKTORJA

Imx beta :Gledamo naprej – pomožna kaseta 1: 01:30:15

Imx beta :Gledamo naprej – pomožna kaseta 1: 01:51:11 - 01:51:16 dolenjščina: vsi vemo, da je to smrdljiva godba, sej vemo, da je dnar ponujal (sestanek krajevne skupnosti) 

01:20:14 – odpira knjigo do to ni vsaka knjiga, tega še ni bilo odkra svet stoji: 01:21:20 (zvonovi)

27:00 – dobili boste, kar zaslužite (začne se slačit)

35:35 – julija, gosposko in literarno ime.

54:30 prešeren recitira in hodi za kočijo

01:13:12 – poljub ane 

01:36:15 – »žive naj vsi narodi..« recitira 

16:06 obeta se nam, jaz upam, vedno več igranih, projektov, letos se nam obeta 5 igranih projektov, trenutno snemamo 2 – enega v lj, drugega v svečini, jeseni in pozimi bomo posnel še dva. 
Jaz mislim, da je ena glavnih dolžnosti javne tv, in upam,da zadovoljetv, da še vedno lahko delamo igrane filme. 
Vsako leto nameravamo počet tega več in se približat standardu, ki ga je tv že imela – da bi našim gledalcem, vsako leto ponudil 1 igrani kos- celovečerni film, drama, 

PASICE NA IMX 1&2 293, 294

Sredi osemdesetih pa je na male ekrane prišla kultna oddaja poimenovana po napravi, s katero je mogoce iz podmornice gledati nad morsko gladino – Periskop. 
Oddaja je bila popolna uspešnica, skupaj z ustvarjalci je zaznamovala generacije in si prislužila celo mesto v Leksikonu jugoslovanske mitologije. 
Se spominjate legendarnih obrazov, ki so sredi osemdesetih skoraj neprestano bingljali s teve ekrana? 
Poglejmo si najprvo prispevek o Periskopu, ki je znal najstnike nasmejati in poučevati. 
Nismo posneli, anketa naj gre kar direkt na pogovor 

Tako je sredi osemdesetih, januarja leta 1986, , po besedilu Borisa A.
Novaka, zvenel uvodni song prvega Periskopa. 

PODPIS: DESA MUCK

13/44 Jest sm vprašala mami, 5 pele do tv? 
Zakaj? 
Grem na 

19/00 včasih mi je koncentracija popustila in se mi je zlo smejal, smo mogli ponavljat 28krat. 

Ekipo, ki je na mah osvojila srca mladine, so sestavljali: Majda Koroša, Matej Strah, Jos Zalokar in Gojmir Lešnjak –Gojc. 
Kasneje so se veliki družini pridružili še Desa Muck, Blažka Müller, Rok Lindter, pa Roman Končar in Janez Škof. 

14/50 bli smo prvi ki smo na tv rekli živjo, govoril smo ljubljanščino, blo je mal sprenevedanja, velik avtentičnega od znotraj izhajajoče radovednsoti. 
14/35 delal smo nekaj, kar ej šlo že zdavnaj iz mode, izobraževal smo ljudi.25/30 pri dd, ki je govoril it, smo govoril v lj.dialektu. lj dnevnik je na 2 strani obočil kako bomo govurl. 
Ljudje jest sm pršu v lendavo, okoli 2000 jih je zadere, ja – pol smo pa vsi govoril ljubljanščino. 

ANKETA otroci o risankah - JAKA

5/40 včasih ni blo dvd, včasih si mogu sedet v kinodvoranah, gledat risanko za risanko, sprva je fajn, po 30 te pa že glava boli. 

5. 
NAPOVED BERNARDA: 45:23 - 45:35

OFF: Še danes pa odmevata tudi mojstra med detektivi Naočnik in očalnik. 
Detektiva sta že ob prvem predvajanju tako zaslovela, zato je moral pisatelj Leopold Suhadolčan napisati posebno serijo samo o njima. 

OFF: Pa legendarnih Genijev in genijalcev z Jonasom v eni od glavnih vlog? 

35/36 mi skrbimo najprej za varnost, da ni vsebin, ki bi ble ...da bi jih kdo lahko zlorabil. .igre, nasilja,ni izobraževalno. 
Imamo še info kanal, kjer lahko dopoldne gledajo. 

BERNARDA: 

BERNARDA:

15.46 Pa kadar je oddaja prepoznavna po določenem voditelju lahko rečemo, da so voditelji zvezde ali ne?

15:50 Zvezde imamo tako velike kot je naš prostor. 
Sicer pa mislim, da tako ali tako pobira televizija simboliko iz običajnega družbenega življenja in potem te simbole samo na novo redefinira. 
16:09 (23)

TC: 1:06:00 – 1:07:10 (1:10)

<--- moški

2.
POGOVOR: BERNI in MIŠA 17:46 – 19:49 + 22:32 – 23:53

22:41 Da, ampak povsem po naključju, Jaz sem takrat delala že kot novinarka in voditeljica v mladinski redakciji. 
Potem je pa spoštovana Katarina Lauš- psihologinja, ki je bila tedaj na )televiziji rekla, da imam čudovit glas in zakaj ne bi napovedovala in tedaj sem začela opravljat tudi to delo. 
Seveda ni bilo to primerno delo, ampak za zraven. 
Sem se pa naučila veliko stvari, zlasti takrat ko smo prebirali dolge tekste ob filmu tedna, ki so bili res na straneh in pol sem spoznala dosti o tem, o igralcih, režiserjih filma in te stvari sem tudi najraje napovedovala. 
23:23 (50)

OFF: Preden si smel sesti pred mikrofon je bilo od nekdaj obvezno najprej opraviti govorne vaje in vaje za dih in nastop. 
Še prej pa je bilo potrebno uspešno opraviti avdicijo. 
Pri sedemnajstih letih jo je uspešno opravila tudi Jelena Aščič, danes sicer voditeljica Poročil.

MIŠA

19:56 lahko bi rekla, da je konkurenca velika (rez) istočasno pa to kar sodi zraven, kar se obeša na zvezde je pa tisto paralelno življenje in to mora pa vsak, ki se v javnosti pojavlja in s tem delom ukvarja vzet v zakup. 
20:14 (15)

BERNARDA

D 683

Insert ČOLNIK

24:10 mi psihoteapevti vedno izhajamo iz tega, da je to stvar ene osebnosti, kulture, zrele osebnosti, ki je sposobna vidit in z eno kritičnostjo sprejemat to, kar zvezdništvo naj bi bilo. 
Se pravi to pojavljanje v medijih, predstavljat pravzaprav en ideal, objekt za publiko 24:30 (20)

BERNARDA

09:04 Ma ne vem, tako velikih kot v velikih državah zagotovo ne. 
09:10 + 

40:57 pred 15 leti sem začela, tedaj je bila televizija drugačna kot sedaj. 
Danes je hitrejša, veliko več je dogodkov… oziroma kam ga bo odneslo. 
41:37

26:08 ne vem kam to pelje, ali je to kvaliteta, ali je samo še šou. 
26:14

36:40 Kaj bo v prihodnosti- Nič video kill the radio star, neki super internet bo kill tv star, pa saj ni nič škode. 
Najprej so ljudje zaupal radiu, pol televiziji, zdaj pa …. 
37:08

KONČNA ŠPICA – MALI IMX gledamo naprej 33 – 2:20

10:00 – 11:38 (1:38)

2''

NE SME SE SLIŠATI GLAS NOVINARJA NA ČB POSNETKU

POGOVOR SKRAJŠATI IN POKRITI Z ARHIVOM: 

ARHIVSKI POSNETKI: 

Jasmina JAMNIK, NOVINARKA(beta IMX)

01:56:52 – omrežje digitalne tv je namenjeno gledalcem, ki že danes sprejemajo tv na klasičen način s strešnimi ali sobnimi antenami, do konca leta 2010 boido ti gledalci morali dokupiti poseben dekoder, ali zamenjati tv, da bodo od takrat naprej sprejemali tv samo še na digitalen način, kajti do konca 2010 bomo prenehali z oddajanjem na ta klasičen analogen način. 
01:57:26 (34'')

Hvala za te odgovore. 

ŠPICA

1.
Napoved 56:16 -57:00

OFF:KRIŽ KRAŽ oziroma mozaik otroških oddaj je sobotna matineja namenjena našim najmlajšim gledalcem, ki ob sobotnih jutrih pustijo starše v postelji in si poiščejo svojo zabavo: televizijski program krtka Črta. 
Krtek Črt je vlogo voditelja vzel precej resno.

KRTEK ČRTEK

KRTEK ČRTEK

Vabljeni vsi 18. oktobra zjutraj v Križ-kraž.

Ribič Igor, drugače akademski slikar deli z otroci predvsem v domišljiji in tudi, da se naučijo kaj narediti. 
Igor bo narisal številne stvari, ki včasih bi jih starši radi pokazali otrokom, kako se v parih potezah nariše kakšna stvar, pa včasih ne znamo. 
Ta oddaja bo naše otroke priklenila pred tv in po 20 minutah boste znali narisati vsaj 3 nove stvari, izdelati kakšno stvar, o kakšni novi deželo izvedet kakšno novo stvar ------- vsekakor pa se splača to pogledat.

21.10. TC: 01:16:30 -01:18:03 (1:33) 

na prvem

Tomaž Grubar

Gost v Studio: GOJMIR LEŠNJAK GOJC

torek

7. 
Napoved: 01:06:27 -01:06:37

MEDVEDI

ANDREJ DOBLEHAR, avtor oddaje 

Če smo v vas prebudili nostalgične spomine vas vabimo, da jih odkrijete tudi sami. 
Na Jakopičevem sprehajališču vas bodo obrazi s fotografij pozdravljali vse do konca oktobra. 

Indeks naše gledanosti kaže, in spet smo pri številkah, da nas ne zapuščate, temveč se nam pridružujete. 
To nas veseli. 
Televizija smo ljudje - tisti na zaslonu in tisti pred njim!

Vabljeni vsi 18. oktobra zjutraj v Križ-kraž.

2.
Napoved: 

18.10 

RIBIČ PEPE: DOMAČI PIRAN

Tomaž Grubar

Tomaž Grubar

METKA JAKŠIČ, scenaristka

Tudi policiste smo prosili, da nam pokažejo, kako se je v resnici zgodi, ko nekdo z motorjem zleti s ceste in kako pade in kaj se takrat dogaja 

Prispevek: POLEMIKA 

… zaobjeti neko tematiko….stalno delal na tej oddaji….

MEDVEDI

torek

Prispevek: OPUS 

glavni in odgovorni urednik radia Ognjišče in scenarist dobrodelne akcije 

Dobrodelna akcija Stopimo skupaj je tokrat namenjena za rakave bolnike, saj delamo skupaj z društvom onkoloških bolnikov in še posebej tiste bolnike, ki zadnje dni preživijo na oddelku C, kjer so razmere človeka nevredne 

TC: 01:11:00 – 01:12:10 ( 01:10 ) 

na prvem

O ključnih vprašanjih bivanja in plakatih sta Ksenija Baraga in Radovan Jenko spregovorila v portretni dokumentarni oddaji, ki govori ravno o njiju in poti njunega ustvarjanja. 

PRISPEVEK : Skrivnosti Yucatana BETA IMX: PRISPEVKI SUZANA pripravil Suzana Kozel 

JADRAN STERLE

Vsa živalska nadloga pa je bila pozabljena, ko so pod plaščem džungle odkrili še neodkrite majevske zgodbe.

scenarist

IZTOK PREMROV, avtor oddaje

MOJCA MAVEC

Posneli bomo tamkajšnje razmere, veselim pa se z vsemi tistimi, ki so tako bolezen preživeli. 
Tko da bomo posneli ene kratke portrete, skušali predstavit njihove zgodbe 

O raku in izkušnjah s to boleznijo bodo spregovorili tudi znani Slovenci. 
V dobrodelno akcijo so se vključili številni glasbeniki, sodelujete lahko tudi vi. 
V nedeljo, na dan dobrodelnega koncerta, bo vaše denarna prispevke, na telefonski številki 01 512 25 00, sprejemalo šestdeset prostovoljcev. 
Stopimo skupaj, saj nikoli ne vemo, kdaj bomo takšno pomoč potrebovali tudi sami. 

pripravil Shyama-Irena Hlebš 

KSENIJA BARAGA VPLETENA, RADOVAN JENKO GRAPHICS

torek

SKRIVNOSTI YUKATANA - ZID KRALJEV

Doživljanja raziskovalcev, ostanki majevske civilizacije, piramide, svetišča, trgi, akropole, vam bomo razkrili v dokumentarnem filmu Skrivnosti Yucatana Zid kraljev. 

Sta ljubitelja umetnosti?

Dober večer, drage gledalke, dragi gledalci in dobrodošli na 15-minutni hitri vožnji med zanimivostmi prihodnjega televizijskega tedna. 
Petkovi večeri bodo polni iskrivosti in igrivosti malih in velikih težav Anice, ki ji je po knjižni predlogi Dese Muck televizijski podobo dal režiser Franci Arko.

Desa Muck, avtorico literarne predloge

Urška Hlebec, Aničina mama

pripravil Gorazd Dominko 27.10. TC: 9:00 – 10:29 (3:04)

BUKVOŽER

OFF:Tretjo serijo iz cikla oddaj o knjigah za otroke so v našem otroškem in mladinskem programu pripravili za najstnike, pri katerih je upad interesa za branje že zelo jasno viden.

21:30

Situlska umetnost je bila novost železne dobe. 
Zanimive upodobitve na situlah razlagajo halštatsko družbo in predstavljajo neprecenljiv zgodovinski vir. 
Ustvarjalci naše televizije pa vam bodo odkrili, kaj pomenijo prizori dvobojevalcev z ročkami.

Obenem smo pokazali lokacije, kjer so pridobivali material, iz katerega so izdelovali situle - sveta vedrca 

oddaja TV Maribor

Kmalu po kraljičinem odhodu ste vabljeni pred male zaslone, na katere vam bomo v četrtkovi oddaji poskušali pričarati vzdušje in utrinke iz sveta plemstva. 
Vabljeni k ogledu oddaje NJENO VELIČANSTVO V SLOVENIJI.

Prispevek: pripravil Irena-Shyama Hlebš 

torek

dokumentarni oddaja

Vas zanima kdo in kje izdeluje situle na moderen način? 
Tudi to lahko izveste v torek popoldne 

na drugem

23.10. 

četrtek 

Kar smo mi snemali, je bilo pač sedežni red, kako pripravljajo pribor, merijo oddaljenost žlic in vilic, kako se pripravlja častna četa

Mi smo se odločili, da bomo vedno dva koraka za kraljico...

Povprašali smo predsednika o protokolu, povprašali smo protokol o protokolu, ljudi ki so se z njo že srečali – našega kolego Jurija Gustinčiča, ki je že bil pri njej na sprejemu. 

Z željo, naj se vam zgodi čim več lepega pa se do prihodnje srede poslavljamo prvi in drugi. 

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

21:00

Miša Molk

2. 
Napoved: 16:49 - 17:06 VEN!!!

TC: 27:45 (30’’) 

17:45

igrano-dokumentarni film

ZVEZDE POJEJO

19:55

-----------------------------------...
LOČILO-------------- ---------------------------

Ko je D. H. Lawrence leta 1928 v Firenzah izdal svoj roman Lady Chatterley, je po Evropi izbruhnil škandal. 
Prvo uradno angleško izdajo je zgodba doživela šele leta 1960, ko je v Veliki Britaniji že dišalo po seksualni revoluciji. 
Film, ki si ga boste lahko ogledali prihodnji torek, temelji na drugi verziji njegovega romana. 

Insert: Lady Chaterelley BETA: INSERTI HAJDI

14.10.

francoska literarna nadaljevanka, 1/2

torek

Prispevek: BETA mala IMX: PRVI IN DRUGI 304 Snemanje filma Skriti spomin Angele Vode pripravil Goran Rovan 

Sam film je res velik projekt……gre za zaporniški film.

Pri nastajanju filma sodeluje veliko žensk, saj so ženskam zaupane vse ključne naloge. 
Kako se bo to upodobilo na ekranu, boste lahko videli januarja prihodnje leto, ko naj bi bil film Skriti spomin Angele Vode premierno predvajan na naši televiziji.

TC: 23:30 (30’’) 

ameriški film

na drugem

TC:26:35 (30’’) 

ponedeljek

Inserti: Trikrat pokopani, Lovec, , Kačji pastir, , Enigma

Prispevek: Razkrite plasti BETA IMX: PRISPEVKI SHYAMA pripravil a Irena-Shyama Hlebš 

torek

na prvem 

SLAVKO SAKELŠEK , UREDNIK ODDAJE MIGAJ RAJE Z NAMI

kazahstanski film

LOVEC

na drugem

ameriški film

petek

Voda je izvir življenja. 
Podobe njenega večnega pretakanja pa ponujajo pravo vodno meditacijo. 
Privoščite si jo ob ogledu toka reke Bače zadnjega oktobra dan.

16:25

na prvem 

13. 
Odjava: 46:33 – 46:48

Začenjamo tam, kjer se je začela naša skupna zgodba – z velikim Trubarjem, ki se je pred več kot 500 leti tudi sam odpravljal na dolgo dolgo pot. 

OFF: Ne, ne gre za še en film o Trubarju, pač pa so v našem uredništvu dokumentarnih filmov poskrbeli, da bomo spoznali najpomembnejše postaje njegovega življenja; kar 16 jih je na zemljevidu današnje Evrope. 

OFF: Leta 1943 se v britanski tajni postaji soočijo z najhujšo nočno moro. 
Nacistične podmornice nepričakovano spremenijo šifre, s katerimi se sporazumevajo s štabom. 
Zavezniški konvoj, ki pluje prek Atlantika, je ogrožen. 
Oblasti poiščejo pomoč pri mladem matematiku, ki pa mora zdaj rešiti kar dve uganki – osebno ter vojaško. 
Igralka Kate Winslet je za to vlogo prejela britansko nagrado za najboljšo igralko. 

dokumentarna oddaja

na drugem

OFF: Da ima Slovenija fascinantne zgodovinske zaklade, je že dobro znano. 
Še eno potrditev v tej smeri pa smo dobili z odkritjem fresk v cerkvi svetega Martina, ki po odkritju fresk v Hrastovljah leta 1949 velja za najpomembnejši dogodek v zgodovini stenskega slikarstva. 
Zato je nastal tudi dokumentarni film z naslovom Razkrite plasti, v katerem poznavalci tega področja odkritje predstavijo podrobneje. 

(kadar so poškodovani večji deli fresk… )

dokumentarna oddaja

1.11. 

kako potekajo priprave? 
V kakšni zaprašeni knjižnici? 
Klubu upokojencev?

vso srečo želim

petek

Matjaž Mihelčič, avtor oddaje

Vojna v Afganistanu in Iraku, globoka gospodarska in finančna kriza, recesija. 
To je le del zapuščine 43. predsednika ZDA.

VLASTA JESENIČNIK

dokumentarni film ob 60. obletnici snemanja 

Zakaj dotik? 
Dotik ravno zaradi tega, ker ko sem pripeljal filmsko ekipo v Baško grapo, Koritnico in Grahovo, se je zgodil ta dotik, nekaj enakega, kar se je zgodilo leta 1948.

Adi Smolar

BARBARA BREZAVŠČEK, scenaristka

Dokumentarni portret Franceta Kersnika si oglejte v nedeljo zvečer na prvem programu. 
(Videli boste, da ta zgodovinski čas in slovenski kraj nista tako daleč od vas kot ste si mislili.)

DUŠAN HREN, režiser

DUŠAN HREN, režiser

9. napoved: 20:39 - 20:51

Spretnost gibanja vaših najljubših zvezd in zvezdnikov pa boste lahko ponovno ocenjevali prihodnjo soboto, ko bo na vrsti polfinale oddaje Zvezde pojejo. 

V drugem delu oddaje, ko je tekmovalni del že mimo in si zvezde oddahnejo, vi gledalci pa pridno glasujete, se zvrstijo nastopi pevskih mentorjev, ki se predstavijo s skladbami, ki jih navadno ne izvajajo, koncertno vzdušje pa pričara vedno izvrstni hišni band Mali ekrani.

Jonas Ž. (dr. Vasja)

DOTIK

Miha Knific, režiser

Predpremiero predstavitev filma si je ogledalo kar nekaj slovenskih kantavtorjev, pionirjev Rock'n rolla pri nas in drugih glasbenikov. 

5. 
Napoved:

V dokumentarnem filmu se prepletata dve časovni premici – čas ko je grad še dihal in živel, ko so se tu po hodnikih s kolesi podili otroci, čas, ko je bolo tu sodišče, zapor, čas, ko je tu ustvarjal in črpal navdih Janko Kernik, in sedanji čas, ko tu ob gradu živi Franc Kersnik, pričevalec prelomnih dogodkov 20. stoletja, človek, ki v tem kaotičnem svet še vedno verjame v pravico in želi ohraniti tradicijo 

SLAVKO HREN, režiser

Mi je všeč, da so posneli ves kraj, da se dokumentira vse, da se vidi kakšno neumnost so naredili partizani, ko so vse to požgali 

6. 
Napoved: 

Rane duha se celijo same, rane sveta pa ne. 
Potrebujejo pomoč naše moči. 
Tako uči ena izmed svetovnih religij – budizem. Dokumentarna serija Budizem na Slovenskem vas vabi na potovanje po treh postajah – prvo, o sočutju ste si lahko že ogledali, drugi dve – o praznini in modrosti – pa vas še čakata. 
Oglejte si ju, ko boste pripravljeni!

Prispevek: Budizem pripravil Suzana Kozel 

Vsak, ki se podaja na raziskovanja, ne ve, kaj ga čaka na koncu poti. 
Zato raziskovalni pogum in inventivnost vsako leto počastimo s podelitvijo Zoisovih nagrad in priznanj, priznanj ambasador znanosti in Puhovih priznanj. 
Letos pa bo prireditev dobila še drugačno noto! 

06:06 precej zanimive zgodbe, prepleta se oseben odnos do teh ljudi, ki leta desetletja, od medicine, fizike, kemije, kmetijskih znanosti, raziskujejo z veliko vednosti in znanja in željo, da bi veliko pripomogli, k boljšemu življenju, bolj zdravemu življenju. 
06:34

KLIC DOBROTE

Zbran denar na dobrodelnem koncertu Klic dobrote, bo tudi letos razveselil družine v stiski. 
Ne bo pa to edini razlog za praznovanje, saj letošnji Karitasov koncert praznuje polnoletnost. 

JURE SEŠEK, voditelj

Insert: Diptih o konjih BETA : INSERTI TOMAŽ 

Po koncu vseh treh polfinalnih oddaj in težko pričakovane finalne oddaje, pa bo na sporedu tudi posebna superfinalna oddaja, kjer se bodo pomerili zmagovalni pari vseh treh sezon, vi pa boste določili absolutnega zmagovalca

11. odpoved: 

najboljša zabava za umne glave, 2/6

na prvem

OFF: Za nedeljsko jutranjo zabavo skrbi na naši televiziji Umko. 
Umko je prebrisana glavca, ki premore toliko dobre volje, da bi jo lahko odvažali s tovornjakom. 
Skupaj z Gašperjem Jarnijem vedno znova kakšno ušpičita.

2.
Napoved: 40:16 – 40:32

DANICA DOLINAR, Urednica uredništva za resno glasbo in balet

dokumentarna oddaja

Od Slovenj Gradca, kjer je Matevževo matično letališče do Ajdovščine, leteli smo nad morjem, Karavankami 

2.12. TC: 17:10 – 18:40 (1:30) 

na prvem

Nova programska shema naših treh programov je povzročila nekaj premikov. 
Oddajo Prvi in drugi boste od danes naprej lahko spremljali ob sobotah zvečer na prvem. 
Naš teden se torej začenja z nedeljo in konča s sobotnim večerom. 
Nedelja pa se začenja z otroškim programom za bistre glave.

Prispevek: UMKO pripravila Jaka Jeler 

nedelja

ALEŠ JENČIČ, predsednik Rotary Cluba Ljubljana

BOŽO GRLJ, režiser

BOŽO GRLJ, režiser

Tv komedija

Popolno estetizacijo krute in obenem veličastne narave je v svoj objektiv ujel snemalec Bernard Perme, film pa odlikuje režija Jurija Pervanje ter scenarij Željka Kozinca.

Nagrade s prvim filmom…

7. 
Odjava: 

Scenaristka: Veronika Rot

Od ponedeljka dalje bomo naš prvi program prepojili s Strastmi, takšen je namreč naslov nove nadaljevanke, ki bo sporedu vsak dan od ponedeljka do petka ob 18.25, s tem se bo spremenila tudi podoba našega prvega in drugega. 
Zato v studiu pozdravljam pomočnika direktorja naše televizije Igorja Pirkoviča.

off 3: ''Zdaj je film že končan, pa poglejmo, kaj so posneli? 
Obredno metanje steklenic s sporočili v morje, nočno fikcijsko življenje z bivšimi ljubicami in junakinjami iz romanov o morju. 
V realnosti pa druženje s fantkom Piaconom in tistimi nekaj otočani. 
To predstavlja življenje glavnega junaka Vala Sebalda, dokler na otok ne prispe mlada Ivana…''

Mate Dolenc

32:12 – 33:50

... dokumentarne oddaje

4. napoved: 4:26 - 4:32 ali 4:55 - 5:02

OFF: Spoznajte velikega arhitekta Viktorja Sulčiča … v dokumentarcu meseca v torek zvečer na drugem programu.

5. napoved: 07:28 – 07:31 ali 07:41 – 07:44 

nedelja

10:50

Oddaja »Na obisku«, ki nastaja v koprskem studiu predstavlja umetnike in ustvarjalce, ki oblikujejo, snujejo, igrajo, slikajo in rišejo predvsem za lastni užitek

Pridite spet na obisk to nedeljo ob 10h50. 
Dobra družba je na prvem programu zagotovljena. 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 12.11.08 , IMX 509609, 3.p.

ŠPICA 

TV nadaljevanka, 1.del

STRASTI

Zgodbe so podobne tistim iz našega vsakdana,tistim, ki jih živijo naši sosedje, sodelavci ali znanci. 
Tako se eno izmed osrednjih dogajanj nadaljevanke vrti okoli družine Car, ki je polna mogočnih vzponov in trdih padcev. 
Z mlajšo in študentsko generacijo se poveže Nika Car, ki se spoprijatelji z Ano, katere vlogo so zaupali Katarini Čas.

Katarina Čas (Ana)

2. 
Napoved: 

Kreativni producent in avtor zgodbe Strasti je režiser Jure Pervanje, ki je režiral tudi čudovit slovenski film Morje v času mrka.

off 1: ''V mesecu maju smo že poročali s snemanja televizijskega filma Morje v času mrka. 
Ekipa se je takrat mudila v studiu Arkadena, kjer so posneli nekaj interiernih kadrov. 
Ko smo režiserja Jurija Pervanjo vprašali, kakšen film snema, je odgovoril:'' 

Jurij Pervanje 

Mislim, da smo si zadali težko nalogo….. 
Mateta Dolenca

torek

Pred slovesom pa se odpravimo še na Obisk na Primorsko. 

Zahvaljujoč oddaji, na terenu so jih posneli že več kot petdeset, je marsikdo že odkril svojo umetniško žilico. 
Tako namreč trdijo odzivi gledalcev iz vse Slovenije, čeravno oddaja nastaja zgolj v krajih Primorske in Italije, kjer živijo Slovenci.

Insert: NIXON BETA IMX: INSERTI TOMAŽ

TC: 52:30 – 55:02 (3:32) 

Prispevek: ANKETA PRAVA IDEJA BETA IMX: PRISPEVKI ZALA+JAKA pripravila Jaka Jeler 

Morda bo katera od teh idej kdaj uresničena in jo boste lahko 

Smo to, kar so naše sanje. 
In sanje svetovne prvakinje v padalstvu Irene Avbelj se gibljejo med globino oceanov in višino oblakov.

Prispevek: ŽELIM BITI DELFIN BETA IMX: PRISPEVKI ZALA+JAKA pripravila Jaka Jeler 

TONE STOJKO, AVTOR DOKUMENTARNEGA FILMA

6. 
Napoved: 01:18:21 - 01:18:47

nemška dokumentarna oddaja

Ste pozorni na zvoke okoli sebe? 
Ali pri opisovanju prostora ali predmeta omenite tudi zvok, ki ga oddaja? 
Se kdaj vprašate, kako pomemben je zvok v našem življenju? 
Vprašali so se ustvarjalci dokumentarnega filma Izzven.

torek

21:00 

na prvem 

OFF: Inšpektor Soneri je preiskovalec umorov, ki imajo svoje vzroke v preteklosti, v starih zamerah in navidez pozabljenih dogodkih. 
V prvem delu preiskuje umor dveh starejših bratov in sledi ga pripeljejo v čas druge svetovne vojne. 
Italijanska nadaljevanka Skrivnosti in umori.

NIXON

20:00

21:55

TONE STOJKO, AVTOR DOKUMENTARNEGA FILMA

Želim biti delfin, portret Irene Avbelj je bil v začetku delan kot klasičen dokumentarni film športnice Irene Avbljeve. 
Kasneje sem to nadgradil s posnetki prostega pada in s posnetki podvodnega sveta. 

na prvem

Ste pozorni na zvoke okoli sebe? 
Ali pri opisovanju prostora ali predmeta omenite tudi zvok, ki ga oddaja? 
Se kdaj vprašate, kako pomemben je zvok v našem življenju? 
Vprašali so se ustvarjalci dokumentarnega filma Izzven.

dokumentarna oddaja

Izzven, kot že sama beseda sugerira, je dokumentarni film o zvoku. 
Ampak ta zvok smo predstavili na zelo specifičen način. 
Seveda je zahtevna naloga vizualizirati zvok.

OFF: V drugi zgodbi so se ustvarjalci podali v Mesečev zaliv, kjer so ulovili prijetne zvoke škržadov.

8.
Napoved: 

Tudi zamolčane, skrbno prikrite skrivnosti imajo svoj zvok. 
Vsaj meni zvenijo kot pritajeno šumeča podtalnica, ki pa, ko privre na površje, zadoni z gromkim pokom. 
V štirih torkovih večerih si boste lahko ogledali štiri primere skrivnosti in umorov.

OFF: Inšpektor Soneri je preiskovalec umorov, ki imajo svoje vzroke v preteklosti, v starih zamerah in navidez pozabljenih dogodkih. 
V prvem delu preiskuje umor dveh starejših bratov in sledi ga pripeljejo v čas druge svetovne vojne. 
Italijanska nadaljevanka Skrivnosti in umori.

V STUDIU: BORIS KOPITAR 

Inserti: = Srečanje s talibi, Največji mostovi, Kristusov pasijon, Maria Callas, Sv. Peter, Ruski zaklad, Rumena hiša, Rojeni za ljubezen, 3:00, 

1.napoved: 6:44 -17:15

ŽIVA EMERŠIČ, urednica Uredništva dokumentarnih filmov 

Predvsem bo lažji komad, prvi je bil res težek, pa predvsem manj treme. 
Z moje strani pa bolj humorna zadeva 

Na prvi sva imela full tremo, ne vem ti si imel? 
Ja, ker si jo imel ti. ..V bistvu mislim, da bo to najtežje na vaji, ki jih bova mela, da bova trenirala sproščenost 

Off: Svoje glasove boste lahko oddali že to nedeljo, ko se bodo v pevskem boju pomerili Omar Naber in Rene Mlekuž, Nuška Drašček in Jure Sešek ter zmagovalca zadnje oddaje Nuša Derenda in Klemen Slakonja. 
Slednja bosta v manj kot tednu dni morala ujeti ostale pevske pare. 

OFF: Kje tičijo vzroki, ki pogosto vodijo do prometnih nezgod, zakaj vozimo prehitro, kaj nas žene, da živimo in vozimo agresivneje? 

20:50

ZA ENO SAMO LJUBEZEN GRE

V temi srednjeveške nevednosti je vendarle sijala luč vedenja. 
Meniški red kartuzijanov je poudarjal pomembnost znanja in duhovnega bogastva. 
H kartuzijancem je lahko prišel kdorkoli, ki je hotel brati in se učiti, zato je še danes toliko knjig iz Žičke kartuzije raztresenih po vsej Evropi. 
Dokumentarno-igrani film Svet se maje, križ stoji pripoveduje osupljivo zgodbo kartuzij na Slovenskem. 

na prvem

Monika Kokalj Kočevar

26.3.

19:55

na prvem

12. Odpoved: 44:15 – 44:24….

POZOR!!!! 
ZAČNI PRISPEVEK ŠELE Z IZJAVO NA TC: 1:00:58

3.
Napoved- Šport: 01:54:34 – 01:54:37

Prispevek: Šport BETA IMX: PRISPEVKI SUZANA pripravila Suzana Kozel 

12:25

Prenosi tekem bodo obogateni z dodatnimi prispevki in pogovori v studiu. 
Na svoj račun pa ne boste prišli samo ljubitelji zimskih športov.

Kaj bo z našimi računi v prihodnje, čez 20 let. 
Kaj bo z našim okoljem, čisto vodo in podobno. 
Skratka, vse to kar se nas dotika. 
Kje bodo naši otroci iskali delovna mesta, ali nas lahko skrbi za naša delovna mesta?

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00 

vse, vse mi je všeč

9.3.

SLAVKA BRAJOVIĆ HAJDENKUMER, (novinarka in) scenaristka 

Denimo, da smo zelo pridni, ko nam tujci postavijo ogledalo, temu morda ni tako. 
Kajti precej jih je bilo začudenih kako na veliko posedamo po kavarnah v času, ko naj bi bili na delovnem mestu. 
Drugi opozarjajo, da nimamo spoštljivega odnosa do naših starostnikov. 

pripravila Darja Meglič * TC: 1:42:00 – 1:43:30 (1:22) + slika

OFF:Pomembno pri tem projektu je bilo usklajevanje slike in zvoka, nobena stvar ne sme prevladovati. 

OFF: Film Lovci teme bo razkril mnoge skrivnosti, ki se skrivajo pod morjem.

OFF:Prvo podvodno fotografijo smo v Sloveniji dobili leta 1938, prvi podvodni film je bil posnet leta 1952, leta 1958 pa so slovenski strokovnjaki izdelali prvi sistem za prenos televizijske slike pod morjem.

20:30

posnetek prireditve ob plesnem slovesu Ktarine Venturini in Andreja Škufce

OFF: Katarina in Andrej sta v slovenskemu pa tudi svetovnemu plesnem prostoru gotovo pustila močan pečat. 
Tudi zato odločitev, da se po sedemnajstih letih poslovita od skupne plesne kariere ni bila lahka. 

KG: KATARINA VENTURINI

KG: ANDREJ ŠKUFCA

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 26.3.08, finaliziramo na IMX 509109,2.p

sreda

2.4.

oddaja črno beli časi govori o tem, kako smo slovenci živeli in kaj se nam je dogajalo pred 40 leti. čbč morda simbolika… pravzaprav je ta simbolika v črno-belem filmu, ki se je ohranil v našem tv arhivu. in v tem arhivu je dejansko ogromno bogstvo, ki priča o tem, kaj je bilo v slo aktualnega davna leta nazaj. danes je to že zgodovina

KG: Janko Šopar

slovenci imamo svojo zgodovino, ki je vredna ogleda in tv slo ima svoj bogat arhiv, v katerem se najde marsikaj zanimivega. 

KG: DUŠAN HREN

CESAR HIROHITO

TC: 01:34:09(36”)

7. 
Napoved: 29:56 - 30:16

29.3.

Prispevek: GOZDOVI SLOVENIJE BETA IMX : PRISPEVKI GORAZD pripravil Sandi Sadar

Ti ostanki so postali učilnica vse Evrope. 
Pragozd nam omogoča potovanje skozi čas – imamo srečo, da imamo te tri prtagozdove v treh različnih obdobja življenja 

KG: ANTON KOMAT, scenarist, redaktor in moderator

“Človeška civilizacija se je porodila, ko je padlo prvo drevo in bo uničena, ko bo padlo zadnje”. 
Ta modrost bi bila lahko vezna nit petih dokumentarnih filmov, ki so s senzibilnostjo ter bogastvom videnega in čutnega odločeno prebuditi v vas spečega arhetipskega človeka. 

9. 
Napoved:45:28 - 45:52

dokumentarna oddaja

KG: JURIJ PERVANJE, scenarist in režiser

Jaz sem scenarij naslovil Romanistan, ker me je intrigiralo vprašanje kako bi izgledala romska država, če bi jo Romi imel…

Otmar Pečko 

In zdaj v studiu pozdravljam voditelja te odlične oddaje Janka Šoparja, urednika Otmarja Pečka ter novinarko Slavko Brajovič Hajdenkumer.

... športnih zgodb se lotevajo? 

3.
Napoved- Šport:...napoved pestrega športnega dogajanja. 

Za ljubitelje rokometa je treba izpostavit obe drugi povratni tekmi. 
Na bo manjkalo angleškega nogometa. 

Poleg plavanja na Nizozemskem bo zanimiva tudi tekma naših hokejistov. 
Olimpija se bo tokrat v finalnem izboru lige Ebel pomerila s Salzburgom. 

Od športa pa k dokumentarnemu žanru. 
Tokratni dokumentarec meseca nosi naslov "Nebesa pod Triglavom", a je s svojo tematiko v bistvu bližje peklu, govori namreč o fenomenu visoke stopnje samosamomorilnosti na Slovenskem.

NEBESA POD TRIGLAVOM

OFF: Slovensko povprečje je skoraj 600 samomorov na leto. 

V dokumentarni film so vključeni tudi komični igrani prizori neuspelih poskusov samomora, ki želijo pokazati na ves nesmisel samomorov.

ponedeljek

To je edini poklic, ki sem si ga želel in si ga še želim v naprej opravljat…Izzivi so nonstop. 
Snemalci so povsod prisotni, med ekstrado, politiko, na kriznih žariščih, 365 dni na leto, 24 ur na dan, pod vodo v zraku 

POMAGAJMO SI

16:55

na drugem

voditeljica

zelo veliko je socialnih problemov, v bistvu, ko vse institucije odpovejo, se obrnejo na nas, mi tudi nimamo neke, čarobne paličice, s katero bi lahko rešli, že mogoče s tem, da zgodbo predstavimo, že s tem odstremo ta problem, in mogoče potem ljudje bolj, pridejo nasproti, mogoče se potem tudi institucije malo bolj odzovejo, upamo, vsaj da je tako. 

Prispevek: Portret Ivan Oman BETA IMX: PRISPEVKI 

dokumentarni portret

Ivan Oman ni bil samo predsednik Slovenske kmečke zveze, prve organizirane opozicije pri nas, bil je tudi človek, ki je bil na prvih demokratičnih volitvah neposredno izvoljen za člana predsedstva in tam je podpiral vse osamosvojitvene korake in predvsem bil je velik zagovornik nastajanja slovenske samostojne vojske.

2.
Napoved: mala beta IMX 226 04:09 – 04:27

MOJCA PETRIČ BUŽAN

VESNA POTOČAR

8.5.

angleška dokumentarna oddaja

ANDREJ HOFER

komentator Pesmi Evrovizije 2008

Kot komentator moraš slediti vsem državam, ne samo slovenski, se pravi moraš preučiti 43 biografij, afer, raznih infomracij

OFF: Jimi Hendrix, legenda rocka, je imel kratko in razburljivo življenje. 
Uspel je s svojim posebnim kitarskim slogom, bil je genij in perfekcionist, ki je občinstvo dobesedno obnorel. 
Toda vseeno v življenju ni bil srečen. 
Končal je tragično in prezgodaj. 
Biografska drama Hendrix. 

O zgodovini kinodvorane Union pa pripoveduje dokumentarni film Zadnja kino predstava.

na prvem

OFF:Dokumentarec Zadnja kino predstava je nastajal 6 let, glavni ustvarjalec pa ga opisuje kot kovaško-čevljarski film.

Takrat so kinodvorane imele poseben drug voljer, kot ga imajo danes…. 

na drugem

-------------------------vmesnik-----------------------

OFF: V času boja za četverico je aktivno sodeloval v odboru za varstvo človekovih pravic. 
Leta 1990, po pridružitvi Slovenske kmečke zveze Demosu, pa napovedal njegovo zmago na volitvah. 

OFF: Oddaja bo na sporedu na predvečer 20-letnice nastanka Slovenske kmečke zveze, v nedeljo zvečer na prvem programu. 

petek

to je neka prednost, da sva lahko voditeljici oddaje, da se lahko poskusiva v različnih žanrih

3. 
Napoved:

Insert: VRTOGLAVI DUBAJ 

Pred nekaj leti se je vrsta bizarnih umorov zgodila v srcu ekvatorialne Afrike. 
Morilec pa ni bil človek, temveč šimpanz.

Prispevek: PESEM EVROVIZIJE 2008, 

pripravila Suzana Kozel

22:55

-------------------------vmesnik---------------------

Prispevek: ZADNJA KINO PREDSTAVA 

dokumentarec meseca

torek

Na unionsko dvorano me veže milijon spominov, ker smo zelo radi gledali filme. 
Ampak moj največji spomin žal ni v tem filmu. 
Moj največji spomin je tudi največji spomin kina Union. 
In to premiera plesa na vodi – to je bil prvi ameriški film, ki je igral v Jugoslaviji.

11. 
Napoved 

Insert: ZBIRALKA 

OFF: V času hladne vojne je ameriški vod na kitajskem ozemlju padel v roke komunističnim silam. 
Oprali so jim možgane, toda v sanjah resnica pride na dan. 
Ameriški film Mandžurski kandidat.

POTOVANJA ANDRÉJA GIDA

FINISTERRE – NA KONCU SVETA

23:30

OSVOBOJENI GRADIMO - DELO OSVOBAJA:

OFF:V ozadju prisilnega dela so bile zaplembe imetja premožnejših in obračun z drugače mislečimi. 
Metode pa suženjsko delo in ustrahovanje prebivalstva.

angleška dokumentarna oddaja

na prvem

5. 
Napoved: 36:45 – 37:15

slovenska predstavnica na tekmovanju za Pesem Evrovizije

Slovensko evrovizijsko pesem so v nekaterih državah že slišali, saj se je Rebeka udeležila številnih promocijskih nastopov. 

V letu slovenskega predsedovanja Evropski uniji je v naši prestolnici prejšnji teden potekal ter se uspešno sklenil že 11. 
Evropski kongres javnih radiotelevizij, ki je v obliki forumov, omizij in medsebojnih povezovanj krepil vezi med mediji in politiko. 

12:34 - 14:09

17:55 – 17:59

Sedaj pa v Studio pozdravljam Borisa Berganta z oddelka z mednarodno sodelovanje. 

-----------------------------------...
LOČILO-------------- ---------------------------

23:00

20:00

BERNARDA BRODNJAK

OFF: Katere so najboljše Regionalne oddaje preteklega leta, boste izvedeli že jutri zvečer.

na drugem

na prvem

OFF:Vabljeni k ogledu mračne in dolgo časa zamolčane zgodovine slovencev.

slovenska predstavnica na tekmovanju za Pesem Evrovizije

Slovensko evrovizijsko pesem so v nekaterih državah že slišali, saj se je Rebeka udeležila številnih promocijskih nastopov. 

vodja slovenske delegacije

BORIS BERGANT

- hvala za obisk v studiu

-----------------------------------...
LOČILO-------------- ---------------------------

na drugem

Društvo za razvijanje prostovoljnega dela Novo mesto

na drugem

irsko-angleško-ameriški film

PRISPEVEK : CIRKOM REGIONAL 

15.5.

CIRCOM REGIONAL 2008:GALA VEČER 

na drugem

ZORAN MEDVED

Več kot en mesec trajajoči projekt so začeli snemati v Ljubljani. 
Številna ekipa tehnikov, maskerjev, snemalcev in igralcev pa se je kmalu preselila na novo snemalno lokacijo nekje na našem primorju.

Zgodba je preprosta, ne v slabem smislu, lepo teče, zanimiva, dinamična tudi liki so preprosti, niso zakomplicirani ..

filmski Nejc

Vlomilci delajo poleti bo v kinematografe prišel predvidoma že februarja, po kinematografskem življenju pa imajo s filmom velike načrte – s filmskega platna se bo film preselil na male zaslone predvidoma že jeseni 2009, dolgoročno pa načrtujejo pripravo TV nadaljevanke.

To je film za vas. 
Ni nč težkega, nič zateženega…

sreda

OFF: Podlago za snemanje filma so avtorji poiskali v lastnih večletnih strokovnih in znanstvenih izkušnjah in celovitem poznavanju ptic. 
Terenska ekipa pa uporabila tudiznanje ornitologov iz Društva za opazovanje in proučevanje ptic Slovenije. 

Prispevek: Snemanje filmov BETA IMX : PRISPEVKI EMA Vampir, Morje v člasu mrka pripravila Ema Šabec

BORIS CAVAZZA 

Žanrsko je film nekje med Hemingwayevim Starcem in morjem in pravljico.

pripravil Sandi Sadar 

ROMAN KONČAR,

ROMAN KONČAR,

ONDINA KEREC,

Se pa vmes zaljubi tudi v enga klovna in tko… 
Mi je vloga zelo všeč, ker je osebnostno dost podobna meni in se sploh nisem težko navadla…

ČRTOMIR PERHARIČ, 

filmski Nejc

2. 
Napoved: 

BORUT RUBINIČ 

5o-minutni dokumentarec Ambasadorji Črne gore ni le film o pticah in naravi na Balkanu, temveč tudi slavospev njeni prvinski obliki in ljudem, ki jo tako ohranjajo. 

Prispevek: Snemanje filmov 

''tišina, kamera in akcija''

1.napoved: 2 varianta 01:02:12 – 01:02:30

Mogoče bo gledalec dobil idejo, kako bi šel on na svoje, kako bi on uresničil svojo vizijo, svojo idejo.

Zato ker bomo govorili o življenjskih zgodbah, v zgodbah v katerih bi se lahko znašel praktično vsak izmed nas.

OFF:Zato nikar ne zamudite prve oddaje 27. maja ob deveti uri na našem drugem sporedu.

Že spomin iz otroštva na Angolo….zelo malo vemo 

JOŽE MOŽINA

V prvem delu…na grobu opornika….Med tem ko v drugem delu…

Skozi pretresljive zgodbe in posnetke prekrasne pokrajine se Angola izriše kot dežela nasprotij.

montažerka

Prispevek:LOTO BETA IMX: PRISPEVKI SUZANA pripravila Barbara Brezavšček 

OFF: Nova celostna podoba je plod večmesečnega dela strokovnjakov z vseh področij – od scenografa, režiserja, tehnologov, računalniškega programerja do komponista glasbe in mnogih drugih. 

MATEJA SLAMNIK BORKO

OFF: Podjetništvo, kreativnost, inovacije, aktualno dogajanje na gospodarskem področju in finance. 
Vse to vam ponuja »Prava ideja«. 
Ni pa dovolj samo dobra ideja, najboljša ideja je samo ena. 
Prava pa je tista s katero smo uspešni in dobi svojo vrednost na trgu. 

OFF: Avtorja številnih nagrajenih dokumentarnih filmov Jožeta Možino je novinarska radovednost tokrat odpeljala v Angolo. 

V tej podsaharski državi na zahodni obali Afrike je ves čas, od kolonialne osvoboditve leta 1975 pa do leta 2002, divjala državljanska vojna. 
Njena temačna zgodovina in kruta sedanjost bosta predstavljeni v dveh delih.

MOJCA KRANJC

»Proces obdelave in žrebanja poteka tako, da sta zagotovljeni varnost in naključnost. 
Celoten postopek je v skladu z Zakonom o igrah na srečo predpisan s pravili igre, s tehnološkimi postopki ter z navodili za žrebanje ter nadzorom s strani Urada RS za nadzor prirejanja iger na srečo, ki deluje v okviru Ministrstva za finance. 

Odpoved: 

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

avtor oddaje

OFF: V angleški dokumentarni seriji potujemo skozi štiristo let zgodovine Pariza. 
Dokumentarec nam razkriva umetnost, književnost in glasbo, tržnice, dvorišča in salone, kjer so se odvijale prepovedane ljubezni. 
Je mešanica kulturne zgodovine, vodič po mestu in slika življenja ljudi sodobnega mesta.

TRADICIJA V OBJEMU KAPITALIZMA

5. 
Napoved: 14:59 – 15:26

DIVJA KITAJSKA

ponedeljek

MIRAN DOLENEC, direktor enote Oddajniki in zveze 

7. 
Napoved: 21:34 – 21:45

11:05

OFF:Globoko pod morjem, kamor ne sežejo sončni žarki, je svet nenavadnih živali. 
Tam živijo morski psi himere. 
Toda himere so bili za stare Grke pošasti: spredaj lev, na sredi koza, zadaj kača. 
Oblike življenja v svetu večne teme raziskuje nemška poljudnoznanstvena serija Svet vodnih živali.

Na Štajerskem se je pred kratkim zgodil pomemben dogodek: v Celju so praznovali dvestoletnico 1. gimnazije Celje in posnetek prireditve si lahko ogledate v soboto ob 20-tih na drugem programu. 

OFF: Ujemite trenutke umetnosti v Oddaji Glasnik. 
Vsak torek popoldan na našem drugem programu.

MORILSKE IGRE

na drugem

Insert: ŠKANDAL BETA: INSERTI ZORAN 3 

18.6. TC: 56:20 (30’’)

20:00

Pa začnimo kar z jutrišnjim večerom na prvem programu.

15.6. 

nedelja

BOŠTJAN ANŽIN 

avtor oddaje

Insert: DIVJA KITAJSKA 

16.6. 

17:35

7. 
Napoved: 

nedelja

Morske globine si bomo le stežka prisvojili, zato pa se toliko trši boj bije za ozemlja na površju zemlje. 
Travniki, gozdovi, ceste, mesta, vasi, vse je od nekoga, vse nekam spada. 
V Sloveniji pa se pripravlja razdelitev na pokrajine. 
Koliko naj bi jih bilo, pa bomo odločali na referendumu. 
Za natančnejše informacije o tem spornem vprašanju vam priporočamo ponedeljkovo referendumsko oddajo ob dvajsetih na prvem programu.

na prvem

OFF: Ustvarjalci oddaje Na vrtu tudi v poletnih mesecih pripravljajo čisto sveže oddaje, v katerih vam bodo ponudili veliko koristnih nasvetov, idej in zanimiv reportaž s širšega področja vrtičkarstva.

Volivci bodo delo poslancevlahko tako dnevno nadzorovali.

pripravil Jaka Jeler 

20:30

Sva se tako na hitro odločila na odru, ko sva naredila napoved za en ansambel, da bova odplesala en valček in sva ga pač odplesala.

pripravila Anita Krizmanič

7. 
Napoved: 59:00 -59:12

Otok Fidži v Tihem oceanu in Martinik v Karibskem morju pa sta prizorišči dogajanja nadaljevank, ki se bosta začeli v prihodnjem tednu. 
Za mlajšo generacijo bo bolj primerna nemška nanizanka Izgubljeni zaklad Fidžija, za tiste, ki si radi ogledajo romantične zgodbe, postavljene v zgodovinske okvire preteklih stoletij, pa priporočamo francosko koprodukcijsko nadaljevanko Bridkosti tropskega otoka.

TC: 7:35 (30s)

na prvem

BRIDKOSTI TROPSKEGA OTOKA

SAŠA KRAJNC

20.6.

Branko Đurić - Đuro je znano režisersko in scenaristično ime. 
Za seboj ima že kar nekaj humorističnih uspešnic, zdaj pa ga je po nekaj letih TV Slovenija znova privabila k sodelovanju. 
Snemanja se bodo kmalu začela, toda še pred tem se je bilo potrebno o vsem dogovoriti in podpisati pogodbo. 

Glede na kreativno ekipo in avtorja Đurota pričakujemo najboljšo gledanost in zelo uspešno serijo 

21.6.

Insert: SLADKE SANJE BETA: INSERTI TOMAŽ

25.6.

13. 
Odjava: 01:24:21 – 01:24:34

tehnični direktor RTV Slovenija

20:30

Insert: POLETJE POD BALKONOM 

OFF: Nike in Katrin se ob večerih dobivata na Nikenim balkonu. 
Ob kozarčku rdečega vina se pogovarjata: Katrin potrebuje moškega zase in svojega sina Maxa, Nike si želi takega, ki bi ji izpolnil skrite želje. 
Potem se nekega večera na balkonu pojavi tovornjakar Ronald. 
In začne se Poletje pod balkonom.

OFF: Dr. Walter Richmond s svojo ženo in gluhonemo hčerko prileti v Amsterdam na poslovni sestanek. 
Hčerka se v hotelu izgubi in je priča umoru. 
Starša njeni zgodbi ne verjameta in odideta na poslovno večerjo. 
Ne vesta, da za njuno mizo sedi morilec. 
In nevede spravita hčerko v smrtno nevarnost. 
Nema priča.

21:10

OFF: Prav ta družinska vez je posebnost godbe. 
In kljub svojemu več stoletnemu potovanju skozi čas se zgodba iz Idrije nadaljuje. 

nedelja

21:00

Odgovarja na vprašanja, ki vsakega Evropejca naj bi zanimala. 
Torej, kaj lahko v Evropi počnem, kako lažje potovati, kako se zdravstveno zavarovati, če potujemo zunaj evropskih meja, ki jih zdaj več ni. 
Kaj se dogaja z našimi vojaki, ki so v kakšnih evropskih misijah kje drugje po svetu. 
Pa mogoče, kako lažje študirat, kateri so tisti evropski programi, ki nam tako ali drugače pomagajo pri vsakdanjem življenju.

Kakšna so bila pogajanja s Televizijo Slovenija …Pogajanja so bila trda, tri mesece smo se pogajali, amapk glede na to, da smo dolgoletni partnerji in so obe strani prišle z dobrim namenom in skrajnim ciljem da to končamo uspešno)

TV nadaljevanka,1/15

20:00

Insert: SLADKE SANJE 

KONČNA ŠPICA 

Studio: Ljerka Bizilj , odgovorna urednica 3. programa (???)

na prvem

petek

na drugem

8. 
Odjava: 34:04 – 36.11

Scenaristka: Barbara Brezavšček

In to dejstvo je hkrati razlog za nastanek in obstoj televizije, medija, ki nepreklicno in vsak dan širi vaša obzorja, da bi zadostil vaši radovednosti. 
Nocoj bomo radovedni mi, ko bomo z našo kamero pokukali v zakulisja nastajanja televizijskih oddaj prihodnjega tedna – in celo o nastajanju novega programa. 
Več o tretjem programu Televizije Slovenija nam bo povedala gostja v studiu – Ljerka Bizilj. 
Nocoj pa boste izvedeli tudi, kakšno je počutje nastopajočih pred letošnjo Slovensko popevko. 

OFF: V newyorškem gledališču nevrotični pisatelj končno najde sponzorja za uprizoritev njegove drame. 
Pokrovitelj vanj zaupa in mu je dramsko besedilo všeč. 
A težavi sta dve – ta, da je podpornik umetnosti mafijec in ta, da zahteva, da glavno vlogo zaigra njegovo dekle, ki o gledališki igri nima pojma. 
Pisatelju ne preostane nič drugega, kot da mafijske pogoje sprejme. 
Bo drama sploh doživela premiero? 

MARIJAN TRŠAR - NEBO ULTRAMARINAST JE TOLMUN

slikar, grafik in likovni teoretik

Izjava: Poglavitni smisel filma je Tršarjevo človeško navzočnost, torej prezenco, ki jo umetnik izžareva ob živih srečanjih in ki jih nosijo v spominu generacije nekdanjih študentov slikarstva, vizualno zapisati tudi za prihodnost.

ANŽEJ DEŽAN

12-i, nepričakovano, ker imam jaz rahlo nesrečo pri izboru teh številk. 
Ker sem vedno prvi. 
In kadar žrebam za druge, če koga ni, so vedno prvi, najmanj drugi 

ALEKSANDRA CAVNIK

Da je udeležba na Slovenski popevki res pravo doživetje, smo izvedeli iz prve roke. 

8. 
Odjava: 34:04 – 36.11

26.6.

TC: 20:30 (30s)

TC: 01:08:10 – 01:10:30 (2:20) 

zmagovalka oddaje Zvezde pojejo

Vasko Polič

Dobre stvari se s časom nikoli ne obrabijo. 
Kot drobni plamenčki vedno znova razpihajo tlečo žerjavico čutnega spomina in nas povrnejo v dobre stare čase. 

SLAVKO HREN

na odru sta slovenski oktet in gašperji v različnih zasedbah mlajši starejši, v tridesetih letih so se glasbeniki tudi izmenjavali, je veliko glasbe, veliko smeha, glasbe od ljudskih pesmi do največjih uspešnic, ki smo jih v teh tridesetih letih slišali od gašperjev do avsenikov 

MOJCA MAVEC

- G. Možina, katera je vaša radijska oddaja?

- Na začetku sta bila tv in ra skoraj monopolna, danes sta izpostavljena na tržišče mnogi televizijskih in radijskih postaj? 
Kako bosta ra in tv odgovarjala na izzive prihodnosti?

Jože Možina

OFF: Marija in Andrej sta partnerja med katerima vlada zares velika mera zaupanja drug drugemu. 
Tako v alpinizmu kot tudi v zasebnem življenju. 
Snemanju dokumentarca sta bila zelo naklonjena.

Denar ne more kupiti ljubezni, lahko jo le pokvari. 
Film Ledena dežela je nastal po Tolstojevi noveli Ponarejeni bankovec, in za svojo odličnost prejel kar nekaj pomembnih filmskih nagrad. 
Preplet zgodb in usod pa ima zgolj eno sporočilo – ljudje drug na drugega prelagamo svoj lasten pekel.

jutri

Brez glasbe je življenje zgolj tavanje v puščavi. 
Pravi glasbeni obsedenec je tudi Rob, ki si ves dan želi zgolj poslušati stare glasbene plošče in pustiti svet zunaj. 
A svet ga kmalu dohiti in ga prisili, da se vanj vključi z vsem svojim bitjem. 
John Cusack /Kuzek/ je za vlogo Roba prejel nominacijo za Zlati globus.

na prvem

OFF:. 
Rob je lastnik propadajoče prodajalne s ploščami v Chicagu, v kateri prodaja glasbo na staromoden način. 
Čeprav se lahko pohvali z enciklopedičnim znanjem pop glasbe, se njegovo življenje zatika kot igla na gramofonski plošči. 
Ko ga zapusti dolgoletno dekle, se je prisiljen poglobiti v svoje spodletele romance, in nenazadnje, čeprav se upira z vsemi štirimi, narediti še usodni korak v zrelost. 

OFF: Zvezde bodo pele tudi prihodnjo sezono! 

OFF :Priljubljeni ansambel Gašperji so uradni nasledniki Avsenikove glasbe in prav zato so svoj okrogel trideseti jubilej slavili pri Avsenikovih v Begunjah , od koder je slovenska kvintetovska glasba odšla v svet.

Visoki jubilej pa letos slavi tudi naša medijska hiša - radio že 80. obletnico, televizija pa petdeseto. 
Od njenih otroških let do danes se je spremenil družebni sistem, zamenjali so se obrazi, ostali pa ste vi, drage gledalke in gledalci, ki ste s svojimi željami, kritiki in pohvalami izoblikovali vsebino televizijskega programa vseh 50 let. 
Zato je dokumentarna oddaja Ostanite še naprej z nami posvečena prav vam.

MOJCA MAVEC

- Se v tem obletniškem času kaj več srečujeta?

Insert: Izvirni greh 

IZVIRNI GREH

Navdih za sproščujoč oddih pa lahko v teh poletnih dnevh najdete v serijo oddaj Polenta potepanja. 
Z njimi boste vsak teden odkrivali skrite kotičke Slovenije in tujine. 

OFF:Slovenci pogosto slabo poznamo svojo domovino in njene turistične kraje. 
Pa vendar nam bodo stvari razjasnile raznolike rubrike. 
Ena izmed teh je »Zaljubljeni v Slovenijo«.

In ne pozabite - dobre stvari so čisto preprosto dosegljive. 
S pritiskom na tipko on ali off. Vi nas najdete vsako sredo zvečer na prvem. 
Uživajte v televizijskih poslasticah!

Scenaristka: Barbara Brezavšček

Dober večer! 
Če nas ne slišite preveč dobro, ker morski valovi izza vašega hrbta glasno udarjajo ob obalo,in zato ker z bližnje terase odmevajo zimzelene melodije, potem vam lahko svetujemo le, da povečate glasnost na vašem sprejemniku in prisluhnete kratkemu pregledu televizijskega sporeda, ki se bo nocoj zazrl malce dlje od prihodnjega tedna. 

Ja nek praznik dela, ki smo ga vložili v to hišo, vsi, ki smo dolgo zaposleni, ki smo dolgo delali in ne samo delali, ampak tudi uživali, tudi ustvarjali. 
In nam je bilo to ne samo delo, ampak tudi užitek. 

Petdeset in osemdesetletnica …. 
Mislim, da je to en tak častitljiv jubilej. 
Abraham. 
Jaz mislim, da se šele zdaj začenja.

ERIKA ŽNIDARŠIČ

MIRKO ZAMERNIK

NA ZDRAVJE! !!!! 
PRISPEVEK ŠE POKRIVAMO IZ MALE DIGI. 
BETE (J.
JANŠA…)

KLEMEN DVORNIK, režiser oddaje

Prispevek: Avsenikov zlati abonma BETA IMX: PRISPEVKI DARJA 

19:55

SLAVKO HREN

režiser

Včasih smo rekli, da so moški lovci, ženske bolj plen, zdaj je pa to malce drugače, ampak je potrebno pogledati Polnočni klub z naslovom Moški in ženske 

(...)predvsem bi pa pohvalila režiserja, celotno tehnično ekipo, ki so zelo sodelovali z nami voditelji … 
Režiser je bil Vojko Boštjančič tko da ..Mislim, da bodo ljudje kljub poletju si vzeli čas, si pogledali te teme, ki smo si jih izbrali .

Po vsem svetu – od Brazilije pa vse do Nove Zelandije- vas bo vodil novinar Marjan Šrimpf, ter vam predstavljal zgodbe tamkaj živečih Slovencev. 
Poročamo pa smo tudi izza zakulisju gala koncerta ob visokem jubileju RTV Slovenija! 

OFF: 80. obletnica radia in 50-letnica televizije slovenija. 
Dva razloga za slavje, dva razloga za praznovanje.

JANKO ŠOPAR IN OLGA REMS

Jaz ji želim moderni tehnološki sistem, da se čim prej moderniziramo, to predvsem želim, pa to, da smo v koraku s časom. 

4.7.

da smo naredili eno posebno oddajo smo se zbrali na tej lokaciji, na Brdu, ker se mi zdi, da je scenografsko ponuja ogromno-več planov, več kadrov, ki so bolj bogati kot če snemaš na scenografiji v studiu 

(če se vam zdi predolgo lahko zadnji tekst skrajšate in le povabite k ogledu. hvala!)

avtor in novinar oddaje Slovenci po svetu

Nobena klimatska naprava ne more nadomestiti lahnega večernega vetrca, ki diši po bezgu. 
Zato so se ustvarjalci oddaje Polnočni club, ki jim niti poleti ne zmanjka delovnega elana, odpravili iz televizijskega studia. 
Najprej se bodo javili iz zdravilišča Laško. 

SLOVENSKA NARAVNA ZDRAVILIŠČA

Zaradi poletnih dopustov je marsikdaj manj oddaj na naših malih zaslonih, a ekipa pogovorne oddaje Polnočni klub tudi letošnje poletje ne počiva - za vas so pripravili za poletne dni devet oddaj, ki so vsebinsko raznolike in letnemu času primerno ter predvsem ležerneje obarvane.

Napovedi = 3:00, Špici, vmesniki... = 1:00

petek

na prvem

OFF: Informativni program naše televizije bo imel ob predsedovanju Slovenije Evropski uniji vsaj toliko dela kot naši politiki. 
Pripravljal bo posebne oddaje združene v skupni projekt z naslovom SLOVENIJA PREDSEDUJE! 

TC IN: 01:40 – TC OUT: 03:41

TC IN : 06:26 – TC OUT: 06:31 - POKRIJTE ŽE S PRISPEVKOM AVTO LETA

Da bo šla tale pot lažje od nog, smo na izlet iz studia Odmevov povabili voditelja, tudi sicer ljubitelja gibanja na svežem zraku, Boštjana Lajovica. 
Boštjan, živijo. 
Si se dobro opremil za tale zimski sprehod? 
Pa mal o naravi, pa o prostem času, kaj o Odmevih... 

Prispevek: Slovenski avto leta 2008 BETA IMX: PRISPEVKI MATIJA pripravil Sandi Sadar 

TC: 1:00:50 (30'') 

Off:Svetovno prvenstvo v debati je letos potekalo v Južni Koreji. 
Slovenijo je zastopala ekipa petih dijakov, ki so si vstopnico za nastop na svetovnem prvenstvu prislužili na slovenskih tekmovanjih.

15.1.

Scenarij za 25- minutni dokumentarni film je nastajal kar 10 let. 
Ideja zanj se je porodila ob odkritju 65 tisoč let stare piščali. 
Le dober teden pa je bil na voljo za zlitje njegove vsebine na filmski trak. 
Z veliko strokovno predanostjo je pri filmu sodelovala tudi arheo-muzikologinja doktorica Mira Omerzel Mirit, ki je Jadranu Sterletu omenjeni najdbi pomagala umestiti na prazgodovinski duhovni zemljevid! 

nemška dokumentarna serija 1/3

19:55

1. napoved: Evropa.si 

KG: Jerca Zajc, voditeljica

petek

SLOVENSKI AVTO LETA 2008

20:30

OFF: Mehke linije, vozne sposobnosti, vonj po bencinu ter zvok nežnega brnenja motorja – to bi bil lahko kratek opis, s katerim bi pod isto streho strnili letošnjih 21 lepotcev, med katerimi so lahko gledalci in poslušalci sedmih slovenskih medijev letos izluščili pet končnih finalistov.

KG:FRANCE KMETIČ , predsednik organizacijskega odbora Slovenski avto leta 2008 / 

21:05

21:25

rada ustvarjam bleščico ker imam modo zelo rada pa tudi zato, ker je ta oddaja nastala po oddaji Q na koprski televiziji po rubriki o modi ki sem jo vodila v sklopu oddaje tistega lepega popoldneva zato je zame to popolnoma normalen razvoj na tem področju. 
Delam pa tudi s prekrasno ekipo in zelo dobrimi novinarkami, skratka se zabavam. 

Nemalokrat je bleščeča zunanjost le maska, za katero se skriva manj prijeten obraz tistega, ki jo nosi. 
Temnejšo stran španske prestolnice boste tako spoznali v jutrišnjem večernem filmu. 

“Kjer vsi govorijo, nihče ne posluša,” pravi slovenski pregovor, ki gotovo ne velja na svetovnem prvenstvu v govorništvu. 
Zadnjega so se udeležili tudi slovenski srednješolci in dosegli velik uspeh. 
Takšnega, da ga je bilo vredno zapisati tudi na filmski trak. 

torek

KG: SINIŠA GAČIČ, ideja in realizacija

/////insert//// 

Prispevek: Paleolitik pripravil Gorazd Dominko 

17.35

10.1.

19:55

... nedvomno je televizijsko delo izrazito timsko ... in potem naveževa na timski šport rokomet (+ napoved prispevka o evropskem prvenstvu, ki ga bo seveda spremljala tudi naša televizija) 

Ti pri tv-vodenju pomagajo tudi karakterne lastnosti, ki so pomembne tudi pri športu - npr vztrajnost, včasih tudi trma, ki naj bi bile značilne za rojene v astrološkem znamenju bika? 

torek

SEŠIVALNICA SPOMINA

(1. del pogovora)

na drugem

IVO MILOVANOVIČ , komentator

Katera je tvoja najljubša NLP rubrika, katera najzahtevnejša?

Ti je televizija že zlezla pod kožo? 
Ali gledališče še vedno ostaja, kot si nekoč dejala, tvoja "prva ljubezen"?

On je vedno najsodobnejše materiale uporabljal. 
Skrbel je za udobje, govoriljje, da hiša mora zdržati najmanj tri generacije in dejansko če danes pogledamo so njegove hiše preživele pet generacij 

OFF: Fabiani in Plečnik sta v konflikt prvič prišla pri natečaju za Gutenbergov spomenik na Dunaju. 
Dobila sta enakovredno nagrado, a je izvedbo dobil Fabiani.

Prispevek: SEŠIVALNICA SPOMINA pripravila Maja Žugelj 

torek

19.1.

Junija se zaključi 2. sezona Piramide,kakšni so faraonski načrti za naprej?

Hvala … 
(pesem)

DAŠA GRADIŠEK (BLOND)

klepetali bomo z dvema simpatičnima športnima komentatorjema, 

sobota

jaz vodim kot dr. Bučar poročila 

Včasih se mi ni treba nič pripravljat, včasih pa moram mal potuhtat. 
Če imam na razpolago gosta, ki je izredno zanimiv, ki ima zanimivo preteklost potem imam veliko materiala in se kar prepustim 

Oče oddaje Hri-Bar, Bojan Kranjc budno bdi nad scenarijem, piše dialoge med liki, jih usmerja ter kontrolira dogajanje v studiu in režiji. 
Vse pa ne gre vedno po načrtih. 

JASNA KULJAJ, imitatorka Helene Blagne

Kako se počutiš v vlogi ženske? 
Srečen, ker sem moški, ker to pedenanje to je mal preveč. 
Kak se vam da vsak dan 

JASNA KULJAJ, Helena Blagne

DERREN BROWN - KORENČEK ALI PALICA

Na prvem

28.1 

Off:Oddaje Harmonije Evrope so nadaljevanje glasbenega projekta pevke Andreje Zupančič. 
Istoimenska zgoščenka je marca lani izšla pri založbi RTV Slovenija. 
Vse skladbe z zgoščenke bodo predstavljene tudi v oddajah.

Off:Vsaka oddaja je glasbeno podkrepljena z ritmom posamezne države. 
V oddajah pa sodelujejo tudi učenci tretje triade osnovne šole, ki s prijetnim kramljanjem razmišljajo o kulturno zgodovinski vlogi posameznih držav.

ANDREJA ZUPANČIČ, avtorica oddaje 

Off:Si želite o Evropi izvedeti kaj več? 
Si želite potovati po Evropi. 
Potujte z nami vsak ponedeljek in izvedeli boste veliko zanimivega. 

sta letos že kaj smučala? 
Na naši televiziji komentiraš skoke, skačeš pa verjetno ne:-)

Prispevek: EP V DRSANJU BETA IMX: PRISPEVKI DARJA 

Off:Pravil v drsanju je zelo veliko, najpomembnejše pa je čisto drsati in narediti popoln skok. 
Likov pri drsanju je ogromno. 
Se je na ledu preizkusila tudi Jolanda Bertole?

Ali je cilj že sama pot? 
Vzpon na osemtisočaka ni le ena od športnih disciplin. 
Zahteva posebno fizično, a še mnogo bolj psihično pripravo. 
Dokumentarni film iz serije Velikani Himalaje tokrat predstavlja dvanajsto najvišjo goro sveta – Broadpeak. 

23:25

sreda

1.napoved: 

Dober večer! 
Glejte manj in videli boste več! 
V naslednjih minutah imate priložnost, da izveste vse o programu prihodnjega tedna, in se rezervirate za ogled tistih oddaj, ki jih res ne bi želeli zamuditi! 

na prvem

Moraš kar precej spremljat, če hočeš bit na tekočem, ker drugače se naučiš par fraz stavkov in to trajbaš v nedogled, kar ni dobro, zato je treba kar cel teden spremljat kaj je novega, kaj se dogaja 

Oče oddaje Hri-Bar, Bojan Kranjc budno bdi nad scenarijem, piše dialoge med liki, jih usmerja ter kontrolira dogajanje v studiu in režiji. 
Vse pa ne gre vedno po načrtih. 

Off:V filmu bo predstavljenih tudi mnogo legendarnih imen slovenskega jazza kot so Bojan Adamič, Jože Privšek, Mojmir Sepe, Urban Koder, Borut Lesjak in drugi, nekateri tudi že pokojni umetniki

ja men se pri tem filmu definitivno zdi pomembno to, da smo predstavl eno zgodbo, ki še ni bila predstavljena, da smo predstavl en tak krog ljudi v eni taki celostni obliki

Prispevek: Harmonija Evrope 

HARMONIJE EVROPE: ITALIJA, 2/6

absolutno ti otroci dajejo navdih, če ne drugega te napolnijo z energijo, ki je pa pomembna da nekako navdih pride vate 

Off:Uživajte v gledanju kombiniranih piruet, plesnih parov na drsalkah ter vseh ostalih lepotah drsanja tudi vi!

Dokumentarec Vikija Grošlja o gori Broadpeak je le eden iz serije o karakorumskih osemtisočakih, ki so za mnoge vrhunske alpiniste predstavljali veliko preizkušnjo za telo in duha. Da bi se poklonil spominu mnogih, ki so jih te gore za vedno zadržale v svojem ledenem objemu, se je Viki Grošelj odpravil v Pakistan, na področje, kjer stojijo kar štirje osemtisočaki. Mogočen svet himalajskih gora in njihova nenavadna lepota je snemalno odpravo zaposlovala kar 28 dni. 
Ob vrnitvi domov smo jih lani poleti takole pričakali na ljubljanskem letališču. 

Insert: Pravi moški 

Gosta: Igor Pirkovič = 5 :00, Alenka Gotar = 3:00

KG: IGOR PIRKOVIČ

1.2.

19:55

EMA 08:PREDIZBOR 02

13 ŽM Omar, Švajger, Nuša, Tanja

8 ŽS Nuša, pa ta k opero poje

OFF: In v začetku marca bomo nekateri že tiho mrmrali drugi morda naglas prepevali novo zmagovalko Eme, Eme 2008.

3.2.

DANICA DOLINAR, urednica Uredništva za resno glasbo in balet. 

TC: 01:06:15 (30'') 

TC: 01:05:37 (28'') 

indijska dokumentarna oddaja

TC: 01:02:50 (30'') 

sobota

OFF: To soboto bo gospodična Marple /márpl/ obiskala staro prijateljico, ki živi na prelepem posestvu ob morju. 
Na večerni zabavi se zbere precej starih znancev in prijateljev, toda naslednje jutro najdejo enega izmed njih mrtvega. 
Seveda je spet gospodična Marple tista, ki kaj hitro začne razvozlavati zapletene medosebne odnose, in ki bo zadevi slej ko prej prišla do dna. 

Insert: Osem glav v torbi BETA: INSERTI DAMIR 

TC: 01:04:55 (30'')

31.1.

na drugem

TUJEC V MESTU – SLAVKO GRUM

Zanikal sem dečka.....5:51 (Iz Filma) 

KG: Dr. LEV KREFT, filozof

Čisto grumovska oziroma gogovska je tudi zgodba, ki jo pripoveduje odličen dansko–francoski film Lom valov. 
Na največjih filmskih festivalih nagrajeno delo kultnega danskega režiserja Larsa von Trierja /lársa fon trírja/ smo uvrstili v soboto zvečer na prvi spored. 

TC: 01:03:35 (30'')

na prvem

OFF: Bêss se zaljubi v Jána, ki pa takoj po poroki odide na naftno ploščad, s čimer se mlada nevesta nikakor ne more sprijazniti. 
Jan se sicer kmalu vrne, a hrom. 
V brezupu od žene zahteva, da se ljubi z drugimi moškimi in mu pripoveduje o svojih seksualnih izkušnjah. 
Toda Bess čedalje bolj tone v ekstremna razmerja, s tem pa tudi njun zakon. 
Evropska filmska nagrada za najboljši film, nagrada žirije v Cannesu /kánu/ ter nominaciji za zlato palmo in zlati globus – vse to je Lom valov. 

23:35

KG: IGOR PIRKOVIČ

Prvi del pogovora se konča z napovedjo pogovora z Alenko Gotar: “Smo pa pred našo kamero povabili tudi Alenko Gotar in jo povprašali, če je kaj žalostna, zdaj ko se izteka to lepo leto zanjo. 

OFF: Žalostna? 
Kje pa! 
Lanski finalni večer Eme ji je vendarle prinesel zmago in za večno bo ostala, kot pravi, zapisana v zgodovino slovenske zabavne glasbe. 
Takole prešerno je bilo ob razglasitvi, za katero pa Alenka pravi, da se je ne spominja prav dobro!

Obljubo je držala in poskrbela, da se je slovenska pesem z daljnega severa zaslišala kar trikrat. 
Najprej je konkurentom postregla z našo himno, potem z njimi pometla na polfinalnem večeru Pesmi Evrovizije in se jim suvereno postavljala ob bok še v finalu. 
Prav finale smo Slovenci šteli za uspeh, zato je v izjavah vedno govorila v množini.

12 ŽM Nuša, Sestre, Omar

OFF: Najprestižnejši slovenski glasbeni spektakel že krepko trka na vrata. 
In že vse od leta 93 zmagovalne melodije polnijo ušesa in duše zvestih poslušalcev. 

13 ŽM Omar, Švajger, Nuša, Tanja

4 ŽM Anžej Dežan

(1958-2008)

OFF: Letošnje - Abrahamovo leto naše Televizije je istočasno tudi praznovanje Uredništva za resno glasbo in balet. 
Gledalci bodo lahko skozi celo leto spremljali najlepše in najbolj kakovostne oddaje, ki so v uredništvu nastajale skozi 50 let.

OFF: Romunija, december 1989. 
Nemir in strah sta ljudi pognala na ulice. 
Komunistični diktator Nikolaj Ceausescu /níkolaj čavšésku/ jih je skušal še zadnjič prepričati, da je njihov bog. 
A v resnici je vedel, da je to njegov konec. 
Končal je žalostno, na ulici, čeprav je vse življenje živel obdan z zlatom. 
Vse o njegovem skrivnem, razkošnem in hedonističnem življenju vam razkriva francoski dokumentarec Za zlatimi vrati. 

angleški film

na drugem

Prispevek: Tujec v mestu pripravil Matija Mastnak 

Pri Grumu....in ljubezni 

KG: Dr. MATJAŽ LUNAČEK, psihiater 

Preživite s prvim in drugim tudi nov televizijski teden in seveda bodite z nami spet čez sedem dni. 
Do takrat srečno. 

Štart se je tako začel! 
Kdo bo v premagovanju glasbenih ovir najboljši, bo kdo na poti opehal in katerim desetim se bo uspelo uvrstil v finalni izbor, boste s telefonskim glasovanjem odločali vi, prav tako tudi - kdo bo maja poletel na glasbene olimpijske igre v Srbijo! 

2. 
Napoved: 

Prvi dnevi novega leta so najtežji, saj nas čakajo nove naloge: vzpostaviti je treba opustošene finance in izpolniti vse novoletne zaobljube. 
V tem času, ko se glave že nekoliko ohladijo, in novoletna evforija poleže, pa je tudi priložnost za razmislek, kakšno je bilo minulo leto za državo, v kateri živimo. 

končali pa s padcem mej na mejnih prehodih z Italijo, Avstrijo in Madžarsko ter

petek

Po tem, ko se je pred 20 let svet zavedel nesmiselnosti blokovske razdelitve sveta in nenehnega boja dveh velesil, nam je zobe pokazala narava. 
Udarila je z nenavadnimi vremenskimi pojavi, orkani, poplavami. 
Zato tokratna nobelova nagrada za mir pripada dvema posameznikoma, ki pravita, da je sedaj čas, da sklenemo mir še z Zemljo, ki se na naše udarce odziva s podnebnimi spremembami. 
Koncert ob podelitvi Nobelove nagrade za mir si oglejte v soboto zvečer ob osmih na drugem. 

NEDOTAKLJIVI

Izjava:

7. Napoved: 

Koliko časa je bilo potrebno vadito? 
V resnici gre za napoved pred praznim ekranom..

Dan prej pa bo na sporedu ekskluzivni dokumentarec, ki ga je ekipa naše televizije posnela za zidovi pravoslavnega samostana Hilandar. 
Samostan je svetovna posebnost, saj gre za avtonomno meniško pravoslavno republiko, ki ima svojo posebno notranjo upravo in ureditev. 
Že več kot tisoč let je Atos dom številnim pravoslavnim menihom, ki v miru in tišini molijo, meditirajo in opravljajo fizična dela. 

21:50

SAŠO PAUKOVIĆ, avtor oddaje

Grške oblasti niso zato vedeli, ker niso semli vedeti, ker bi nam opremo vzeli 

Off: Na Sveti gori menihi živijo brezčasno. 
Snemalec in avtor oddaje sta bila najprej njihova gosta, romarja in sta z delom pričela šele po več kot enem dnevu. 

Menihi niso vajeni snemanje. 
To je poseg v njihovo vsakdanje življenje in niso nam pokazali, da jim to ni všeč, ampak so šele po dveh dnevih bili pripravljeni sodelovati in tako smo naredili njihova pričevanja 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 02.01. 
2008, beta 508877

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

1.napoved: 05:28 – 06:05 (37’’)

Visoko na nebo popularne glasbe pa si želijo tudi glasbene zvezde, ki so si že izbrale svojo štartno številko za najbolj prestižni glasbeni dogodek Ema 2008. 

KG: 

2. 
Napoved: 08:23 – 08:43 (20’’)

z novim predsednikom države. 
Dogodke vmes je izbrala novinarka notranjepolitične

Insert: Četrti protokol BETA: INSERTI TOMAŽ

4.1.

Na prvem pa vas ob istem času čaka legendarni film Nedotakljivi. 

5.1.

ZA ZLATIMI VRATI

s predpostavko, da živimo v svobodni liberalni družbi kjer naj bi bile človekove pravice in svoboščine posameznika na prvem mestu je to lahko problematično, zato ker se ljudje brez vprašanja kar tako odpovedujejo velikemu delu svoje zasebnosti, ki jo zgubijo s tem ko je njihova podoba,ki sicer ni osebni podatek, pridejo v arhive nekih ljudi, ki imajo te sisteme za videonadzor 

gledalcu bi po ogledu tega filma moralo postati jasno, da tudi tako nedolžen sprehod po ljubljanskih ulicah ni tako nedolžen, saj na vas preži nešteto oči kamer niso nikjer popisane, koliko jih je vse je prepuščeno posamezniku, da jih išče, da jih gleda da jih išče pod nebo ne obstaja spiska ne obstaja mapa.

TC: (20') 

nedelja

Prispevek: Hilander BETA IMX: PRISPEVKI SUZANA 

5.1.

Off: Na Sveti gori menihi živijo brezčasno. 
Snemalec in avtor oddaje sta bila najprej njihova gosta, romarja in sta z delom pričela šele po več kot enem dnevu. 

Ob ponedeljkih zvečer pa vas vabimo, da preživite urico v družbi dobrodušnih vaščanov in zdravnika Martina, ki nikakor ne zdravi le njihovih zdravstvenih težav.

na prvem

KG: REBEKA DREMELJ, pevka

19.2.

PAZI – NEKATERI PASUSI SLIKE SO V PRISPEVKU ANAMORFNO 16:9 

Jaz sem glasbeni svetovalec, korepetitor v tej vlogi. 
V tej fazi pripravljamo, izberemo pesem, tonaliteto in gremo skozi, da bo pesem razumljiva in da jo bosta pevca osvojila. 
Od tukaj naprej je veliko na Rebeki, da pripravi nekaj več, nadgradnja je njuna. 

Off: Cena za zmago na Emi je zelo visoka. 
Zlobni jeziki namreč poskrbijo, da srečo skalijo z nesramnimi, včasih z upravičenimi drugič z izmišljenimi izjavami. 

Prispevek: Za prgišče žalosti BETA: PRISPEVKI GORAZD

ALEKSANDER, PREBERI OFFE Z DRAMATIČNIM TONOM!!!

Vonja v filmu ne podajam, ampak vonj po... razpadanju in umiranju je tisto, kar se te najbolj dotakne…Kogledaš pred sabo ljudi, ki unirajo in veš, da bodo umrli se moraš odklopit...

1.3.

2. 
Napoved + 1. del pogovora Darja Korez Korenčan in Saša Šavel( PRISPEVEK – ŽE VKLJUČEN)

54:46 - 54:55

Saša kakšni so še vaši „osmodnevni“ načrti in želje? 

POZOR, INSERT KONČAJTE PREJ, GLEJ KODE V SCENARIJU!!!!!!!!!!!!!!!!

TC: 01:36:40 – 01:36:57 (17’’) 

pripravila Anita TC: 02:00:20-02:01:25 (1:05) 

Danes si človek z napredkom tehnologije in znanosti življenje lajša in bogati, po drugi strani pa se zapleta v pasti lastnega razvoja. 
Kaj torej so elektromagnetna sevanja in kakšen vpliv imajo na človeški organizem? 
Odgovore bo iskal dokumentarni film Sevanja. 

PRISPEVEK JE DOKONČATI V ACE (POLOVICA PRISPEVKA NI POKRITA S SLIKO)

Ti si najmlajši v NLP, a imaš kakšne privilegije? 
Nobenih privilegijev. 
Tudi to ne vem, če se v teh časih ko si najmljaši v ekipi šteje za kaj pozitivnega. 
A res to s…Imamo sedaj novega voditelja, tako da če so že kakšne privilegije si jih bova mogla razdeliti na pol 

KG:TJAŠA ŽELEZNIK, voditeljica

KG: ANŽEJ DEŽAN, voditelj Družabne

OFF: Bram je šarmer in pisatelj. 
Ko spozna mlado Alice, sprva misli, da je le še ena od njegovih oboževalk. 
V resnici pa je Alice njegova hči, za katero ni vedel, da obstaja. 
Oče in hči sta si značajsko precej različna: Alice je urejena in sočutna, Bram pa misli le nase. 
Večina družabnega življenja se odvija v pritličju hiše, v baru, in tam boste spoznali še sosedo Katie in natakarja.

Posedanja vsak dan v istem baru pa gotovo ne boste videli v novih serijah oddaj o športu, zdravju in okolju, z naslovom Šport špas. 
Oddaje so poučne, namenjene mladim, tako po letih kot po srcu, njihovo vodilo pa je: vsakdo lahko nekaj naredi zase, vsakdo lahko pripomore k skupnemu dobremu. 

dokumentarna oddaja

OFF: 

HITLER IN MUSSOLINI - 

na prvem

VZPON IN PADEC IRANSKEGA ŠAHA

OFF: V novih medijih obstajata praktično dva svetova in dva načina življenja- en je ta realni svet, nič manj resničen pa ni virtualni svet digitaliziranih podob.

OFF: In kako se Gorazd pripravlja, da vas prepriča? 

TC: 01:20:05(30’’) 

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

Alenka Zor Simoniti-

Pripravljem v glavnem prispevke s področja literature in moje vodilo je seveda, da neko temo zelo dobro preštudiram, da je moj pristop dovolj poglobljen, da ne podcenjujem gledalcev, ki se na kulturo in umetnost zelo dobro spoznajo in velikokrat o temi, ki jo obravnavamo vedo več kot mi! 
1:26….Torej odgovorno, poglobljeno in brez kakšnega cenenega pedagogiziranja.1:31

Sta kdaj razmišljali, kakšen bi bil vajin poklic, če ne bi delali v na televiziji? ... 
Kakšne so bile vaše otroške želje, kaj sta počeli kot majhni (tabornici, skavtinji?)

Doma pregledam tekst, prave naglase. 
Ko pa pridem sem, se prepustim rokam stilistke, ki zame pravi, da sem kot sraka. 
To pomeni, da rad oblečem kaj nenavadnega, odklopljenega 

6. 
Odpoved 21:47 - 

ŠPICA 

1.napoved: 

KG:TJAŠA ŽELEZNIK, voditeljica

OFF: Priprave na oddajo potekajo z vso resnostjo.

KG: KLEMEN SLAKONJA, voditelj

petek

OFF: Bram je šarmer in pisatelj. 
Ko spozna mlado Alice, sprva misli, da je le še ena od njegovih oboževalk. 
V resnici pa je Alice njegova hči, za katero ni vedel, da obstaja. 
Oče in hči sta si značajsko precej različna: Alice je urejena in sočutna, Bram pa misli le nase. 
Večina družabnega življenja se odvija v pritličju hiše, v baru, in tam boste spoznali še sosedo Katie in natakarja.

ŠPORT ŠPAS

na prvem

sreda

17:35

na prvem

Prispevek:vzporedna življenja pripravila: Anita Križmanič

nocoj

na prvem

Napoved: 

Moderni utrip in tradicionalne vrednote podajajo dvojno podobo Rusije, ki se zre v dveh različnih zrcalih. 
Vabljeni k iskanju resnice o mogočni Rusiji v oddaji Mednarodna obzorja.

7. 
Napoved: 

Inserta:Hitler in Musolini 

OFF: Oboževal je zahod in 35 let vladal s pomočjo ameriške CIE.. 
Iran je poskušal spremeniti v moderno državo, toda v državi se je razrasla korupcija. 
Prebivalci Irana so se vedno bolj obračali k veri, ajatole pa so dobivali vedno več moči. 
Šah je umrl v samoti. 

dokumentarni portret

21:25

To je portret genialnega režiserja, osebno življenje njegovo je gledališče, on živi za gledališče 24 ur na dan. 

DRAGICA PETROVIČ, režiserka in producentka

10. Napoved: 

Insert:What women want 

22.2.

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 6.2.08, finaliziramo na imx

Pokukali smo tudi v garderobe in v eni srečali Rebeko, ki se ji takrat še sanjlo ni, da bio zmagala. 
Povprašali smo jo o sporočilu njene pesmi.

2.
Napoved:mala beta prvi in drugi 102 02:00 – 04:30 (2:30)

!!!!...
PROSIM V GRAFIKI PREVEDETE ŠE »HVALA«

gosta: KG: ANJA RUPEL

12.2.

TC: 01:51:00 -01:52:03 (01:03) 

OFF: Afganistanska vojna deli državo na dva dela. 
Ravnovesje med preživetjem in smrtjo uravnavajo mednarodne enote NATO-vih sil- za ene okupatorje, za druge rešitelje. 
Nadaljevanje zgodbe slovenskega korpusa v Heratu je na nekoliko drugačen način zabeležil objektiv ekipe dokumentarnega feljtona Misija mogoče.

TC: 01:30:30 -01:31:42 (1:10) 

20:00

Insert: POKAŽI ČUSTVO – ŽENSKI GLAS BETA: INSERTI DAMIR 

TC:01:11:40 (30'') 

na drugem

14:25

angleška humoristična nadaljevanka 1/45

10.2.

14:55

na prvem

KG:Stane Sušnik, scenarist in sprehajalec

OFF: Po četrt stoletja ukvarjanja s popularno glasbo, se je Stane Sušnik posvetil preučevanju narave. 
Po travnikih se rad sprehaja že od otroštva, v oddajah pa so se mu pridružiili različni domači in tuji strokovnjaki ter drugi ljubitelji narave. 

želimo povabit ljudi, naj se sprehajajo po travnikih, predvsem pa želimo, da odprejo oči, da opazijo vso to pestrost, lepoto, ki jo Slovenija še ima in velik del zahodne evrope nima več. 

1. različica 

KG: COLE MORETTI , Cole in predsednik 

(??? ) Kakšni so aduti? 
Mogoče predsednik ...«

Jaz mislim, da se v moji pesmi najde čisto vsaka ženska, saj je vsaka vsaj enkrat poslala dedca v tri krasne tko da to je to 

KG: MIŠO KONTREC, Skupina Langa in civili 

Trenutno so občutki taki, da komaj čakam da pokličem očeta in mati ter Sandija in da se zjočem pv telefon od sreče...

Torek

POSNETEK OD BLIZU

MARTIN SREBOTNJAK, režiser in scenarist

OFF: In reakcija Dubravke Tomšič Srebotnjak na sinovo delo? 

OFF: Film, vsekakor vreden ogleda.

na drugem

OFF: Afganistanska vojna deli državo na dva dela. 
Ravnovesje med preživetjem in smrtjo uravnavajo mednarodne enote NATO-vih sil- za ene okupatorje, za druge rešitelje. 
Nadaljevanje zgodbe slovenskega korpusa v Heratu je na nekoliko drugačen način zabeležil objektiv ekipe dokumentarnega feljtona Misija mogoče.

OFF: Film ''Ljubljana je ljubljena'' poleg zgodbe o medvojnem času postreže s pahljačo strastnih in hkrati žalostnih, presunljivih osebnih zgodb. 

V filmu nastopajo zanimivi in cenjeni slovenski igralci. 
Nedvomno jih je užitek gledati skupaj v istem filmu.

Isert: TOŠL 

8.2.

Pozdrav iz maske ... 
In spet se vračamo k glasbi. 
Kot smo videli, nekateri svoje glasove še trenirajo, drugi so z njimi že zapeli kakšno uspešnico.

oddaja z Andrejem Hoferjem, 1.del

ORHIDEJE

OFF: Snemanje je trajalo 36 dni in to na različnih koncih Slovenije. 
Veliko pozornost so ustvarjalci oddaj posvetili tudi montaži. 
Da oddaja čim bolj tekoče teče, kot rečemo v televizijskem žargonu, je zaslužen montažer Peter Lozar. 
Prva oddaja bo spregovorila o orhidejah.( Vabimo vas k ogledu.) 

četrtek

21:20

18.12. TC: () 

PRISPEVEK : KAKO ŽIVIJO SLOVENSKI GRADOVI 

Prispevek: JESENICE DETROIT BETA IMX: PRISPEVKI SHYAMA pripravila Irena-Shyama Hlebš 

16.12. TC: 01:34:30 -01:36:25 (1:55) 

21:00

17.12. TC: () 

Prispevek :Vampir z Gorjancev BETA IMX: PRISPEVKI EMA pripravila Ema Šabec 

VAMPIR Z GORJANACEV

OFF:Film nas prestavi v svet mračnih gorjanskih gozdov, kjer se ceste vrtijo v začaranih krogih vedno istega časa in prostora. 
Kjer živijo mračni 'čudakarji' in vampirji. 
Kjer vsakdanje in pokorne stvari niso samo to.

torek

3. napoved: 16:05 - 16:16

OFF: Prihodnji trije četrtkovi popoldnevi bodo v znamenju treh novih dokumentarnih oddaj iz serije KAKO ŽIVIJO SLOVENSKI GRADOVI. 

ALEŠ ŽEMLJA

OFF: Katere, pa boste izvedeli v četrtek popoldan, ko bo svoja vrata odprl prvi od treh gradov – grad v Murski soboti.

torek

na prvem

Insert: POPOTOVANJA PO SVETU BETA: INSERTI HAJDI 

Kulturne vsebine so stalnica programa nacionalne televizije. 
Od nastanka naše televizije pred 50 leti pa do danes so bile pokazatelj odprtosti duha slovenske družbe, v najbolj prelomnih letih pa tudi gibalo demokratičnih sprememb. 

Prispevek: OSMI DAN BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD pripravil Gorazd Dominko 

18.12 !!!! skrajšan!!! 
TC: 19:51 – 20:06 + 20:48 – 21:07 (0:34)

četrtek

DARJA KOREZ KORENČAN

9. napoved: 31:31 – 31:54

dokumentarni feljton 

scenarist

20:05

VINCI VOGUE ANŽLOVAR

KAKO ŽIVIJO SLOVENSKI GRADOVI:

OFF: Prihodnji trije četrtkovi popoldnevi bodo v znamenju treh novih dokumentarnih oddaj iz serije KAKO ŽIVIJO SLOVENSKI GRADOVI. 

V treh oddajah, ki sva jih tudi letos z režiserjem Alešem Žemljo, se trudiva, da ne bi pokazala samo arhitekture, oziroma v naših oddajah ne najdeš samo podatkov samo zgodovinskih, osnovnih, ker to ni samo zgodba o zidovih, ampak zgodba o življenju znotraj teh grajskih zidov in mogoče tudi, kako je grad vplival na to okolico, širšo in ožjo, ali pa kako še danes vpliva in živi.

Pogovor: MARIO GALUNIČ 

Ponavadi stvari niso take, kot se zdijo na prvi pogled. 
In če psihoanalitiki razlagajo tekanje za nogometno žogo kot boj za žensko naklonjenost, bi marsikatere teoretične razprave porodil tudi boj za hokejski pak. 
Dokumentarni film Jesenice Detroit razkriva kako strasten zna biti v resnici ta ledeni sport. 

Prispevek: JESENICE DETROIT pripravila Irena-Shyama Hlebš 

režiser

Danes najlaže odkrivamo svet, naravne lepote in se zbližamo z ljudmi z najpreprostejšim in najbolj naravnim prevoznim sredstvom, z nogami. 
Pešačenje pomeni odkrivanje radosti opazovanja, preprostega življenja in srečanj. 
Vsak lahko najde, kar ima najraje, pogosto je to nepozaben odmik od vsakdanjega življenja v prelepem okolju. 
Vsaka izmed štirih oddaj Popotovanja po svetu je potopis, posnet s skupino potnikov in njihovim krajevnim vodičem. 

14.12. 

ANDRAŽ POSCHL

Preživite tale sobotni večer karseda sproščeno in v dobri družbi – prvega in drugega programa. 

Tekmovanje pevskih parov v oddaji Zvezde pojejo se bliža superfinalu. 
Napetost med nastopajočimi narašča, žirija je pod vedno večjim pritiskom. 
Ker tega na odru morda ne opazite, smo se za vas sprehodili za odrom. 
S kamero in mikrofonom, seveda.

nedelja

na prvem

TANJA ŽAGAR

Vadila sva ples, petje, ampak petje sva kar preveč vadila, tako da glas je šel. 
Bova videla, kaj bo.

LUKAS ZUSCHLAG

Tokrat se mi zdi, so se bolj potrudili kot v drugih edicijah, so se res potrudili in hodili na tečaj petja, plesa, obleke, točke.

Diplomiral je na fakulteti za družbene vede in je leta 1980 poročal s svojih prvih olimpijskih iger. 
Velja za enega najbolj vsestranskih športnih novinarjev, komentatorjev z ostrim in kritičnim jezikom, pogosto je o dogodkih, ki so pretresali športni svet poročal prvi. 

Vseskozi ga spremlja čut za pravičnost in odgovornost zato ni nič čudnega, da je bil dvakrat izvoljen za predsednika Društva športnih novinarjev Slovenije in da je član komisije za košarko pri mednarodnem združenju športnih novinarjev. 

Eva Jurca (Katja)

OFF: Kaj je smisel življenja? 
Je še mogoče verjeti v Boga, božanstva ali neko Idejo, ki presega posamično človekovo izkušnjo? 
Na vprašanji odgovarja dvanajst verskih voditeljev. 
V imenu boga.

Insert: BETLEHEMSKA ZVEZDA BETA IMX: INSERTI TOMAŽ

na prvem

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

Prispevek: ZVEZDE POJEJO pripravila Jaka Jeler 

ZVEZDE POJEJO

JOŽE KRAJNC IN MARJAN ULJAN

Stavila bova na naju, na izbor pesmi, na ljudi, ki jih bova prepričala in na kaj? 
Na lepoto si pozabil!

Tokrat se mi zdi, so se bolj potrudili kot v drugih edicijah, so se res potrudili in hodili na tečaj petja, plesa, obleke, točke.

2. 
Napoved: 

Strastni zapleti, neprijetni razpleti, vzponi in padci v dnevni nadaljevanki Strasti so že v polnem teku. 
Jure Pervanje, glavni scenarist serije, in nekaj ostalih ustvarjalcev je povedalo kako pravzaprav potekajo priprave in pisanje scenarija za takšno nadaljevanko. 

Božič je krščanski praznik in v teh nemirnih časih, ko sem med verstvi in narodi nasprotja še poglabljajo, namesto da bi se zmanjševala, naj vsaj naša Televizija poziva k miru in strpnosti. 
Opomin, da je človek v božjem imenu zagrešil huda grozodejstva, pa je ameriški dokumentarni film V imenu boga. 
Ta bo svetovno premiero na televizijskih zaslonih doživel 23. decembra - tudi pri nas.

31.12 TC: 01:38:30 – 01:39:49 (1:19) 

LOJZE KRANJČAN, dirigent Big Band RTV Slovenija

Prispevek: BETA IMX: PRISPEVKI (zala) JAKA pripravila Jaka Jeler 

JASNA KULJAJ IN BOŠTJAN ROMIH - VODITELJA

sreda

Razposajena koketa in mamica, žena, prijateljica. 
Dva karakterja, ena oseba. 
Se še spomnite Ane Lize, simpatične blondinke, katere lik se je zahvaljujoč Nataši Tič Ralijan zasidral globoko v srca Slovenk in Slovencev. 
Verjetno veste, da njen umetniški opus seže dlje, zato na silvestrovo ne prezrite trenutkov na našem drugem programu, ki bodo razkrili Natašino trnovo pot do zvezd.

16:00

na prvem

Družabno igro s kartami imenovano tarok gotovo vsi dobro poznate, verjetno pa vam je malo manj znana zgodovina prvih slovenskih igralnih kart za tarok. 
Temu so se posvetili ustvarjalci filma Zgodovina Tarok. 

Leto 2008 se izteka in poleg mnogih pomembnih dogodkov, so ga zaznamovali tudi odlični dosežki slovenskih športnikov. 
Te pa se bomo spomnili v oddaji Šport v letu 2008. 

8.napoved: 01:18:56 – 01:19:00

1.1. TC: 2:28:50 – 2:30:50 (2:00)

Scenaristka: Bernarda Žarn

ŠPICA 

Prispevek: pripravila Irena-Shyama Hlebš 

Zlo sem vesela, da nam je uspelo dobit točke, ki so ekskluzivno narejene – tabu z Big Bendom, Magnifico nas bo presenetil 

Tudi člani orkestera tokrat ne bodo samo za glasbeno spremljavo. 

OFF: Vstop v novo leto bo v družbi oddaje Na zdravje prav poseben in veličasten.

20:00

GAŠPER TIČ, koscenarist filma

MARTINA PEŠTAJ – SCENARISTKA IN UREDNICA

nedelja

na prvem

20:55

POLONA FIJAVŽ, avtorica oddaje

DARJA K. KORENČAN, urednica oddaj o kulturi 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 6.12.08, finaliziramo IMX 510257, 1.p.

popoldnevu.

na prvem

Enkrat se je sladkor zažgal v ponvi, se ni karameliziral in smo ponovili. 
To je bilo samo enkrat.

No, če želite vaše kuharske spretnosti izboljšati in se pokazati doma tudi pred svojimi dragimi, ne moraste zamuditi oddaje Z Damijanom v sobotah popoldne.

- kuhajo?

- gledajo tv, anjljubše oddaje

ANDREJ KAROLI, odgovorni urednik za resno glasbo na Valu 202

TC: 02:15:20 – 02:17:44 (2:24 ) 

»kamera … teče … 
41 skozi 1 drugič!«

BARBARA KELBL, scenaristka

Z DAMIJANOM

TANJA BIVIC – UREDNICA IN VODITELJICA

- kuhajo?

Prispevek: CD val 202 pripravila Suzana Kozel 

ANDREJ KAROLI, odgovorni urednik za resno glasbo na Valu 202

V dokumentarni oddaji Šimpanzji vrtec in mačja šola je naša televizijska ekipa spremljala dve, malce drugačni družini: družino malih šimpanzov, ki prebiva v ljubljanskem živalskem vrtu in gnezdo mladih muck.

Prispevki: Slovenska polka in valček – 2:00, Izvir(n)i – 1:30, Sejalci besed – 1:30, Tristo kosmatih – 2:00, Ekstremizem pri Slovencih – 2:00 = 9:00

KG: Andrej hofer, voditelj, urednik in scenarist projekta

Lepo se bomo oblekli, tako da bomo dobro izgledali.

3. 
Napoved: 01:07:47 – 01:08:03 ali 01:08:51 - 01:09:07 

Nekako v smislu “ti mene, jaz tebe” poteka tudi vsakdan junaka tokratnega dokumentarca meseca. 
Njegov nenehen boj s človekom za prostor pod soncem oziroma prostor v gozdu je kot začaran krog: eden brez drugega ne moreta, eden z drugim pa tudi ne. 

KG: ZORAN GRABARAC, scenarist in režiser

Prispevek: Ekstremizem pri Slovencih BETA IMX: PRISPEVKI Gorazd in Katja pripravil Sandi Sadar 

EKSTREMIZEM PRI SLOVENCIH

OFF: Sad srčnosti, vizije in nepopustljivosti – vabljeni k preseganju skrajnih meja človekovih zmožnosti, kjer so ekstremi preseženi trikrat !

Prispevek: Sejalci besed BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD pripravil Gorazd Dominko 

na prvem

KG: SABINA BREČKO, voditeljica in redaktorica

20:30

Komisija se je trudila, da bi najbolj kar se da raznoliko in pestro izbrala tiste, ki bodo nastopali na slovenski polki in valčku…Prvi kriterij je kvaliteta izvajanja, drugi izvirnost, tretji izvedba, tekst in seveda vse skupaj.

OFF: Izbor najboljše polke in valčka bosta povezovala Natalija Verboten in Andrej Hofer, ki je tudi scenarist in urednik projekta, režiserska palica pa bo v rokah Aleksandra Šmuca.

KG: Natalija Verboten, voditeljica

KG: Ansambel Veseli svatje

sreda

19:55

Moja želja je izhajala iz tega, da vidim ta bav-bav, ki je v slovenskih gozdovih. 
In ni bilo drugega, kot da vzameš kamero, greš v gozd in ga posnameš.

KG: NUŠA EKART, scenaristka

Ne gre za neke posebneže, za neke “norce” kot jih velikokrat imenujemo…

OFF: Štirje upokojeni gangsterji se znajdejo v upokojenskem hotelu. 
Tam jim je nepopisno dolgčas, hrana je obupna, nikjer nobene dobre ženske, za povrhu pa jim, ker ne plačujejo najemnine, grozi še izselitev. 
Nekoč so bili ti fantje kralji podzemlja, svobodni in drzni. 
In ker jim umirjeno življenje čedalje bolj preseda, se odločijo za akcijo - tako kot nekoč… 
Ameriška krimi komedija Moštvo.

7. Napoved: 

V prvem delu, na sporedu bo v ponedeljek ob 16h15,- bo duhec pospremil Laro do Prešerna, kjer bo zvedava deklica izvedela veliko o Prešernovi Juliji, o ustvarjalnem nemiru, ki je nosil pesnika sem ter tja, o tem, zakaj so Prešerna klicali doktor Fig, kako je pisal sonete in kaj je to akrostih. 

14:20

10. Napoved: 

6.4.

na prvem

KG: SABINA BREČKO, voditeljica in redaktorica

OFF: To sijajno in bogato mesto, ki vsako leto v svoje kanale in na ozke ulice privabi milijone obiskovalcev z vsega sveta, zdaj čaka ena najodločilnejših bitk v njegovi slavni zgodovini. 
Danes namreč Benetke uničuje isto morje, po katerem se je nekoč vanje stekalo bogastvo. 
Inženirji se že od začetka 16. stoletja bojujejo z vodo, toda vsaka rešitev trči ob tisočletno zgodovino mesta. 
Poskusov, da bi s sodobno tehnologijo uspeli rešiti beneško kulturno izročilo, je bilo že več. 
Jim bo tokrat uspelo? 

12. 
Napoved: 

13. 
Odpoved: 

KONČNA ŠPICA 

1.napoved: 8:22 – 8:56 

na drugem

TC: 3:00 (30”)

OFF: Semperjeva opera v Dresdnu, Lyonska državna operna hiša in Kraljevo gledališče San Carlo skrivajo za svoji vrati mnoge zanimivosti. 
Prva oddaja pripoveduje o Semperjevi operi, ki danes velja za najlepšo nemško operno hišo. 
Ob arhitekturnih značilnostih operne hiše boste spoznavali tudi glasbo, ki je živela na njenem odru skozi zgodovino vse do danes. 

10.4.

KG: LJERKA BIZILJ, avtorica dokumentarne oddaje Dosje: 40 let Dnevnika

Primorska kronika je naš paradni konj in upam, da jo bodo dobro sprejeli tudi ostali gledalci 

Prispevek:Slovenski magazin BETA IMX : PRISPEVKI KATJA pripravila Alenka Pogačnik

12.4.

SLOVENSKI MAGAZIN - 

Rekli boste – narobe svet! 
A kaj ko je vendar res, da je ves svet oder in življenje le igra. 
Tako boste v naslednjem prispevku srečali nekaj odraslih ustvarjalcev, ki igrajo otroke. 
In tako našim najmlajšim gledalcem pomagajo odkrivati svet in odgovarjati na najbolj nenavadna vprašanja. 
Le kdo ne pozna malega zajčka, ki in njegove prijateljice Ajde ? 

AJDA ROOS, voditeljica

AJDA ROOS, voditeljica

TC: 5:50 (30”)

TC: 9:00 (30”)

BELA MASAJKA

SVET OPERE: SEMPERJEVA OPERA V DRESDNU

Prispevek: 40 let dnevnika pripravil Sandi Sadar 

na prvem

OFF: Vabljeni na popotovanje v polpreteklo zgodovino, brez katere ne bi bilo sedanjosti – Dosje na vaših malih zaslonih.

V družbi z dnevnimi novicami iz slovenskih krajev boste lahko vsak delovni dan. 
Na prvo pot po slovenskih krajih vas bomo odpeljali že ta ponedeljek ob 18. uri.

sobota

SLOVENIJA SKOZI UMETNOST

Za otroke je zelo lepo delat. 
Otroci so zelo prijetna publika. 
Sploh pa se jaz veliko ukvarjam z otroki, tko da je to nekaj kar imam zelo rada 

OFF: Če smo že pri odkrivanju skrivnosti zajčka Bineta naj vam še razkrijemo, kako se Vitu vedno uspe skriti pred radovednimi otroškimi očmi.

18'36 Včasih za Ajdo tko kot zdajle, ponavadi pa za sceno. 
Mi imamo tako gibljivo iz kock sestavljeno sceno in po potrebi se mene ne vidi 18'50 (14s) + 19'11 Sem pa precej sede, kleče, leže, tko da odkrivam katere mišice te lahko vse bolijo 19'21 (10s)

Je to človek? 
Ali ptica? 
Supermen ni. 
To je Angelo /andželo/, rekorder v prostem letenju, ki premika meje možnega in leta na višinah, kjer letijo le kondorji. 

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

nedelja

Full mi je fajn, ampak me tko glava boli, da nimam cajta še uživat, bom jutri 

Že v polfinalni oddaji sva pričakovala zmago Jureta in Nuške, tko da sva bila neobremenjena kot prej. 
Sva bila pa presenečena nad številom glasvo 

OFF: Morda za konce le še koristen napotek za vse naslednje tekmovalce. 

V torek bo Erika skupaj z ekipo začela graditi še zadnjo stranico Piramide, v sredo pet do osmih pa na našem prvem programu ne spreglejte novega slovenskega filma Hit poletja. 
V našem studiu zdaj pozdravljam glavno igralko Ulo Furlan. 

- Avdicija 

----------------------------------------------vmesnik-----------------------------------------------

(22.4.) 

21:00

Naj bodo obzorja, ki jih bodo uzrle vaše oči čim bolj prijetna. 

Dober večer, začnimo tokratno oddajo s pogledom v zakulisje, najprej: kako je bilo na finalni oddaji Zvezde pojejo. 

NUŠKA DRAŠČEK, zmagovalka finalne oddaje Zvezde pojejo

PIRAMIDA, torek, 19:55, na prvem

OFF: Torek je dan za Piramido in z ekipo smo se tik pred oddajo odpravili v pisarno Piramide. 
Vzdušje se je stopnjevalo iz minute v minuto...

Prispevek: MO pripravila Anita Krizmanič 

Nekako je bilo potrebno iz rok bele elite to gospodarsko moč preseliti tudi v roke črne večine oz. temnopolte večine.

Scenaristka: Veronika Rot

1.
Napoved:16:12 – 17:06

2.
Napoved:22:30 – 22:47

na prvem

JASNA HRIBERNIK

režiserka

17:35

TC: 1:30

na prvem

S tem filmom se širi ozaveščanje o nevarnosti min, o minah, ki predstavljajo predvsem nevarnost za mlajšo populacijo, ki se ne spominja več vojn, ki je bila rojena po vojni in nima tega več v glavah. 

Insert: IZGINULI BRODOLOMCI BETA: INSERTI TOMAŽ

27.4.

25.4.

Istega večera, le nekoliko kasneje, pa si lahko ogledate še odličen film Beethovnova pomočnica, ki je na filmskem festivalu v San Sebastianu leta 2006 prejel nagrado za najboljši film.

Insert: BEETHOVNOVA POMOČNICA BETA: INSERTI TOMAŽ

Otroštvo fantičev žeparjev nima veliko skupnega z otroštvom današnjih mladih rodov. 
Ti, vsaj v našem okolju, običajno nimajo skrbi s preživetjem, zato lahko velik del svoje energije in misli posvetijo igri.

BARBARA GAJSER, 

OFF:Poleg iger in ustvarjalnih delavnic pa je pomembna tudi prehrana.

12. 
Odjava: 01:24:17 – 01:24:29 + ŠPICA

torek

na prvem

IZJAVA:Morebiti zna za gledalce biti zanimivo to, denimo Ljubljano nekdaj. 
Torej Ljubljana med vojnama. 
Potem je tukaj 2. del serije, ki zaobjame Pavlinovo fotoreportersko delo, odstre se nam čas italijanske in nemške okupacije Ljubljane. 
In potem po tej nesrečni tragični 2. svetovni vojni nastopi čas miru, čas veselja, radosti in Pavlin dokumentira filmske festivale, likovni bienale v Benetkah, dokumentira vesele stvari in tak, kakršen on je, pač z optimizmom zre naprej v življenje in mi tako tudi končamo serijo.

Prispevek: Edi Selhaus - Bil sem zraven BETA IMX : PRISPEVKI MATIJA,Anita pripravila Anita Krizmanič

TC: 43:30 – 45:06 (1:36) 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, IMX 509280. 1.
P.

na prvem

na prvem

Bilo pa jih je ogromno, ne samo med vojno, ali po vojni v povojnem Trstu. 
Bil je zraven pri vseh političnih , pomembnih dogodkih vse življenje.

sreda

21:30

na drugem

režiserka

Izjava:se pravi tudi v second lajfu imamo cnn novice, reuterse, ljudje celo so si sami prišli pogledat petelinji zajtrk v second lajf, se pravi gre za neko večje mešanje resničnosti z neresničnostjo kot si ljudje predstavljajao

