Lorenzo pove o Stonerju : "Njegov stil vožnje je fenomenalen, njegova šibka točka pa je veliko število odstopov",...a to je zdaj zadnji hit...ma dajte no, Stonerju manjkajo muda pa bi bil čist dober, tko pa je brez dobrega motorja čisti povprečnež

Točilne naprave, ki pivo točijo preko dna kozarca, niso nova stvar, saj so v tujini prisotne že nekaj let. 
Za uporabo je potrebno imeti posebne kozarce s prirejenim dnom, ki omogočajo, da ob pritisku na polnilno šobo pivo (ali druge tekočine) steče v kozarec. 
Količina točenja je določena vnaprej, zato se ni potrebno bati, da bi se pivo zlilo preko roba (po podobnem načinu se pri nas točijo žgane alkoholne pijače iz fiksnih steklenic).

Maja je res super punca!Še najbolj skulirana od vseh!Majči radi te mamo!Pa se bodo spet našli sami foušivci tuki gor hahaha go maja go maja

Lahko bi se že naučila,da bi začela kaj delat,v pravem pomenu besede .......

A se bo letos prjavla na Talente, lohk tut duet z Makakijem

seveda vse preko posrednikov

vesela sem za gospoda in njegovo družino, saj so v tem navalu neprijetnih dogodkov in nepravic doživeli

Če je en mulc nevzgojen v glavo, petardo vrgu se bo to zvedlo slej ko prej, če pa so bile krive kitajske lučke pa kaj naj potem... upam samo da je bilo stanovanje vsaj dobro zavarovano, če imajo ljudje že uničene praznike in še nekaj let oz mesecev naprej... 
Žalostno..

"Nisem zasliševal ljudi, ki delajo na poštnih okencih, pač pa sem se pogovarjal z ljudmi, ki so direktorji sektorjev, poslovnih enot, svetovalci poslovodstva, torej gospodi, ki imajo pretežno individualne pogodbe in so že vajeni poročanja nadzornemu svetu. 
Prav tako ni bilo nobenega tajnega snemanja, pač pa je bil v skladu s poslovnikom nadzornega sveta na mizi snemalnik, poslovodstvo je bilo s tem seznanjeno in bi celo samo moralo poročevalce o tem obvestiti," so le nekatere od obtožb, ki jih je Grošelj zavrnil in dodal, da bo pri odstavitvi Hauca vztrajal.

New Jersey Devils – Toronto Maple Leafs 1:4

Če se res zgodi ta prestop, je to lahko tudi slabo za Jojota. 
Prestop za sedenje na klopi se večinoma ne izplača. 
Če pa bi res igral, je to seveda dobro.

Strateg madridskega Reala je bil v letošnjem letu izjemno blizu prevzema portugalske reprezentance, a so mu namero preprečili vodilni možje Reala in nato je izbrano vrsto portugalske prevzel Paulo Bento . 
Nekdanji trener Porta, Chelseaja in Interja je prav ta dogodek označil za enega najtežjih v letu 2010. 
" Mislim, da ne bom nikdar treniral kakšne izmed državnih reprezentanc, saj je to vprašanje miselnosti in osebnosti. 
Jaz sem trener, ki mora delati vsak dan, tekme moram igrati vsaj dvakrat do trikrat na teden. 
V tistem trenutku se mi je zdelo, da imam dovolj motivacije za delo v reprezentanci, a se stvari na koncu pač niso razpletle, kot bi si želel .“

V Sloveniji zaradi zastrupitve z ogljikovim monoksidom vsako leto umre več deset ljudi, zato v ljubljanskem UKC svarijo, da pred tem strupenim plinom ni popolnoma varen nihče, saj ga s čutili ne moremo zaznati. 
Zastrupijo se lahko namreč vsi, od dojenčkov do starostnikov, saj je ogljikov monoksid brez barve, vonja in okusa, ki nastaja pri nepopolnem gorenju plina, kurilnega olja, drv, premoga ...

Ivica Kostelić s kolenom ni imel težav. 
(Foto: Damjan Žibert)

joj ta je nevaren 250 eu ha ha pa se u pripor so ga dal kje je gospoda dimic,golubić,bavcer,srot se mi sploh ne da nastevat

Vojska v boj z odpadki

saj to je blo tudi v afriki pa so vseeno uspeli

Michelle Branch je leta 2003 s Santano prejela grammyja za skladbo The Game Of Love.

Znano je, da bo Michelle Branch na svoj novi album uvrstila skladbe L ong Goodbye, Texas In The Mirror in Crazy Ride , na njeni spletni strani pa je februarja že izšla pesem z naslovom This Way .

Priljubljena pevka Alenka Godec je na tradicionalnem novoletnem koncertu v Metliki ob spremljavi Mestne godbe Metlika zapela nekaj nepozabnih skladb iz bogate slovenske glasbene tradicije. več

24 ur kje lahko pustim moje podatke da se mi bo lahko javla? =)

Vse takšne priviligeje bi morali že zdavnaj ukiniti. 
Krebsova se je tako trudila z javnim sektorjem, da bo privarčevala, potem pa pridejo takšni lapsusi.

Različne ljudi vzburjajo različne stvari. 
Preberite si o najbolj čudaških fetiših.

Kalan je hkrati opozoril, da prisilna upravitelja še naprej trdita, da bosta izplačala le odpravnine, ne pa tudi odškodnin oziroma nadomestil za neizplačane plače, medtem ko so delavci prepričani, da bi morali dobiti oboje.

Dokapitalizacija Merkurja je poleg premostitvenega posojila v višini 35 milijonov evrov bistveni korak za rešitev družbe, ki se je zaradi bremena dolgov znašla v prisilni poravnavi. 
Nadzorniki so soglasje k pogodbi za likvidnostno posojilo dali minuli teden, vodstvo Merkurja pa naj bi jo z bankami po napovedih podpisalo že ta teden.

kaj potrebuje blokar motorko, zaradi varnosti

Verjetno si ti ful dober poslovnež, da o tem lahko debatiraš. 
Raznašanje reklam je ena od dejavnosti PS. Če se ti počutiš bolj sposobnega, izvoli, raznašaj jih ti.

jaz sem delal tam na terenu trikat .pa mi je žal da je tako sem pa pravi slovenc da ne bo pomote raznih ziherašov slovenskih populistov.

Še zmer pa ne razumem kakšne veze ima tvoj komentar s člankom.

Poplave so ene najhujših v zadnjih 50 letih.

Video: Iz SVETA: Strokovnjaki zapuščajo Teš

naj kar odstopijo in naj se ta teš6 končno skensla ker gre za največji mafijski posel v samostojni sloveniji!!!!!!!!!!!!

jederski lobi, fosilni lobij, šaleški lobij, naravovarstveni lobij pa kakšen obi še kaj....aja ORANŽNO - TERORISTIČNI LOBIJ

V požaru blizu cirkusa v ruskem Sankt Petersburgu je poginilo več kot 50 eksotičnih živali. 
Med drugimi gre za papige, činčile in opice. 
Požar naj bi povzročil ...

messi je najbolši na svetu in ........ pusti ronaldota ki je dal v man und 42 messi pa v barci 47 torej je messi bolši

"da so razvijalci navdih zanj dobili pri vlakih smrti"

65-letna Helen Mirren, ki je v igralskem svetu zelo uveljavjena, se boji, da ji zaradi starosti ne bodo ponudili nobene vloge več. 
Igralka je že poskušala zatreti strah, vendar ji to za zdaj še ni uspelo.

Angelina Jolie nakupuje kar prek kataloga

Sicer pa si lepo vabljen na ogled našega dela in enote, da se boš na lastne oči poučil kakšno je dejansko stanje.

Zelo strašljiva so pričevanja, da naj bi mnogi, ki so dlje časa gledali v zver, občutili glavobol in slabost, zato čudni živali niso mogli slediti. 
Zver naj bi bila tudi pravi kameleon, saj naj bi bila sposobna spremeniti barvo kože v različne odtenke rjave, lila in temnosive.

Kdo je imel pa od te vojne korist? 
Američani? 
Kuhajo razmere za 3. svetovno? 
Jim to ustreza ker veliko sredstev namenjajo prav v oboroževanje. 
Investicija se mora izplačat.

Po več kot dve uri trajajočem pogovoru se premier Pahor še ni odločil, ali bo Trobec Bučanovo predlagal za ministrico za lokalno samoupravo. 
Desusova kandidatka je sicer povedala, da se zavzema za ohranitev tega ministrskega mesta.

kok morta met te šare če kr 15000 kosov prodata

Sibirski tiger na snegu v moskovskem živalskem vrtu (simbolična fotografija). 
(Foto: Reuters)

Sem zato da ta vlada gre. 
Sem pa tudi zato da se poveča delovna doba pri intelektualnem delu, za fizično pa je treba najti prave rešitve, morda možnosti izbire, ali pokoj z manj denarja ali zaseda manj napornega delovnega mesta recimo. .

Požar, ki je zajel stanovanjski blok v Novih Jaršah, je uničil stanovanje tričlanski družini. 
Sanacija stanovanja naj bi trajala nekaj mesecev, v tem času pa bo družina živela v bivalniku. več

zupan dej jih že enkrat sestav al se pa umakn komu drugmu

Se strinjam da štejejo zmage ampak žal Kristan ni sam na ledu...je še ostalih dvajset igralcev. 
Kar pa se tiče tvoje izjave, da vsi krivimo vratarje za poraz, to z moje strani ne drži! 
Če pa pogledamo odstotek obranjenih strelov jeseniškega vratarja je letos res bol na psu..Medtem ko je kristan drugi...
Če pa pogledaš število obranjenih strelov je zagotovo PRVI.

