Maturanti 2892 3078 3200 3479 3518 3591 3788 3334 3320

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

2.2 OPREDELITEV SPLOŠNE MATURE

Pri oblikovanju izpitnih ciljev, izpitnih nalog in vprašanj se pri splošni maturi upošteva enotna lestvica treh taksonomskih stopenj (razlaga na str. 17).

Uspeh pri pisnem in ustnem izpitu, izpitnem nastopu, vajah ali seminarski nalogi se ocenjuje v točkah in v razmerju tako, kakor je opredeljeno v PIK SM in kakor za posamezni izpit glede na njegovo sestavo določijo državne predmetne komisije za splošno maturo z navodili za ocenjevanje. 
Skupni najvišji dosežek pri posameznem predmetu je torej sto odstotnih točk. 
Državna komisija za splošno maturo na predlog državne predmetne komisije za splošno maturo določi merila za pretvorbo točk v ocene. 
Ta merila so v spomladanskem in jesenskem izpitnem roku enaka. 
Zunanje ocenjevanje vodi glavni ocenjevalec, ki je član državne predmetne komisije za splošno maturo. 
Pri predmetih z veliko zunanjimi ocenjevalci mu pomagajo pomočniki glavnih ocenjevalcev. 
Pisni izpit točkuje en zunanji ocenjevalec, v nekaterih primerih pa še drugi zunanji ocenjevalec. 
Zunanji ocenjevalci se ravnajo po moderiranih navodilih za ocenjevanje, ki jih za posamezni izpitni rok pripravi državna predmetna komisija za splošno maturo po pregledu vzorca izpolnjenih izpitnih pol. 
Ustni izpit ocenijo: izpraševalec, ki poučuje maturitetni predmet v zadnjem letniku, in dva člana komisije, ki se o končni oceni uskladijo. 
Izpitni nastop ovrednotijo trije ocenjevalci, ki se med seboj ne usklajujejo. 
Končno število doseženih točk pri izpitnem nastopu je povprečje števila točk vseh treh. 
Vaje in seminarsko nalogo naredi kandidat med poukom, praviloma v zaključnem letniku. 
Oboje oceni učitelj mentor v skladu z navodili Državne komisije za splošno maturo in po ocenjevalnih navodilih ustrezne državne predmetne komisije za splošno maturo. 
Ta navodila so zapisana v PIK SM. 
Raziskovalna naloga lahko nadomesti seminarsko nalogo, pri tem pa morata tema raziskovalne naloge in njena izvedba omogočiti vrednotenje vseh sestavin, ki jih predvideva ustrezni PIK SM. 
Odločitev o priznanju raziskovalne naloge kot seminarske sprejme šolska maturitetna komisija za splošno maturo. 
Skupno število točk pri maturitetnem izpitu je vsota točk, ki jih kandidat doseže pri posameznih delih, iz katerih je sestavljen izpit. 
Točke se nato v skladu z merili pretvorijo v ocene.

Izpitna gradiva so:

Izpitna tajnost

AVGUST

USTNI DEL IZPITA PRIPOMOČKI

MADŽARŠČINA

ČAS PISANJA

ČLENITEV IZPITA

ČAS PISANJA

OCENJEVANJE

Predmetni izpitni katalog za splošno maturo Fizika. 
Katalog je določil Strokovni svet RS za splošno izobraževanje na 102. seji 24. 5. 2007 in se uporablja od spomladanskega izpitnega roka 2009. 
Ena raven Pisni del in vaje (laboratorijske) Pisni del Izpitna pola 1 – 40 nalog izbirnega tipa Izpitna pola 2 – strukturirane naloge Vaje – po predmetnem izpitnem katalogu za splošno maturo Fizika

Kandidat izdela seminarsko nalogo pod mentorjevim vodstvom. 
Kandidati opravljajo ustni del izpita pred šolsko izpitno komisijo za splošno maturo. 
Nalivno pero ali kemični svinčnik

RAVNI ZAHTEVNOSTI ZGRADBA IZPITA ČLENITEV IZPITA

OCENJEVANJE

PRIPOMOČKI

Predmetni izpitni katalog za splošno maturo Sociologija. 
Katalog je določil Strokovni svet RS za splošno izobraževanje na 102. seji 24. 5. 2007 in se uporablja od spomladanskega izpitnega roka 2009. 
Ena raven Pisni del in seminarska naloga Pisni del Izpitna pola 1 – vprašanja esejskega tipa Izpitna pola 2 – strukturirana vprašanja Seminarska naloga – v skladu s predmetnim izpitnim katalogom za splošno maturo Sociologija

ČLENITEV IZPITA

Izpitni nastop iz sodobne plesne tehnike in baleta, avtorski plesni solo in koreografija Nalivno pero ali kemični svinčnik, svinčnik, šilček in radirka, pri izpitnem nastopu pa dres ali oprijeta majica in oprijete hlače ali žabe. 
Izpitni nastop izvajajo kandidati bosi ali v nogavicah. 
Izpitni nastop iz baleta lahko izvajajo v baletnih copatih.

Kandidat pod mentorjevim vodstvom izdela seminarsko nalogo individualno ali v skupini. 
Nalivno pero ali kemični svinčnik, svinčnik, radirka, šestilo, dva trikotnika, računalo

