Obveščamo vas, da lahko v noči na torek, 8. marca 2011, zaradi nadgradnje sistema prihaja do občasnih motenj pri uporabi storitev na območju Trebnjega in Novega mesta. 
Za morebitne nevšečnosti se vam opravičujemo in vas prosimo za razumevanje. 
Si.mobil

Razširjeno vodstvo sestavljajo direktorji Eva Aljančič, odgovorna za marketing, Barbara Gorše, odgovorna za naročniški sektor, Tamara Valenčič, odgovorna za korporativno komuniciranje in odnose s sodelavci, Gregor Kastelic, odgovoren za storitve jedrnega omrežja in IT, Johannes Nabecker, odgovoren za dostopovno in prenosno omrežje, Boštjan Škufca Zaveršek, odgovoren za prodajo, ter Andrej Špik, odgovoren za regulativo in veleprodajo.

