Vi raj napište kok nas ta država krade pa bo bol pameten k pa te oslarije...to si pa ne upate:)

Že sedmi studijski album Hold It Against Me priljubljene pop pevke Britney Spears naj bi izšel 15. marca! 
Njen menedžer Adam Leber je nekaj podrobnosti izdal kar na Twitterju.

Posebne enote policije so s solzilcem in udarci gumijevk razbile skupino mladih demonstrantov in zavzele vhode štirih univerz v prestolnici. 
Študentje so vzklikali '' Pripravljeni smo umreti za Sudan '' in '' Revolucija, revolucija do zmage ''.

Meni je žal edino za tiste družine, ki živijo na robu bede, kljub temu da pošteno delajo in za vse tiste delavce, s katerimi ravnajo kot v sužnjelastniškem sistemu. 
Ni jih malo, ampak kot sem že rekel, MALO je tudi solidarnosti v Sloveniji......

Kaj bi naredili pri nas? 
Sodili bi mu in ga za par mesecev zaprli, potem bi pa ugotovili, da je sin kakšnega veljaka in bi ga oprostili zaradi pomanjkanja dokazov oz. zaradi kakšne napake. 
Verjetno bi dobil še kakšno odškodnino in seveda javno opravičilo.

vi pa vaša slovenščina... al ste zateženi da se obešate na slovnico... sem jo mel osnovno in sredno šolo 5 pa se ne bom tule trudo pravilno slovensko pisat... če ti kej ne paše pa ne ber komentarja...

Stalen upad delavskih pravic in vedno slabše življenje večine prebivalstva jaz nebi imenoval "rast"...

Rada verjamem, g. 
Gaspari, saj če si na dnu ne more nikamor drugam kot navzgor.

če bi vsi tok poznal moto gp kokr kle gor nabijate bi vedel,da je to Rossijeva navada,da zmeraj rad malo pojambra,pred kolkimi dirkami je rekel da nima šans pa ne vem kaj še, pol pa zmaga!!

Kako so že rekli privat lastnina in privat inicijativa ter privatizacija in privatizacija in samo privatizacija pardon Lastninjenje... pa je vse še večja šaka jada kot družbena lastnina...

Upam da zgubimo prot Sevilli v pokalu, k če ne nas Barca poje 15:0. 
Edina dobra stvar k lahk potegnem iz tega, da se ne bom več živciral ob tekmah La Lige.

Sam res. 
Kot navijača Barcelone me je prav sram nekaterih navijačev, ki se že zdaj repenčijo kot da je kaj dobljega. 
Kot vsi realisti vemo, da je potrebno počakati do konca sezone, vemo tudi, da napihnjenost ni dobra in da lahko hitro plačaš. 
Real je dobra ekipa, in tudi Barcelona lahko izgubi ali vsaj remizira, in nasledjo tekma lahko pride smola, na tretji pa je že motivacija na dnu. 
Tako da, ne se veseliti prehitro. 
Najbolj pa mi gre na živce, da nekateri privoščijo poraz ekipi. 
Navijaj za svojega, ne proti favoritu. 
To počnejo reve, ki se bojijo direktnega spopada in so nesigurni v svoje zmožnosti.

sej realovi igralci se mi smiljo uzivam pa k je jose spet plesko dobu haha

EU komisija je predlog v celoti ZAVRGLA z obrazložitvijo, da se takoimenovani komunistični zločini NE morejo enačiti z fašizmom. 
Predlog 6ih držav je bil zavrnjen od VSEH ostalih članic EU

Stevilko 500 -600.000 so si izmislili srbski zgodovinarji, zaradi teze o genocidnih Hrvatih, ki je sla v korist Velikosrbski ideji!

Slovenski rokometni reprezentant in član Celja Pivovarne Laško Dragan Gajić je prvič spregovoril o razlogih za slovo od celjskega rokometnega kluba. več

Zatem ko so svet preplavile diete, ki temeljijo na podlagi krvne skupine, vse bolj priljubljeni postajajo tudi horoskopi, ki izhajajo iz krvne skupine. 
Tip krvne skupine naj bi namreč določal temeljne osebnostne lastnosti.

Med ponudbami najdete priljubljene restavracije, vstopnice za koncerte in prireditve, savne in masaže, vse z najmanja 50% popustom.

Se mi pa kolca po Jugi. 
Takrat smo bili LJUDJE.

Sodnik bi moral zaradi odgovornega položaji pasti pod vojaški zakonik, Privedba in sojenje pa ne daljša od 20 min. 
Pol bomo pa meli Švico brez sodnih zaostankov. 
Tako pa zdaj sledijo odškodnina in vse ostale bonitete.

Ma dej no, ne moreš obenem govort o holokavstu in po Izraelu udrihat. 
So nori ti levičarji.

Se bodo kadilci za en dan odrekli cigaretam?

a ta disciplina tud obstaja???nisem jo se zasledil na TV prenosih,pomojem je totalno nezanimiva...

-praviš, da te ne briga, če ti povrnejo denar ; očitno ga imaš preveč, oziroma (ne)zasluženega na prelahek način.

k so pa rdečkoti kompliciral in polena metal janšatu pod noge v njegovem mandatu je blo pa za vas kumu.. vse vredu!!!

Kakšni sestanki?Pa glih zdej ko se je vlada odločla da bodo začel delat.
Dej Janša dej mir.

Saj! 
He, he...

Naj še naprej komentiram? 
Ne bom, ker mi postaja slabo od branja njenih neiskrenih besed.

Če ti novinar vsiljuje mnenje, če ti ne dovoli, da poveš svoje mišljenje ....

Video: Protesti v Egiptu se nadaljujejo

Država ima BDP okoli 5000 USD na prebivalca..... cena kvadratnega metra novega stanovanja pa je od 80 - 120 evrov, govorim za KAIRO odvisno od lokacije.... 
Slovenija ima BDP okoli 22.000 USD in ceno kvadratnega metra novega stanovanja v LJ... od 1800 evrov pa do ... torej vidim skoraj 20 kratnik cene. 
Po teoriji bi potem Slovenija morala imeti BDP 20 kratnik Egipčanskega to je 100000 USD. 
Zanimiv je pa potem podatek, da imajo najrazvitejše EU države tam okoli 50.000 USD BDP na prebivalca. 
Egiptu kot državi očitno ne gre tako slabo.

Seveda si želijo boljše živlenje, Islam pa je tam že, in bo, samo to ne pomeni da bo neka hardcore varianta Islamskega prava, tudi tukaj kjer protestirajo, so plej skupinsko molili, in drugi niso, in nič narobe, vsi so za isto stvar ne glede na pripadnost religiji.

Čez par dni bodo poslali letalo po naše turiste.

Naši imajo denar za turizem.Vprašanje je,kako so ga zaslužili in na kakšnih položajih delajo,kakšne imajo plače?Riniti v Egipt je ruska ruleta.
Če se sklicujejo na tita je lahko nevarno.
So pa menda sami presodili,da jih ni škoda.
Imajo št.
MZZ in Križnarja.

Ja seveda, vse to je zelo relativno, dvomljivo, ... vojaki so le lutke v rokah oblasti.

