Za dviganje na površino so pripravili posebno štiri metre visoko kapsulo Fenix, opremljeno z radijsko zvezo in s kamero. 
Kapsula je na površje potovala od 12 do 15 minut, vanjo pa je bilo mogoče spraviti enega človeka. 
Rudarje so pred dvigovanjem na površino toplo oblekli, saj je bilo v rudniku okoli 30 stopinj, v puščavi pa mraz. 
Nataknili so jim tudi sončna očala, saj so več kot dva meseca živeli v temi.

Na nekaj boste skoraj pozabili, kar se vam ne dogaja pogosto, saj ste znani po organiziranosti. 
Tokrat se je vmešalo preveč čustev in vzemite si čas, da zadevo znova temeljito preučite.

Socialna pomoč poplačana z dediščino? 
Državno pravobranilstvo je začelo šele pred kratkim strogo izvajati zakon, po katerem morajo osebe, ki so v zapuščinski razpravi, vračati prejeto državno socialno pomoč pokojnega.

V priporu tujec, ki je kradel iz bolniških sob v UKC Ljubljana Policisti so odvzeli prostosti 30-letnemu državljanu Bosne in Hercegovine, ki ga sumijo, da je kradel na območju kliničnega centra v Ljubljani.

Vodstvo mariborskega bogoslovja je imelo v poznih sedemdesetih letih do nas bogoslovcev zelo jasno politiko. 
Takratni pomožni škof Vekoslav Grmič, ki je bil hkrati tudi vršilec dolžnosti mariborskega škofa, in duhovni vodja dr. Jože Rajhman sta zelo ciljno usmerjala bogoslovce v prihodnje članstvo Ciril-metodijskega društva slovenskih duhovnikov. 
Bogoslovska paralelna organizacija je služila kot priprava za kasnejše članstvo, podobno kot Zveza socialistične mladine za kasnejše članstvo v Komunistični partiji. 
Vzporednost teh struktur je bila več kot očitna in posebej prilagojena duhovniški kasti.

Za nikogar ni mogoče reči, da ne pozna ljubezni. 
Kdor nima sreče, da bi jo doživel, lahko njen pomen oceni po globini pogrešanja.

SD in SDS sta si po pojmovanju dosti bliže, kot recimo profiterska LDS, Zažep, prej SLS(zdaj ne moremo vedeti ali bo tam šlo po starem, za vsako ceno s profiterji), tudi Desus.

Sovražniki Cerkve, Boga in zdravega razuma lahko tukaj objavijo neverjetne žalitve in provokacije. 
Ostali pač ne. 
Zato se bom namesto vegetarjancev lotil nemesojedov. 
Dežurnega vegetarjanca MMC opozarjam, da s svojim blogom želim le ozaveščati ljudi, kaj se lahko zgodi, če nehajo jesti meso in preveč vzljubijo živali. 
Poudarjam, lahko zgodi. 
To je zgolj moje mnenje, ki pa je za razliko od krvoločnih, pošastnih in bolanih vegetarijanskih ekstremizmov, utemeljeno z izkušnjami.

Da se ubranim pred napadi tistih, ki si ne morete privoščit novih cunj ali pa težko pridete skoz mesec, naj povem, da nisem kakšen bogataš. 
Samo nikoli si nisem privoščil prav veliko stvari, razen sladkarij, teh res pojem več kot povprečen Slovenec. 
Pa se bom tudi pri tem omejil. 
Tudi zato, ker me bo začelo skrbeti, kako našparat za nov/rabljen avto, za otrokove šolske potrebščine itd.

da mi razpuščene grive padajo čez hrbet

Nogomet je še kako zabavna igra. 
Vsi preganjajo nogometno žogo in jo skušajo spraviti v gol. 
Sliši se enostavno, pa ni tako: nogomet je v resnici zelo zahtevna igra, z natančnimi pravili. 
Gašper vam bo o tem povedal še veliko več. 
Sicer pa je tudi sam z nogometom precej zaposlen, še posebej ga zanima nogometna žoga. 
Vabljeni na pravo nogometno tekmo!

SDS: Zaprtje obvoznice politično motivirano

