Južnokorejski mediji poročajo, da naj bi se Kim in Hu sešla v petek v mestu Čangčun na severovzhodu Kitajske.

Nekateri delavci Vegrada na plače čakajo že od aprila. 
Foto: BoBo

LPP, MOL in ministrstvo za šolstvo dosegli dogovor

- v Šentjerneju bo zaprt center mesta med 17. in 18. uro.

Pevec, raper in tekstopisec z globokim spoštovanjem do gospela in soula je izoblikoval in izklesal ameriški jug. 
S hreščečim glasom se je Cee-Lo, rojen kot Thomas DeCarlo Callaway , takoj vklopil v hip-hop zasedbo Goodie Mob , ki je mnogim umetnikom z juga predstavljala osnutek tega, kaj naj bi bil južnjaški "dirty-south" raperski stil (na površje je prišel v devetdesetih letih prejšnjega stoletja).

" Želim se zahvaliti vsem možem in ženam, ki so služili in ki služijo v Iraku. 
Vaša predanost in vaš pogum sta naredila Ameriko varnejšo in pomagal pri vzponu demokracije v Iraku ," je Obama sporočil preko videoposnetka, objavljenega na spletni strani Bele hiše in dodal, da ne bo nikoli pozabil požrtvovalnosti vojakov v Iraku. 
Hkrati je pozval Američane, naj se zahvalijo vojakom.

B. nezavedajoč se božanstva v sebi,

A in B se logično izključujeta in sta si nasprotna, torej protislovna.

ven skočilo je dekle – prestrašeno, a vendar živo.

Ma ni blema, da bi tipčki, ki so imeli kao toliko proti fašizmu, da so odskakljali v Španijo, malce skočili tu pa tam tistih par km do Postojne in pomagali v našem boju proti fašizmu in ne bi tako ignorantsko kar odscali Primorcev, kot da jih ni, wright?

40 mio je poštena cena za njega... enako velja za lanske nakupe, bili so pretirani... ronaldo max 50 mio kaka 35 mio ibra pa na 45... lani so cene narasle ravno zaradi trošenja galaktikov

Bolj prihod Beniteza, saj je ta dokazal, da ne zna vodit ekipe v ligi skozi celotno sezono.

12. 
Gospodarstvo bo videti, kot da bi svoje dobro prišel nazaj do velikega padca ali nesreči na delniškem trgu, morda maj in avgust, listi Američani nesrečna in ne porabe denarja znova.

Tunizija bo v Turčiji prvič nastopila na svetovnem prvenstvu. 
Foto: Fiba.com

< ceca > Hej! 
Kako bo potekala letošnja predaja krone, ali bo spet prišlo do zapletov?

< bine > tvoj moto v zivljenju je?

Poživljajočo.

Ali zasedba ostaja ista (Žiga Mejač, Janez Kardelj, Igor Rižnar, Rok Čeferin, Drago Trivič in vi)?

(Španski pregovor)

Poleg glasbenega še spremljevalni program

Sodnik: Narekuje v zapisnik - "Okrivljeni noče odgovoriti tožilci na postavljeno vprašanje."

Presrečen bom, če sploh ne pride do sojenja. 
Še bolj pa srečen v primeru oprostilne

