Nutela je lahko dodatek ali hitas malica, zagotovo pa ni nikjer mišljeno da bi nadomestila obrok.

Ljudje bi morali vedeti, da etikete na embalaži ne povedo vsega, ...

Psi so očitno res pametni in posnetek to tudi dokazuje.

"Ni možno, da bi lahko psička sama skočila v smetnjak,“ meni Summers. 
"Smetnjaki so previsoki. 
Poleg tega je prostor, kjer so smetnjaki, običajno zaklenjen, čeprav je res, da je bil prostor tokrat celo odklenjen. 
Upam, da psičke ni kdo namenoma odvrgel v cev za smeti in je tako pristala v tem smetnjaku.“

Ko je šel Marjan Šarec za župana je Slovenija izgubila najboljšega komika in dobila slabega(?) župana.

Gola Paris Hilton je 'zanetila ogenj' z vročimi fotografijami, ki jih je objavila na Twitterju. 
Čeprav je lepotička izzivalne fotografije posnela že pred leti za oglaševalsko kampanjo, je nanje še vedno ponosna. več

:D če bi blo to res poj bi bli vsi presuhi :D

Dost slabo če bi ble POP pevke njega pa neb blo=]

srečni naj bodo, da nekdo skrbi za njihovo sorodnico. oni se s tem ne morejo pohvaliti glede na to, da so jo dali v sirotišnico

Ravnatelj priznava, da so vabilo poslali številnim estradnikom in politikom, odzval pa se je zaenkrat samo Chris. 
" F ant si zasluži še eno priložnost. 
Pokazal je, da mu je zelo žal, sedaj pa se želi odkupiti še z dobrimi deli, " je dejala ena od mam, ki v osnovni šoli šolajo svoje otroke.

Tonček, tako direktno grajanje pa ni v tvojem stilu !!!

- Enakopravnost? 
Za marsikoga – mrtva črka na papirju ...

Menis e je najbolj smešna zdela ocena škode poplav v Avstraliji, kjer je bilo škode približno toliko, koso jo popisali v Železnikih in tam naokoli! 
Nekaj dest mio EUR! 
Če ljudje zapustijo brloge, je škoda seveda manjša, kot če ti odplavi mercedesa in zalije ekološko pasivno hišo, ki stane več, kot premoženje 100.000 nekih indonezjskih domorodcev!Če jih tam umre 14, je to toliko, kot če bi pri nas imrlo 0,13 ljud ali še manj!

Dosti sem se vozil po bivši Jugi, pa niso ravno tako slabi vozniki. 
A v Sloveniji ni kaosa na cestah? 
Mislim da so bosanci eni povprečni vozniki. 
Avte pa imajo zelo stare.

Vas ne razumem. 
Zakaj si delate probleme. 
Če se stanuje v Sloveniji , se vozi s slovensko vozniško in basta. 
Kje je bol pocen, pa kje so boljši vozniki ni važen. 
Tisti, ki pa ste kupil slovensko vozniško, če ste jo, jo boste enkrat drago plačal. 
Naj samo en policist mal bolj pogleda, pa preveri, pa bo hudič. 
Torej bit pošten, vozit po pravilih, pa boš lahka spal kot medvedek v luknji...ha,ha!

Zakaj govoriš žalostno in si čez državo, ki poskuša urejati v njihovi moči pravilne stvari tudi na cesti.

res žalostno,ampak tako je vedno da so nedolžni otroci vedno žrtve,če pride do ločitve staršev...

Bravo. ma saj teli naši sosedlje se boljš lotevajo stvari, kot naši. pri nas tajkune osvobajamo, oni pa naredijo kar je treba.

performer@ ti numalo sanjaš...tud jst sm navijou za šumaherja,dokler se ni začela umazana igra.od takrat naprej mi gre na bruhanje sam ko ga omenijo,pa ne da bi ga mogu še gledat.. v moto gp pa tega ni...f1 in moto gp sta čisto drugi svet... zame je in bo najbolši voznik!!!

Zadeva je enostavna: tej vladi ne verjamem nič več. 
Trdno sem prepričan, da je zakon zastavljen tako, da bo odvzel revežu in dal bogatemu. 
Doslej je to še vedno bilo. 
Npr. z dijaško malico - na veliko načinov lahko preprečil metanje malice stran, izbrali pa so tisti način, ki poni njihove žepe.

Za tiste, ki so proti malemu delu je mogoče sklepati, da predloga zakona sploh niso brali. 
So jim mogoče lastniki študentskih servisov (ups, kdo pa so to in kolikšno je njihovo premoženje?) povedali, kaj je "prav in kaj "narobe" - oni pa kar verjeli?

nekdo, ki redno dela faks in ne hodi ravno na najlažji faks na svetu, ni šans da si lahk privošči delat več kot 60 ur na mesec, zato je tk jasno, da se bunijo sam tisti fiktivni študenti. tud sama sm študentka, pa čist podpiram ta zakon, ker je skrajni čas, da že omenjenim fiktivnim študentom in servisom in vsem ostalim izkoriščevalskim organizacijam stopjo mal na prste. pa tud za delodajalce bo omejeno, kok "malih" delavcev lahk majo, tak da bojo konc koncev stopl na prste tud tistim podjetjem, kterih 3/4 delovne sile predstavljajo študenti - da pač prišparajo kolk se le da.

Mene pa nekaj zanima, od kod študentom dobre avtomobile,računalnike, oblečeni pa so po najnovejši modi itd. 
Ker živim v bloku je kar nekaj študentov, ki študira v ljubljani. in glej ga zlomka, vsi imajo avtomobile da te kap. 
Žal od tega jih nekaj sploh ne študira, imajo lepe napotnice, ki jih prodajo naprej in dobijo do 15% od njih. 
Vlada bi morala dati prednost tistim študentom kateri res študirajo. 
Meni ni logično študira v Mariboru - napotnico pa ima da dela v Kopru, doma pa je iz Kranja. 
Takim sploh ne bi smeli dati napotnice. 
V starih časih smo študentje hodili v Ljubljano na štop, pa smo imeli ene kavbojke in dve majci. 
Če bi danes naredili delali anketo, kolikom študentov hodi na vlak ali avtobus, bi verjetno dobil odgovor,da 10% .90% paa se vozi z lstnim prevozom.

Seronje: Španija pod Francom, Italija (ne bom zgubljal besed)

še bolj preprosto, za tiste, ki osnovni šoli niste dorasli:

Nisem zagovornik Velikosrbstva, sem pa zagovornik resnice. 
Poglej, povsod imaš razumne in nerazumne ljudi (v katero skupino padeš ti, je jasno). 
Nekateri v svoji debati pretiravajo. 
Teh forumov, katere ti omenjaš, nisem obiskal, niti ne vem kateri so ti forumi. 
Verjetno si že omenjal, pa sem spregledal.

odpreš temo, začneš napadat srbi to srbi ono, srbija to, srbija ono, jugoslovanske vojne to, jugoslovanske vojne ono... malo se umiri pa poglej kdo uletava z provokacijami.

skoda sam se to tekmo da so zdrzal bi sli u zgodovino kod najdlje neporazeni,mislim v Man Unt zgodovini

tisti, ki ste pametni glede tega, da vozniki f1 nimajo kaj delat v rally-ju in podobne izjave....
Kubico sem videl v živo peljati....in fant se pelje hudo hitro...ima velika jajca, če lahko tako rečemo...škoda, da mu je danes spodletelo....upam, da bo čimprej okreval in nadaljeval s dobrimi predstavami v rally-ju :D

na traja kolikor hoče rehabilitacija, samo da ima še vedno roko.....

dejstvo pa je, kar lahko prizna vsak navijač, da Liverpool pod vodstvom Kennya igra občutno boljše, nenazadnje pričajo rezultati o tem, dejstvo je pa tudi da Chelsea igra slabo zadnje čase, točkovna razlika je pa tudi realna, tako da je bv govoriti, kaj bo, ampak po trenutnih predstavah lahko sklepa, da bo Liverpool med prvimi 4.

.....ustavite ta Svet jaz hočem dolllllllllllll....

Uf, grdo. 
To so pa naši zvezdniki, prava zvezda. 
Kradla pršut in druge bolj vredne stvari. 
V bistvu kar precej žalostno. 
Vseeno ji ne privoščim tega, da je tako na dnu in da mora krasti, pa čeprav mi bolj antipatična skoraj ne mora biti.

žalostno da si vse to dovoli, ne pomisli pa na posledice ....mislim namreč na otroke...

Fantka je pregledal izkušen urolog in ugotovil, da ni medicinske indikacije za obrezovanje. pika, basta, amen.

Ljudje morate vedeti da krade 90 % ljudi le da se eni delajo lepe in ne priznajo.

Zakaj so torej obljubili poslušnost zločinskim nacistom?

Pogovori med egiptovsko vlado in opozicijskimi skupinami o reševanju politične krize v državi niso uspeli končati protestov v osrednjem Kairu. 
Skupine protestnikov, ki že dva tedna zavzemajo mestni trg Tahrir, pravijo, da bodo odšli šele takrat, ko bo Mubarak zapustil predsedniško palačo.

In mu napišem da zavezniki niso bili samo rusi.

še ene rdeče litanije, ki jih nihče ni in ne bo prebral. :) predvidevam, da ni nihče nič prikrajšan za to. :)

Po 60 letih po koncu vojne še vedno njegova stranka ni priznala manjšinske pravice slovencem.

Mene bi tudi skrbelo, ce bi bilo najpogostejse ime novorojencka Muhamed, tako kot je v uk...

" Na svoji koži ne morem uporabljati ničesar umetnega. 
To je strup, ki ga ga ne želim imeti na koži, " je izjavila 30-letna lepotica, ki svojo kožo pred sončnimi žarki ščiti tako, da se sonči v zgodnjih dopoldanskih urah.

Pogovori protestnikov niso ganili

Al Džazira je objavila zbirko WikiLeaksovih depeš, ki jih je zbral nek bloger o podpredsedniku Sulejmanu. 
Depeša iz leta 2007 govori o predsedniškem nasledstvu v Egiptu: '' Egiptovski šef obveščevalne službe in Mubarakov zaveznik, v zadnjih letih so Sulejmana pogosto navajali kot dolgotrajnega podpredsednika. 
V zadnjih dveh letih je Sulejman stopil iz sence in dovolil, da se ga fotografira, prav tako so lahko poročali o njegovih srečanjih s tujimi voditelji .''

Ne moreš verjet kake bedaste zakone imamo,ki veljajo samo za barabe!!! 
KAJ PA TISOČI OSTALIH PAHOR IN BANDA????

Christina Aguilera je pred začetkom Super Bowla, finala lige ameriškega nogometa, ki velja za enega najbolj gledanih dogodkov v Ameriki in ki ga je letos spremljalo okoli 100 milijonov Američanov, zapela ameriško himno The Star-Spangled Banner .

Kresalova nima kaj dajat denar, ker je prav, da se izbrisanim popravi krivica. 
Je pa problem v tem, da sedaj hočejo denar prebrisani na račun izbrisanih. 
Tista peščica dejansko izbrisanih od teh 60 sploh ni noben problem izplačati. 
Kalkulanti in tisti kateri niso hoteli ureditev svojega stanja pa se naj kar obrišejo pod nosom za denar

In zdaj, ko se omneja samohranilke naj bi se vsi raznežili ali kaj. 
Če so izbrisane naj gredo sistem izigravat drugam, to je poanta.

Ti je očitno NE

Dat jim moralno zadoščenje v obliki opravičila države(Turka recimo) in to je to....koliko krivic se vsakodnevno dela na račun lojalnih državljanov pa so vsi tiho...?

Zagotovljenega dela nima nihče nikjer in tudi v Nemčiji brezposelnih ni tako malo. 
Lahko pa gremo gledat v Španijo, kjer je stopnja brezposelnosti 20%, kar je več kot enkrat več, kot v Sloveniji. 
Ste morda slišali za primere, ko brezposelni v Sloveniji zavračajo ponujeno delo?

Kaj če bi najprej tam spucal, pl se pa spravl na reveže? 
Aja, ne morejo se nad samim seboj znest.

SLABO SOJENJE. 
ČE BI BILO SOJENJEPRAVIČNO BI CPL IZGUBILO ZA PET GOLOV

saintjozef, s kom se že mariborski Stres zadnji dve leti kaže po TV in cajtngih??

Bravo Acroniiiiii zj pa u tork na zmago s Sapo doma :D

Najboljši...
Zanima me,zakaj na SP potuje neki Andrej Križaj,ki ni sposoben na tekmovanjih za Evropski pokal proti med prvih 30,doma pa ostaja Kline,ki je aktualni mladinski svetovni prvak!?Kaj ni imel svoje dni prvak avtomatsko prostor v reprezentanci...
Kline,zaprosi za avstrijsko državljanstvo,veseli te bodo!!!

Avstrijci zmagali v Oberstdorfu

