Košarkarska evroliga se je s četrtim krogom v top 16 nadaljevala v sredo, ko sta zmagala Žalgiris in Siena. 
Olimpija bo po debaklu v Tel Avivu tokrat gostila Maccabi.

Vajgl: Čakanja na članstvo je bilo dovolj in preveč

Hanoi - V Vietnamu se je potopila turistična ladja, pri čemer je umrlo 12 oseb, deset tujcev in lokalna turistična vodnika.

Reševalci uspeli rešiti vse ljudi

Na ministrstvu tako menijo, da bi bil najprimernejši model kombinacija začetega kazenskega ali predkazenskega postopka, ko gre za zamrznitev razpolaganja s premoženjem, in poseben upravni postopek, ko gre za odvzem premoženja, je pojasnil Zalar.

Pa še New York bo videl,... no vsaj en del.

Pri patriji VAM je folk nasedu samo enkrat in še to brez vskršnih dokazov.

Men le to ne gre v glavo,ko je prej IGOR13 pri komentarju št. 30 napisal,da se mu BMW gabi,a sam pravi,da ga je prej imel in je to eno najbolj imenitnih vozil.
Res čudno.

Slastni rakci Kliknite za povečavo

16. rien...ha, ha, ha, ha, ....bi zato mene prej ta trdeča klika zaprla, kot naprimer kučana, ki je pred letom 1991 kot predsednik zločinske diktatorske komunistične partije grobo kršil osnovne človekove pravice Slovencev...in še marsikaj ima na punklu, zato pa gleda na tla, ko o tem nanese beseda...

L. K. iz Ljubljane: Čeprav imam starejše tri otroke cepljene sem se odločila, da četrtega ne dam cepiti.Razlogov je več. 
Predvsem sem se iz različnih virov dobila veliko informacij o neučinkovitosti in škodljivosti cepljenja. 
Poleg tega je moj dveletni otrok že od prvega cepljenja pri dveh mesecih (v tujini začnejo že tako zgodaj) imel izpuščaje na koži, kasneje diagnosticiran nevrodermitis, ki se je pri starosti otroka leto in pol sprevrgel v astmo. 
Dokazov,da je to zaradi cepljenja seveda nimam, ker tudi sama takrat nisem pomislila na to.

Pri Gosselinovih je danes pomemben dan, saj šestorčki praznujejo četrti rojstni dan. 
Zato jim Jon in Kate pripravita prav posebno presenečenje.

Na novinarsko vprašanje, ali se počuti politično odgovornega za brezposelnost, je dejal, da je zaposlovanje zgolj eno izmed področjih, na katerih dela kot minister. 
Pojasnil je, da je brezposelnost posledica znižanja bruto domačega proizvoda v letu 2009 ter nadaljevanja negativnega trenda v lanskem letu.

Štiriindvajsetletni Goss je bil v 139 kilometrov dolgi etapi najhitrejši v ciljnem šprintu glavnine. 
S tem je ekipi HTC-HighRoad priboril že peto zmago v letošnji sezoni. 
Sicer je v ospredju v cilj prikolesarilo dobrih 60 kolesarjev. 
Med tistimi, ki ne bodo zadovoljni po današnji etapi, je tudi Marko Kump. '' Ne vem, kaj naj rečem. 
Sem brez besed. 
V prvi skupini nas je bilo kar pet iz naše ekipe. 
Dogovorili smo se, da mi bodo moštveni kolegi pomagali pred ciljnim šprintom. 
Nato je eden od naših namerno dirkal v našo škodo in naredil napako. 
Sam sem se komaj rešil padca. 
Po zlu je šla sijajna priložnost, saj so šprinterji, kot so Boonen, Hushovd in Cavendish odpadli na klanec, '' je v cilju razočaran za Sportal povedal Kump.

Ljubljana - V sredo je Bolton v prvi izmed štirih tekem 4. kroga pokala FA, ki bodo ponovljene, izločil Wigan in si zagotovil napredovanje.

