Izdelovalec igre 2K Sports je objavil le izjavo za javnost: "Pri ustvarjanju oglaševalskih kampanj za naše izdelke uporabljamo več kreativnih poti. 
Ta video ni del končne oglaševalske kampanje, njegova distribucija pa ni bila avtorizirana."

" V pristanišču imamo humanitarno krizo. 
Več kot 6.000 egiptovskih delavcev, nekateri celo s svojimi družinami, in številni afriški delavci so ujeti v pristanišču. 
Pristanišče je zdaj v Gadafijevih rokah, tako da ne moremo nikamor ," je za Reuters povedal eden izmed prebivalcev Misrate.

Platini napovedal ostrejše ukrepe Predsednik Uefe Michel Platini je v pogovoru za francosko revijo L'Equipe dejal, da se bo v novem mandatu bojeval predvsem proti korupciji v nogometu in klubom, ki bodo z dolgovi kršili pravila ...

Akademiki EPK-ja tudi o zamejskih umetnikih in Hiši znanosti Pred kratkim imenovana posebna akademija Evropske prestolnice kulture (EPK) se je zbrala na sedežu javnega zavoda Maribor 2012, kjer je vodstvo zavoda članom akademije predstavilo dozdajšnje ...

Mnogi se verjetno opazili, da se v petek, 25. marca 2011 začenja nova doba portala F1express.si. 
Za vse, ki niste bili pozorni na naš naslov ali zgornji rob portala, naj povem, da začenjamo sodelovati z internetnim portalom oziroma bolje rečeno multimedijskim centrom RTV Slovenija, ki je eden vodlinih slovenskih internetnih medijev. 
Za sodelavce portala F1express.si...

Knjiga, ki te odnese še dlje.

mišljenja". 
To je sicer res, saj obstaja izpit, ki se mu reče "Kritično

intelektualce". 
Pa se vprašam, če ni vlagati v družboslovne študije in

odstopal svoje mesne obroke, pa tudi juhe z mesom, bolnikom. 
Ko so mu

Bolečine po izdelavi mostička Pred nekaj meseci mi je zobozdravnica izdelala mostiček s pomočjo računalniškega merjenja in oblikovanja. 
Območje, kjer se mostiček nahaja, me občasno še vedno začne skeleti, še posebno, ko spijem ...

Ribji fileji v omaki Sestavine: 8 večjih korenčkov, 500 g krompirja, 2 čebuli, 3 žlice olja, 600 g ribjih filejev (lososa, osliča ...), sok 1 limone, približno 4 dl jušne osnove, 1 dl mleka, 1 žlička škroba, peteršilj, ...

za obadva je čas da se počasi pobereta...... mladi naj pridejo!

@sved ti me vedno nasmejiš s temi tvojimi "šumiii bonboni" evforijo..pa še sploh se ni začelo :))

OI v Londonu niso več tako daleč Čez natanko dve leti, 27. julija 2012, se bodo v Londonu začele poletne olimpijske igre. 
Priprave na prizorišču potekajo s polno paro, o projektu pa že razmišljajo tudi pri Olimpijskem komiteju ...

Uspešne ženske: Je mogoče imeti vse? 
Pri nas bo zaživela britanska drama iz thatcherjanskih osemdesetih - iz časov kapitalizma, ki je nagovarjal ženske, naj bodo dejavne kot prva dama na Otoku. 
A kar je videti kot hvalnica feminizmu, ...

"Razumemo, da imajo sindikalne centrale težave z vedno manjšim članstvom pri njih, a morajo razloge za to iskati pri sebi in ne v državi," je izjavil vodja podmladka. 
Dodal je še, da v ZSSS-ju vlada pomanjkanje pravih argumentov, še več, po njegovih trditvah se zatekajo v demagogijo in ustrahovanje ter kot primer navedel konferenco o poslabšanju položaja žensk.

Žirija je izbrala 12 skladb in dve rezervi

V 1. krogu so železarji kar s 14:0 odpravili Bled, tudi tokrat pa so bili za nekaj razredov boljši, kar potrjuje tudi razmerje strelov na vrata (69:19). 
V uvodni tretjini so varovanci Heikkija Mälkiäja potrebovali 15 minut za prvi zadetek, potem pa se jim je odprlo, tako da so kar tri zadetke dosegli v 50 sekundah.

