Leta 1988 je v avtobiografiji As I Am, je zapisala: "Moje življenje so pogosto povezovali z grško tragedijo, primerjava, ki je igralka v meni ne more zanikati." 
Nealova je v svojem življenju in karieri pokazala moč, ki se je odražala tudi na platnu. 
Močna je bila v dramah, , a tudi v komedijah se je izkazala. 
Konec 40. let in v 50. letih je nanizala nekaj glavnih ženskih vlog v filmih, kot so The Fountainhead, The Day the Earth Stood Still in A Face in the Crowd.

Kmalu tudi igralka

Res je. 
Mi pa velikokrat primerjamo trenutno vremensko dogajanje s klimatskimi povprečji, ki so stara 40 ali 50 let. 
Rečemo lahko, da je letošnje leto v primerjavi s povprečjem preteklih desetih dokaj povprečno. 
Če pa ga primerjamo s klimatološkimi povprečji med letoma 1961 in 1990, je celotno leto v povprečju za Celzijevo stopinjo toplejše.

V piranski občini so računali, da bi prostorske dokumente v prid golfišča lahko dokočno spremenili še pred lokalnimi volitvami. 
Sicer se bo postopek znova zavlekel. 
Na kmetijskem ministrstvu zaradi dopustov podrobnejših pojasnil ne dajajejo, v negativnem mnenju pa so zapisali, da bodo v nadaljnjih postopkih glede golfa v Sečovljah najprej preverjali, ali je občina uresničila njihov pogoj in ali je bila na predlaganih nadomestnih kmetijskih zemljiščih res vzpostavljena kmetijska raba, še poroča Radio Slovenija.

20. stoletje predstavlja v vsakem pogledu velike spremembe, ki so ki so se pojavile na vseh področjih. 
Predvsem novi materiali in zahteva teoretikov po radikalni prekinitvi s preteklostjo, je pripeljala do vrste izjemnih rešitev, ki so aktualne še danes ...

Na pot uresničitve projekta izgradnje golfišča v Sečovljah se je z negativnim mnenjem postavilo ministrstvo za kmetijstvo.

Let flamingov ob sončnem zahodu. 
Foto: Reuters

Teheran, Oslo - MMC RTV SLO/STA/Reuters

Kolk ga spet biksaš....;)

Felix Arba

Al pa bit tiho?

