Pri vzgajanju bralcev je, kot pravi Gorenc, najpomembnejše to, da jim ne priskutimo branja. 
" Ponujati jim moramo vsebine, ki jih zanimajo, tematike, s katerimi se lahko poistovetijo. 
Če radi berejo lahkotnejše stvari, v tem ni nič napačnega, vendar je tu predvsem odgovornost založnikov, da se njihove izdaje držijo določenih kakovostnih standardov jezika in se mladim ne ponuja slabo spisanih/prevedenih/lektoriranih knjig, saj se s tem niža tudi raven jezikovne kulture ."

Po njegovih besedah bo SDO spremenil naše razumevanje Sonca in njegovih procesov, ki vplivajo tudi na naša življenja. 
Prepričan je, da bo misija imela velik vpliv na ravoj znanosti, podobno kot ima vesoljski teleskop Hubble na nova dognaja v astrofiziki.

Poslanke in poslanci so z 48 glasovi za in 27 proti sprejeli dopolnitve zakona o policiji, ki določajo pogoje za delovanje Nacionalnega preiskovalnega urada.

V središču Zagreba ubit lastnik tednika Nacional

Kaj bo pa ata Trezeguet počel v Milanu? 
Mar nebi raje kake boljše,hitrejše in predvsem mlajše igralce raje kupili ali je res navada Milana kupovati fosile?

Zakon! 
Super skomponirano!

tudi ti očitno nisi pazljivo prebral mojega prispevka....

P relepo naše drevo,

Simšičeva je iz županskega presedlala na svetniški stolček. 
Foto: RTV SLO

1. prenehaj (23.04.2010 || 09:43:38)

