G 47.782 Trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z umetniškimi izdelki

I 55.201 Počitniški domovi in letovišča

M 73.200 Raziskovanje trga in javnega mnenja

M 71.129 Druge inženirske dejavnosti in tehnično svetovanje

G 45.200 Vzdrževanje in popravila motornih vozil

zakup

O 84.120 Urejanje zdravstva, izobraževanja, kulturnih in drugih socialnih storitev, razen obvezne socialne varnosti

A 01.620 Storitve za živinorejo, razen veterinarskih

C 11.010 Proizvodnja žganih pijač

- »nosilec« projekta je študentski svet univerze v skladu z Zakonom o visokem šolstvu;

- organizacija družabnih in kulturnih prireditev;

- z izpolnitvijo pogodbe;

Študent predstavi svoje diplomsko delo, zlasti motiv za izbiro teme, najvažnejše ugotovitve iz svoje raziskave in uporabnost rezultatov dela.

podelitvi diplom prisostvujejo tudi mentorji in drugi profesorji;

- računovodsko poslovanje pomeni organiziran sistem vodenja knjigovodstva in poslovnih knjig, izdelavo računovodskih poročil in drugih računovodskih zadev univerze in se v skladu z veljavnimi predpisi določa s Pravilnikom o računovodstvu in s tem pravilnikom,

Po zaključku rokov se pripravi celovit predlog za obravnavo na poslovodstvu univerze, ki predlog oceni predvsem s stališča predvidenih in potrebnih sredstev.

1.) prijavitelji, ki se za sodelovanje prijavljajo prvič (štejejo se tudi prijave, ki kasneje niso bile realizirane),

- končno poročilo

http://www.uni-mb.si/ → ERASMUS → Erasmus mobilnost učnega osebja TS

