Razstava ob 30. obletnici

Na razstavi ob 30. obletnici je tudi prav posebna verzija igre Pac-Man, ki jo igraš skozi mikroskop. 
Japonski profesor oblikovanja Kotoro Tanaka je tako izdelal najmanjšo izvedbo igre Pac-Man na svetu.

Zapišite katera lastnost vašega brskalnika je najbolj všeč vam!

Koledar se lahko poveže z Outlookom, preko ActiveSync sodeluje tudi z Googlom in sploh lahko uporablja več različnih virov. 
Pametno prepoznava datume in dogodke v sporočilih in elektronski pošti, avtomatsko opozarja na prekrivanje dogodkov, preko Bing Maps mu ni tuja tudi geografija. 
Petka tudi tukaj.

Kje si bil (Runkepper, Sparypal..)

• Po prijavi potrdite zavihek M:Rokovnik in storitev vključite.

Drugo predavanje je imel Albin Ložar, direktor podjetja Cocoasoft. 
Albin je v predavanju opisal razvoj aplikacije za Mobilno TV, ki je bila najprej razvita v J2ME. 
Prvotna verzija aplikacije je vključevala elektronski spored, SMS opomnike, listanje TV kanalov, menjavo oglasnih pasic in naročanje na oddaje. 
V verziji za Android pa so v aplikacijo dodali še vtičnik Mobile TV, ki omogoča preprosto gledanje prvih treh programov; povleci-in-spusti urejanje kanalov z uporabo zaslona na dotik; izboljšali so uporabniško izkušnjo, saj je sedaj za upravljanje z aplikacijo potrebno manj klikov; dodali pa so tudi TV vsebine za odrasle.

Opazil sem, da je tudi razlika, katere programe gledaš, tukaj moraš narediti kompromis sam pri sebi in vedeti, da so TV hiše, ki ponujajo TV vsebine, odgovorne za kvaliteto prenosa. 
Ti lahko delno vplivaš le na trenutni signal, priporoča se 3G oz. HSDPA, kar je logično, saj omogoča najhitrejše nalaganje.

Čeprav sem dobil beta verzijo aplikacije, nisem niti enkrat doživel, vsem Android uporabnikom znani, “Force close”, ko aplikacija “zmrzne” in se zapre. 
A vedno ostaja prostor za izboljšave in dodatne funkcije.

