Ne boste se ustavili, ne glede na to, da je petek. 
Všeč vam bo nekaj, kar boste slišali po dolgem času. 
Zadali si boste nekaj visokih ciljev in že to vas bo navdajalo z energijo.

Plače v javnem sektorju se v prihodnjih dveh letih po njegovih besedah ne bi smele valorizirati. 
" Pri tem nismo izjema v Evropi, prej smo med tistimi, ki to delamo zmerno," je dejal.

Interpelacija, ki sta jo vložila SDS in SNS, ni utemeljena na dejstvih, njeno besedilo pa ni vredno slovenskega parlamentarizma, na obtožbe odgovarja minister za šolstvo Igor Lukšič.

Čudež alkimije. 
Kot bi bilo včeraj, čeprav pred triinštiridesetimi leti. 
Na naša vrata stolpnice na Viču je pozvonil fin, zadržan gospod ukrivljenega hrbta z debelimi očali na markantnem nosu in rekel: »Poslal me je režiser Žarko Petan iz Drame, ker iščem igralko za svoj celovečerni film Breza .« 
Ne vem, če sva sploh govorila, bila sem osupla, zbegana, on se je prijazno nasmehnil, rekel, da mi bodo poslali vabilo na poskusno snemanje in šel, ne da bi vstopil v stanovanje, se mi zdi. 
Sem povedala staršem, da je zvonil nek režiser iz Zagreba in – kako tipično zame! 
-- pozabila naj.

Sestri Fabjan končali na 25. mestu Sestri Fabjan sta nastop na svojem prvem velikem turnirju svetovne serije FIVB v odbojki na mivki končali po treh porazih. 
Osvojili sta 25. mesto.

Ne gremo volit. 
Če se pa že ne morejo upreti naj glasujejo za koga drugega. 
Le za anarhoeldeesarskozalažnokomunajzarsko kamarilo ne.

A se pogovarjava argumentirano ali ne?

Eni od prvih teroristov so bili prav kristjani v ZDA.

Zvezdnega prahu.

S tem porastom so se cene vrnile približno na raven izpred enega leta, še pravijo na statističnem uradu. 
V primerjavi z drugim četrtletjem 2008, ko so cene novogradenj dosegle svoj vrhunec, pa so cene novogradenj v drugem četrtletju 2010 še vedno za približno 15 odstotkov nižje.

Retrospektiva fotografij slavne manekenke, 29. julij 2010 ob 21:06

