Računsko sodišče RS in Mestna občina Celje (MOC) sta danes dopoldan v prostorih MOC priredila regijski posvet z župani občin, direktorji občinskih uprav, oziroma pristojnimi za področje financ v občinah celjske regije. 
Posvet je bil namenjen izmenjavi mnenj, stališč in vprašanj, povezanih z razpolaganjem ...

Računsko sodišče je o pravilnosti poslovanja v letu 2009 zavodu izreklo mnenje s pridržkom , ker je ugotovilo, da zavod ni posloval v skladu s predpisi o javnem naročanju pri oddaji javnih naročil za letalske prevoze in nastanitvene aranžmaje ter za nadgradnjo procesorja in diskovnih enot v skupnem znesku 1.328.602 evrov.

Ocenjevanje učinkovitosti dela sodnikov in sodišč izvaja Sodni svet, vendar pa v oceni, kljub izdelanim merilom, ocenjevanje za kakovost dela upošteva le kvantiteto, ne pa tudi ocene kakovosti dela sodnikov. 
Oceno kakovosti dela za vsakega sodnika na tri leta izdela pristojni personalni svet. 
Obstaja tveganje, da lahko tak način ocenjevanja sodnikovega dela spodbuja k reševanju zadev, s katerimi sodniki lažje izpolnijo pričakovan obseg dela. 
Obstaja tudi tveganje, da sodišča neenotno evidentirajo podatke o zadevah, kar vpliva na realnost posameznih ocen učinkovitosti dela sodnikov in sodišč ter primerljivost ocen med sodišči.

Informatizacija sodstva se pospešeno izvaja, vendar se pozitivni rezultati in vplivi šele začenjajo kazati. 
Pozitivni rezultati so pa že vidni na področjih zemljiške knjige in izvršb. 
Pri tem obstaja tveganje, da nekateri subjekti sodnega sistema, predvsem Sodni svet, niso zadostno vključeni v informatizacijo sodstva.

