Si.mobil vam s storitvijo Data WORLD omogoča neoviran dostop do interneta in zagotavlja enotne cene prenosa podatkov v omrežjih partnerskih operaterjev v posameznem območju .

* Promocijska cena.

Kako ustvarite razglednico?

Si.web omogoča preprosto shranjevanje priljubljenih strani , shranjene pa ostanejo tudi v primeru menjave mobilnega telefona.

Za uporabo storitve Facebook priporočamo uporabo opcije Vodafone live!.

Za hitri dostop do prometnih informacij pošljite ''V PROMET'' na 1919 .

Če namigov ne želite prejemati več, pošljite sporočilo z besedilom SOLA STOP na 9443 ali pokličite na brezplačno številko 080 40 40 40.

S fiksnega telefona

Za osnovno uporabo

Vsako dejanje šteje , zato smo obiskovalce SOF-a povabili k sodelovanju v naši akciji Re.misli: OBRAZI SPREMEMB za širjenje naravi prijaznih odločitev.

* za povečavo kliknite na sliko

0 EUR za prenesen kB do 100 MB ,

Instalacije Jožef Dulc s.p., Stranje pri Škocjanu 7, 8275 Škocjan, T/F: 07/337 47 20/21, M: 041/616 255

Obračunava se po tarifi glasovnega paketa na katerega je vezan uporabnik

Ko vam na računu HALO zmanjka kredita, ga lahko vsakokrat napolnite z vrednostnimi karticami HALO , ki so na voljo na številnih prodajnih mestih po vsej Sloveniji, bencinskih črpalkah in na bankomatih. 
Obstajajo v različnih vrednostih in so tako prilagojene vašim potrebam. 
Lahko pa se odločite tudi za elektronsko polnjenje vašega računa HALO na naših spletnih straneh s kreditno kartico ali prek vašega ponudnika internetnega bančništva.

1.
Seznam bom pregledal v trgovini

število zgrešenih klicev

Enostavnost: Znotraj poslovnega omrežja se lahko kličete s kratkimi številkami tako doma kot v tujini pri operaterjih, ki podpirajo standard CAMEL .

Zneskovni način ločevanja

Naročnik VPN lahko z dodeljevanjem pravic posameznim uporabnikom VPN ustvarja poljubne podskupine uporabnikov VPN - glede na pristojnosti, potrebe, zahteve delovnega mesta ipd.

Z vklopom funkcije za prikaz območja nahajanja, se vam bo na zaslonu mobilnika prikazovala trenutna lokacija, ki jo pokriva najbližja celica bazne postaje.

SonyEricsson : "Area Info" ali "Cell Information"

Vklop

Storitev Blackberry(R) iz Vodafona lahko uporabljate na dlančnikih BlackBerry(R) iz Vodafona. 
Z uporabo storitve BlackBerry Connect, pa jo lahko uporabljate tudi na nekaterih pametnih telefonih znamk Nokia in Sony Ericsson.

- potisna elektronska pošta

Kako dobim?

Tarifo lahko aktivirate enostavno s poslanim SMS-om s ključno besedo SVET na 4040 , na vseh Si.mobilovih prodajnih mestih , ali z geslom prek Si.asistenta oziroma prek brezplačne telefonske številke 080 40 40 40 .

Vsako polnjenje računa HALO z vrednostnimi karticami HALO za 10 ali 20 EUR prinaša 5 oz. 15 brezplačnih sporočil SMS v Sloveniji.

zaslon občutljiv na dotik

Katera opcija je najprimernejša za vas?

NOVA! 
Opcija Mobilni internet Napredni vključuje 2 GB podatkov na mesec in je namenjena bolj zahtevnim uporabnikom mobilnega interneta in poslovnih aplikacij, ki do podatkov dostopajo doma ali na poti, bodisi preko mobilnega telefona, namiznega ali prenosnega računalnika.

Barbara Gorše vodi klicni in podporni center, službo za interno podporo ter oddelek za izterjavo in preprečevanje zlorab.

Ali lahko povečam količino zakupljenih minut klicev/sporočil/GPRS podatkov?

Ponastavitev količin poteka vsak mesec, kar je odvisno od vašega obračunskega obdobja. 
Količina se vedno ponastavi na prvi dan novega obračunskega obdobja (npr. vsakega osmega v mesecu, če je vaše obračunsko obdobje na ta dan v mesecu).

Če ste vezani na podlagi Pogodbe o prodaji telefonskega aparata, se vam zaračuna strošek prehoda, ki je izračunan na podlagi dveh meril:

Za prehod s starejših paketov na enega od novih paketov vam zaračunamo strošek migracije v znesku 10 EUR. 
Strošek migracije se ne zaračuna v primeru prehoda s starih paketov na pakete ORTO U NULO , ORTO BERI , enaZAME BlackBerry , triZAME BlackBerry , petZAME BlackBerry in poslovni BlackBerry .

Med 13. in 19. uro nas lahko obiščete na kateremkoli od spodaj navedenih prodajnih mest:

Vsi ORTO MUZIQ naročniki se potegujete za obisk koncerta Rihanne v Londonu!

Vsebine lahko pregleduje vsak, kupuje pa jih lahko samo Si.mobilovi uporabnik ali naročnik.

Vse informacije v zvezi s pregledovanjem ali nakupom vsebin v okviru storitve Igre prek spletne strani www.simobil.si lahko dobiš tudi na brezplačni telefonski številki 080 40 40 40.

Na spletni strani www.simobil.si ali na Vodafone live! izberi igro, ki jo želiš imeti. 
Zapomni si njen ključ - zaporedje petih naključnih črk, ki jih vedno najdeš poleg vsebine.

obveščanje o poteku naročnin (knjižnice, športni klubi, zavarovanja, itd.);

Vsem, ki želite svojim strankam, sodelavcem ali partnerjem hitro in diskretno sporočiti informacije. 
Uporabiti jo je moč za množično obveščanje splošne javnosti ali za obveščanje izbrane ciljne skupine.

Si.nakup je storitev, ki vašim strankam omogoča plačevanje izdelkov ali storitev preko mobilnega telefona (na spletu ali preko SMS sporočil). 
S tem svojim strankam omogočite enostaven in varen nakup brez bančnih ali kreditnih kartic.

Kaj omogoča storitev Si.nakup?

Stranke odgovore ali naročila pošiljajo preko izbrane ključne besede na univerzalno številko 2929 . 
Povratna sporočila, ki vam jih stranke pošljejo v odgovor, so zanje brezplačna. 
Če pa želite s povratnimi SMS-i tudi zaslužiti, jih lahko strankam tudi zaračunate.

Zasebnim in poslovnim naročnikom omogočamo še boljšo in ugodnejšo izkušnjo - z vklopom in vezavo na paket z dodatno izbrano opcijo in z vezavo na izbrani telefon si:

Paket z najnižjo mesečno naročnino med paketi ZAME, s katerim se kličete znotraj Si.mobilovega omrežja za 0 EUR na minuto .

** Veljavnost cene 1,5 EUR/dan se podaljša do 31.5.2010. 
Po 31.5.2010 bo znašala cena 3 EUR/dan. 
Opcija Mobilni internet dnevni velja od ure vklopa do polnoči naslednjega dne. 
Opcije Mobilni internet DNEVNI ne morete vklopiti, če imate že vklopljeno eno izmed opcij Mobilni internet. 
Za takojšnjo aktivacijo opcije Mobilni internet DNEVNI pošljite SMS s ključno besedo O DNEVNI na 4040.

Vse navedene cene veljajo za minuto pogovora v Sloveniji. 
Obračunski interval znaša 60/1 in pomeni, da naročnik prvo minuto klica plača v celoti ne glede na dolžino klica, od minute naprej pa se klici obračunajo po sekundnem intervalu. 
Cene vključujejo DDV.

Na kakšen način lahko dostopam do glasbe kot ORTO MUZIQ naročnik?

ste lahko stalno povezani z internetom, spletnimi skupnostmi, s pisarno in podjetjem

Po prekoračitvi 1.001 min/SMS/MMS se na vseh paketih ZAME prekoračitev zaračuna 0,15 EUR/min/SMS in 0,0005 EUR/kB za prenos podatkov v Si.mobilovem omrežju, pri čemer je obračunski interval 10 kB. 
Vse ostale storitve, podatkovni klici in klici ter storitve v tujini se zaračunavajo v skladu z veljavnim cenikom.

Uporabnik lahko brezplačno zahteva izklop ali ponovni vklop storitve.

Ključne prednosti

Prejemanje elektronskih sporočil, ki so bila poslana v času nedosegljivosti .

Lahko zabeležite pomembne informacije in jih shranite, da boste kasneje lahko brez težav dostopali do njih.

Glasba in igre

Druga zaščita z uporabniškim vmesnikom protivirusnega programa Si.internetna zaščita zazna in odstrani viruse ter zlonamerne programe, ki se že nahajajo na vašem računalniku, trdih diskih, USB ključih, CD/DVD diskih...

Izvajanje varnostnega kopiranja v ozadju, medtem ko ste povezani v internet, tako da ne moti vašega dela,

Optimizacija

Cene, navedene v tabelah, veljajo za minuto pogovora, obračunajo pa se v 60 sekundnih intervalih. 
Cene vključujejo DDV.

Ostale informacije lahko dobite na Si.mobilovih prodajnih mestih ali na brezplačni telefonski številki 080 40 40 40.

Vodafone Malta-Maritime omogoča gostovanje na naslednjih ladjah:

Izbor in cena storitev v tujini sta odvisna od operaterja in omrežja, ki ga uporabljate. 
Pred odhodom v tujino lahko dobite več informacij o operaterjih, cenah in storitvah v ceniku Vodafone WORLD ali pokličete našo naročniško službo na brezplačno številko 080 40 40 40, kjer vam bomo radi posredovali vse informacije o mednarodnem gostovanju.

Navidezno IP omrežje omogoča enostaven in varen dostop do korporativnih podatkov kjerkoli in kadarkoli, v realnem času.

Pri uporabi storitve imate več možnosti za določitev prioritete med dvema komunikacijskima napravama:

Možnosti uporabe

vgrajen napredni predvajalnik glasbe

Ker imate nadzor nad stroški in možnost dnevnega obveščanja o porabi.

Paket je namenjen tako zasebnim, kot tudi poslovnim uporabnikom, ki veliko kličejo v Si.mobilovo in stacionarno omrežje, pošiljajo veliko sporočil SMS, poleg tega pa si želijo dostopati do elektronske pošte in biti nenehno v stiku s svojimi prijatelji in poslovnim okoljem preko različnih mobilnih aplikacij.

Prehodi med naročniškimi paketi

14-mestno število lahko napačno vnesete le 3-krat, po četrtem neuspelem poskusu vam sistem začasno onemogoči polnjenje računa s to vrednostno kartico. 
V tem primeru pokličite Center za pomoč uporabnikom na brezplačno številko 080 40 40 40, kjer vam bodo omogočili nadaljnje polnjenje računa HALO. 
To storite s telefonske številke, s katere je bila 14-mestna števila napačno vnešena.

Preverite v omrežju katerega operaterja se nahaja številka, ki jo želite klicati!

(call barring) *

(Send my caller ID)

3. 
Ob sklenitvi naročniške pogodbe ali kadarkoli kasneje s klicem na 080 40 40 40 lahko trajno aktivirate ali prekličete to funkcijo.

Koga lahko kličem?

Da, rešitev bi želel tudi preizkusiti:

S klikom na to povezavo se odpre vsebina celotnega e-sporočila, na katerega lahko odgovorite, ga posredujete naprej ali zbrišete.

Promet nad 10, 50 oz. 150 MB se zaračunava po tarifi Eurodata .

22. januar: Si.mobil prejme zlato nagrado EFFIE 2008 za kampanjo "Vsi smo malo ORTO".

Si.mobilovi naročniki si lahko vklopijo Opcijo Re.misli in se zavežejo, da bodo vsak mesec v Sklad Si.voda donirali 1 EUR.

14. maj: družba Si.mobil med prvimi podjetji v Sloveniji prejme certifikat Družini prijazno podjetje ;

23. marec: predstavljena nova ponudba za poslovne uporabnike: nov paket Business Smart z VPN storitvami, rešitvijo BlackBerry iz Vodafona in karticami za mobilni dostop do interneta preko tehnologije EDGE;

Srebrno priznanje v kategoriji inovativne oblike komunikacij za akcijo Orto smart.

V sklopu Slovenske konference za odnose z javnostmi nam je Slovensko društvo za odnose z javnostmi podelilo 1. mesto na tekmovanju Papirus za najboljše slovensko interno glasilo v letu 2007. 
Naše interno glasilo Inside je bilo nagrajeno tudi leta 2006, prejeli smo nagrado Papirus za 2. najboljše slovensko interno glasilo.

Če si želite delati z nami in se prepoznate kot novi Si.mobilovec, vas vabimo, da napišete vlogo za zaposlitev in jo pošljete na naslov:

Tajništva sektorjev

Si.mobil želi z razpisom prepoznati lokalne razvijalce aplikacij za pametne telefone in jih podpreti pri njihovem vstopu na trg. 
Na ta način Si.mobil spodbuja k ustvarjanju vse bolj bogate zbirke dostopnih aplikacij, prilagojenih potrebam in željam slovenskih uporabnikov.

Avtor fotografije: Žiga Intihar

Koši v naših trgovinah so namenjeni tudi uporabnikom, tako da odpadno embalažo, stare telefone, polnilnike in baterije ter podobno dodatno opremo lahko prinesete v naše trgovine, kjer jih bomo ločeno zbirali in poslali v reciklažo. 
Ti odpadki namreč vsebujejo tudi sestavine, ki so v primeru neustreznega odlaganja škodljive okolju, in tako onesnažujejo našo zemljo in vodo.

na WC-jih racionalno porabljamo vodo.

Zavezani smo k temu, da dejavno prispevamo k zmanjševanju elektromagnetnih sevanj. 
Ob postavljanju baznih postaj upoštevamo zakonodajo in izvajamo meritve sevanj. 
Skupaj z Ministrstvom za informacijsko družbo, Ministrstvom za okolje, prostor in energijo, Upravo za varstvo pred sevanji v okviru Ministrstva za zdravje, Inštitutom za neionizirna sevanja, Telekomom Slovenije, Mobitelom in RTV Slovenija je Si.mobil ustanovil projekt Forum EMS. 
Namenjen je vsem, ki iščete odgovore na vprašanja s področja elektromagnetnih sevanj v Republiki Sloveniji.

Dragoceni rezultati sodelovanja v forumu se že kažejo:

Sklad Si.voda, zavod za čiste in zdrave vode, je neprofitna organizacija, katere poslanstvo je skrb za zdrave in čiste v Sloveniji.

Zahtevo lahko predložite prek storitve Si.asistent z uporabo gesla, ki ste ga prejeli ob sklenitvi naročniškega razmerja, na Si.mobilovih prodajnih mestih , z osebnim geslom prek centra za pomoč uporabnikom na brezplačni telefonski številki 080 40 40 40 ali s pisno zahtevo na naslov podjetja Si.mobil d. d., Šmartinska cesta 134 b, 1000 Ljubljana. 
Zahtevani razčlenjeni račun se zaračuna v skladu z veljavnim cenikom.

Ali lahko prejmem razčlenjeni račun za preteklo obdobje v elektronski obliki?

Zbirni račun je skupni račun, ki zajema podatke o stroških več naročniških številk. 
Za prejemanje zbirnega računa se lahko odločite ob sklenitvi naročniškega razmerja, kadar koli pozneje na Si.mobilovih prodajnih mestih , z geslom na brezplačni telefonski številki 080 40 40 40, zahtevo pa lahko posredujete tudi prek Si.asistenta ali elektronskega naslova info@simobil.si ali info.poslovni@simobil.si .

Kaj pomeni negativni znesek na računu?

če je polnoletna,

Ali je trajanje naročniškega razmerja časovno omejeno in obvezujoče?

Trajanje naročniškega razmerja ni časovno omejeno, razen če je med naročnikom in Si.mobilom sklenjena Pogodba o zagotovitvi posebne ugodnosti (telefonski aparat ali bonus na pogovore in storitve). 
V tem primeru se naročnik zavezuje, da bo naročniško razmerje trajalo namanj 24 mesecev od dne sklenitve pogodbe o zagotovitvi posebne ugodnosti.

Postopek je naslednji:

Na dan zamrznitve mora naročnik imeti plačane vse zapadle obveznosti.

Ali se lahko naročniška številka, ko je trajno izključena, ponovno aktivira in kakšen je postopek?

Kaj pomeni, če mi na zaslonu izpiše "SIM kartica zavrnjena" ("SIM card rejected")?

Kaj pomeni "Error code 404"?

Na voljo imate 3 možnosti, da vnesete kodo PIN pravilno. 
Po tretjem poizkusu se bo SIM kartica zaklenila in aparat bo od vas zahteval vnos kode PUK (Personal Unblocking Key), s katero boste lahko odklenili kartico.

Kaj je storitev Pokliči nazaj in komu je namenjena?

Ali lahko nastavim omejitev prenosa podatkov v tujini?

Kakšno je največje število znakov za sporočilo SMS?

Ob prvi uporabi šumnikov (ali podobnih znakov) se največje 160 mest, na kolikor je omejeno sporočilo SMS, zmanjša na največ 70 mest v enem sporočilu SMS.

Vsi Si.mobilovi naročniki, ki ste fizične osebe, lahko prek sporočila SMS preverite morebitne odprte obveznosti. 
Preverite lahko, ali je račun plačan v celoti ali delno. 
Če imate več razmerij ali računov, lahko preverite, kateri računi so poravnani in kateri so odprti. 
Pošljite sporočilo SMS s ključno besedo RACUN na številko 9443 in vse potrebne informacije o stanju računov boste prejeli s povratnim sporočilom SMS na vaš telefon.

Ali moram pred prenosom številke prekiniti naročniško razmerje s trenutnim operaterjem?

Kako uporabljam storitev 090 komercialne številke?

Zamenjavo telefonske številke lahko opravite na katerem koli Si.mobilovem prodajnem mestu . 
Zahtevajte obrazec za spremembo in ga podpisanega vrnite prodajnemu osebju.

Da. 
Na naslednjem izdanem računu bo zaračunan strošek zamenjave obračunskega obdobja, ki znaša 6,30 EUR (vključno z DDV).

Prepis telefonskega imenika in SMS obveščanje

Obiščite enega od Si.mobilovih prodajnih mest , kjer boste podpisali naročniško pogodbo. 
Svetovalca na samem začetku opozorite, da želite obdržati svojo predplačniško telefonsko številko.

Če ste naročnik katerega koli od naročniških paketov z naročnino, pa vam bomo za prehod na predplačniški sistem HALO na zadnjem računu zaračunali enkratni strošek v višini 10,00 EUR.

Ali lahko prezrem čakajoči klic?

Kakšni so tehnični koraki za uporabo storitve Si.asistent?

Uporabniku VPN so omogočeni vsi klici - znotraj VPN, v vsa mobilna in fiksno omrežje znotraj Slovenije, mednarodni klici, sprejeti in opravljeni klici med gostovanjem v tujini. 
Zaračunavanje je odvisno od izbire načina ločevanja stroškov poslovne in zasebne uporabe mobilnega telefona za posameznega uporabnika VPN.

OPOZORILO: Si.mobil si pridržuje pravico, da lahko kadarkoli zahteva spremembo izbrane kratke telefonske številke.

Enosmerni glasnik

Za uporabo storitve Dvosmeri glasnik - zakup ključne besede sta vam dodeljena uporabniško ime in geslo, s katerima lahko do svojega uporabniškega računa dostopate le vi.

Opcija Mobilni 201

Na katerih naročniških paketih je opcija Mobilni 201 na voljo?

Ali lahko povečam količino zakupljenih minut klicev?

SMART I,

Prejemniku se bo povečalo stanje na njegovem računu HALO za višino zneska, ki ste ga posredovali. 
Hkrati pa bo dobil tudi vaše sporočilo SMS z naslednjo vsebino:

Ali naloženi znesek prek storitve POLNI podaljša veljavnost računa HALO za 90 dni?

Ali lahko storitev POLNI blokiram in kako?

NUJNO

če je glasovanje že končano: Glasovanje je zaključeno.

Kaj je storitev Mobilni internet in kaj omogoča?

Paketi in opcije Mobilni internet vam omogočajo dostop do svetovnega spleta in prenos podatkov prek mobilnega omrežja, tudi ko niste doma ali v pisarni.

Opcija Mobilni internet Napredni vključuje 2 GB podatkov na mesec in je namenjen bolj zahtevnim uporabnikom mobilnega interneta in poslovnih aplikacij, ki do podatkov dostopajo doma ali na poti, preko mobilnega telefona, namiznega ali prenosnega računalnika.

Najprej izberite model telefona in v oddelku "Prenosi datotek" poiščite klienta BlackBerry, s katerim si v svoj mobilni aparat namestite storitev BlackBerry Connect .

S programom prenesite na svoj mobilni aparat klienta BlackBerry (datoteko s končnico .SIS ali .SISX, ki ste jo prenesli v prvem koraku).

Si.nakup je storitev, ki vašim strankam omogoča plačevanje izdelkov ali storitev prek mobilnega telefona (na spletu ali prek sporočil SMS). 
S tem svojim strankam omogočite enostaven in varen nakup brez bančnih ali kreditnih kartic.

Umestitev Si.nakupa v vaše prodajne kanale je enostavna in brezplačna. 
Ponujamo aplikacijo, ki jo enostavno umestite v svojo spletno trgovino. 
Če so potrebne prilagoditve vaše programske opreme, vam nudimo tehnično svetovanje. 
Če nimate lastnih programerjev, vam kot izvajalca predlagamo podjetje, ki vam bo pomagalo pri izvedbi.

4) V sporočilu SMS boste prejeli geslo, ki ga vpišite v ustrezno polje.

Storitev Si.nakup je samodejno in brezplačno vklopljen za vse naročnike storitve Si.mobil. 
Če jo ne želite uporabljati, jo lahko kadar koli izklopite. 
Obiščite enega od Simobilovih prodajnih mest in izpolnite obrazec za spremembe, pokličite brezplačno številko 080 40 40 40 ali pa zahtevo oddajte prek spletnega portala Si.Asistent .

Storitev Moneta je na voljo vsem Si.mobilovim naročnikom brez posebne aktivacije in stroškov.

Storitev Moneta je samodejno in brezplačno vklopljena za vse Si.mobilove naročnike. 
Če je ne želite uporabljati, jo lahko kadar koli izklopite. 
Spremembo lahko zahtevate na spletnem portalu Si.asistent ali pa pokličite brezplačno številko 080 40 40 40.

7. 
Izberite način izbire sedeža: Predlagajte najboljši sedež/Izberite sedež sam. 
Priporočamo izbiro Predlagaj najboljši sedež, ker vam bo sistem sam predlagal najboljše sedeže.

Kaj Si.web ponuja?

prenos podatkov GPRS se v Si.mobilovem omrežju ne zaračunava,

Kaj se zgodi z že prenesenimi melodijami znotraj storitve MUZIQ UNLIMITED, če zamenjaš telefon ali računalnik?

prek letakov,

Namenjen je poslovnim in zasebnim uporabnikom, ki želijo dostopati do spleta kjerkoli in kadarkoli preko prenosnega ali fiksnega računalnik, brez uporabe mobilnega telefona in iskanja najbližjega telefonskega/mrežnega priključka.

Navodila za upravljanje možnosti in profilov povezovanja si lahko naložite s klikom na eno od spodnjih povezav (navodila vsebujejo opis, kako si deaktivirati/aktivirati dostop do omrežja drugega/tujega operaterja z namenom preprečevanja nenamernega dostopa do omrežja tujega/drugega operaterja).

V primeru, da ste se odločili za namestitev programske opreme, ki podpira delovanje USB modema iCON225 tudi na operacijskem sistemu WIN7 se morate zavedati, da ima ta programska oprema prednastavljeno povezavo, ki omogoča samo povezovanje v Si.mobilom mobilni internet. 
V primeru, da bi želeli dostopati do Mobilnega interneta tudi preko drugih/tujih operaterjev si preberite spodnja navodila "Navodila za upravljanje možnosti in profilov povezovanja" (navodila vsebujejo opis, kako si deaktivirati/aktivirati dostop do omrežja drugega/tujega operaterja z namenom preprečevanja nenamernega dostopa do omrežja tujega/drugega operaterja).

Na računalnik namestite programsko opremo PC Suite, ki ste jo dobili na CD-ROM-u skupaj z vašim mobilnim aparatom.

Z opcijo MUZIQ Unlimited vam omogočamo neomejen dostop do glasbene zbirke, ki obsega več kot 1.500.000 melodij. 
Do glasbe boste dostopali tako na vašem računalniku, kot tudi telefonu, kjerkoli in kadarkoli.

naročnina paketa Poslovni SMART

Kako lahko postanem naročnik paketa PODJETNI L BlackBerry kot pravna oseba?

Več informacij o pogojih ponudbe vam je na voljo na brezplačni telefonski številki 080 40 40 40 in na Si.mobilovih prodajnih mestih .

Opredelitve

24. 
Si.mobil in izvajalec storitve se obvezujeta po svojih najboljših močeh zagotavljati nemoteno delovanje storitve in elektronskega komunikacijskega omrežja, vendar ne zagotavljata njune absolutne zanesljivosti. 
Z navedenim dejstvom se uporabnik izrecno strinja in se z uporabo storitve odpoveduje vsem zahtevkom v zvezi s tem. 
V primeru popolnega ali delnega izpada ter drugih prekinitev oz. motenj Si.mobilovega elektronskega komunikacijskega omrežja in/ali storitve, ne glede na vzrok (kot npr. tehnične motnje, izpad električne energije, preobremenjenost omrežja in storitve), si bosta Si.mobil in/ali izvajalec storitve prizadevala zagotoviti normalno delovanje takoj, ko bo to mogoče. 
Si.mobil in izvajalec storitve v nobenem primeru ne odgovarjata in jamčita za delovanje storitve, kadar se uporabnik nahaja v omrežju tujih operaterjev in pa za delovanje ponudnikov interneta.

da ne bo uporabljal ali poskusil uporabljati storitve na nedovoljen način (kar vključuje, vendar ni omejeno na uporabo storitve v nasprotju s temi navodili);

2. 
MUZIQ SHOP na spletni trgovini www.orto.si/muziq :

Edini in edinstveni glasbeni paket za mlade v Sloveniji, ki ti prinaša popolnoma novo doživetje komunikacije in glasbe.

1024x768 minimalna screen resolucija

Za delovanje programa MUZIQ MANAGER je potrebna Aktivacija telefona.

Ugotovili boste, da smo poskrbeli za izjemno glasbeno izkušnjo, ki temelji na najmodernejši tehnološki rešitvi, saj vam omogoča, da v glasbi uživate brez čakanja na nalaganje in brez t.i. "bufferinga" (izravnavanje, vmesno shranjevanje). 
Vaš telefon je postal MP3 player.

Če želite MP3 melodije prenesti na svoj telefon, povežite telefon in računalnikom z USB vhodom.

Uredite svojo glasbeno zbirko s pomočjo programa MUZIQ MANAGER .

Polnjenje preko interneta ali storitve POLNI ne prinaša brezplačnih sporočil SMS!

Rezultati naj vsebujejo vse iskane pojme

Obveščamo vas, da smo v vseh Si.mobilovih centrih in pri izbranih pooblaščenih prodajalcih postavili samopostrežne plačilne avtomate . 
Na teh avtomatih lahko naročniki brezplačno poravnajo račune (položnice) s plačilnimi karticami BA Maestro, Mastercard, Visa ali Karanta...

Izognili se boste prepisovanju podatkov v spletno banko.

Kako naložiti novo programsko opremo na dlančnik BlackBerry iz Vodafona?

Nastavitve za Mobilni internet

Programska oprema za netbooke

Nadzor nad računi v podjetju - brezskrbna komunikacija v mobilnih omrežjih!

Paket PODJETNI S je namenjen poslovnim uporabnikom, ki mobilni telefon v večji meri uporabljajo za komunikacijo v mobilnih omrežjih v Sloveniji.

prenosljivost mobilnih številk, kar omogoča preprost prehod med mobilnimi operaterji,

