OMARNIK

vozel, temno sivi suknjič z visokim ovratnikom pa je kazal na zavihih črno podlago z rdečimi črtami. 
Strmela sem vanj in on vame. 
Njegove oči so me nezadržno srkale in nenadoma se je moj pogled stopil z njegovim; lahko bi se temu uprla, a me je preveč mikala ta nenavadna prelevitev. 
Bil je, bila sva, v temnem, tesnem prostoru in posvetilo se mi je, da je to omara. 
Presenečena sem čutila njegovo napeto pričakovanje nekega dogodka, razbijanje srca, ki mu je povzročalo bolečino v prsih, in vzburjenost. 
Čez čas so se oglasili v sobi ženski glasovi in omarnik je, oziroma sva, saj sem bila z njim povezana z vsemi čutili, s tresočimi se prsti izvlekel zatič v višini oči in pogledal skozi odprtino v razsvetljeno sobo. 
Gledal je, in jaz z njim, naravnost na posteljo pod rdečim baldahinom, kamor se je na svilene rjuhe zleknila zajetna, razkošno oblečena ženska srednjih let, drobcena spletična v beli srajčici pa jo je začela počasi slačiti: sezula ji je lakaste šolne, previdno odstranila višnjevo rdečo brokatno vrhnjo obleko, jo rešila tesno spetega životca s krilom iz zelene vzorčaste tkanine in naposled še steznika, kar je grofica pospremila z glasnim vzdihom olajšanja; pretegnila se je, si pustila sleči še preklane svilene spodnjice in obležala na postelji v vsej bohotni nagoti, le na nogah je obdržala srebrne nogavice s podvezami. 
Vzburjenost omarnika je naraščala, lovil je sapo in se naslajal s pogledom na razgaljeno gospo, ki je mirno razmaknila kolena, kakor da bi se nalašč kazala skriti ogledovalni odprtini. 
Služabnica ji je razpustila nakodrane lase in tedaj se je začelo. 
Gospodarica je uščipnila dekletce za lice, da je zavreščalo in hotelo pobegniti, a jo je zadržala. 
Potem sta se začeli hihitaje valjati po postelji in kmalu je bila spletična brez srajčke, pod katero ni imela ničesar. 
V tej igri med žensko v polni zrelosti in velikim oprsjem ter deklico, ki so ji poganjali šele prvi brstiči dojk in prvi puh med nogami, je bilo toliko čutnosti in sprijenosti, da je omarnika do konca razvnela, in ker sem bila v čudnem

