NUMERO UNO !

Aja pa še uprašanje za 24ur. 
Zakaj skoz gledamo sam ženske? 
Ženske u bikinijih, ženska pokazala to, ženska v seksi oblekci ... 
Skoz sam za tipe "prispevki". 
Kdaj bo pa kj za ns??

Se je pač znašla, pa kaj???

Carey Mulligan ne mara 'zvezdniških bonitet'

Nikol mu nč ne bojo dokazal ker enostavno ni kriv:)

Sploh ne morem prebrat nobene novice iz rubrike slovenija, ker se mi vedno odpre ta bedna reklama od nikoreta..prosm da vsaj malo omejite te glupe reklame, ali pa jih oglašajte tako, da ljudi ne motijo pri branju...s temi reklamami ste dosegl podn in se vidi da vam ni pomembna kvaliteta, ampak kvantiteta

velika junaka gotovo!

V manj kot 24 urah so na mejnem prehodu Obrežje zasegli dva avtomobila. 
Ukradeni vozili sta v obeh primerih čez mejo poskušala spraviti bolgarska državljana.

za letališke takse se pa na aerodrom obnite... najdražji v Evropi!

IN PRAV JE TAKO!!!! zakaj bi bli drugim sužnji ko se nekateri preseravajo ogromno?'

22-letna pornozvezdnica Kacey Jordan je spregovorila o divjem večeru, ki ga je preživela z zvezdnikom Charliejem Sheenom. 
Charlie naj bi med drugim vsaki dve minuti ponjuhal eno vrstico kokaina.

Podpredsednik države Omar Sulejman je sporočil, da ga je predsednik Mubarak pooblastil za dialog o ustavnih in zakonodajnih reformah med vsemi političnimi stranmi. 
Američani pa so sporočili, da je nekdanji ameriški veleposlanik v Egiptu Frank Wisner v Kairu in se ima možnost pogovoriti s sprtimi stranmi.

spire

Mrvaljeviću jaz plačam, da gre zdele počitnikovat v Egipt, če je res tako varno tam. 
Ne verjamem, če bi si upal. 
No, zdaj vsaj vem, da agencijam nikoli, ampak res NIKOLI več ne zaupam. 
Človek se mora vedno tudi drugje pozanimat, če je država, kamor potuje, dejansko toliko varna, da boš lahko preživel mirne počitnice. 
Govorim za tiste, ki jim ni do kakšnega ekstremnega turizma.

Glede vseh bedarij popolnega nepozavanja evropske zgodovine in širše, ki sem jih tukaj prebral in kjer prednjači Darvil pa:

Cime je legenda! 
Rajš pomaga bolehnemu klubu, kot pa da bi šel v Maribor. 
Svaka mu čast!

saj bolše ja :D v MB bi lahko zgolj nosil vodo igralcem ;)

Zadeve naj prepusti zgodovinarjem in stroki, predstavniki poslancev pa naj raje študirajo, kako bomo zlezli iz godlje.

Zdaj z ljudstvom manipulira nekaj 14 ljudi preko medijev, ki so itak njihovi.

Kdaj smo pa mi posatli "piši kao što govoriš"? 
Ko sem nazadnje pogledal, je bila še Al Jazeera in ne Al Džazira.

to sploh ni rečeno :D kr neke nabijaš za bv...

Če daš revežu, moraš bogatemu vzeti. 
To je pa Tito naredil, pa ga še sedaj vsi obsojajo.

Tebi ga očitno tudi ne primanjkuje....

a ni mal čudn to,da naj jih bi komi par tisoč protestiral??

AHHA SEXI VODITELJICE PA OSENARKO POKAZEJO KO JE BOL SUHA K JZT....

sej pa ni upal prit v MB, ga Dragonsi ja pojejo od žalosti :))))

dejstvo je da je ženska v prvi vrsti spolni objekt

Seks na delovnem mestu štejemo med sladke prepovedane sadeže.

yiski: damjan 1120 To je njegova slika članek je delal poznaval...

R2-447, Šentrupert - Vransko, v Trnavi, polovična zapora zaradi izgradnje mostu čez potok Trnava do 30. 5. 2011. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

beka-mb: se strinjam predvsem v delu, da moramo gledat trenutno stanje, kajti prejsnje lovorike nic ne pomenijo in ne pripomorejo k boljsi ekipi...in glede ex-YU: če me spomin ne vara, je bila Olimpija večkrat pred MB v 1.
ZNL...ampak to meni osebno nič ne pomeni v današnjih dvobojih...če bi to štelo, bi bile kvote na stavnicah malo drugačne,ne?:) Srečo in bomo pa potrebovali zagotovo na novi nogometni poti, predvsem pa čim manj negotove klubske politike....

Dvoličnosti bo počasi dovolj za izvoz.

Torres je itak en pacient, sam bi ga prodal za 10 ne pa za 50 miljonov

Tone je sosedu pomagal naložiti traktor z senom - KRIV DELO NA ČRNO KAZEN 1 500 EVROV

Pol milijona pripomb na vrednost nepremičnin

Franc Žnidaršič ne izključuje možnosti, da bi vsi nepovezani poslanci sodelovali s koalicijo, Andrej Magajna pa ni tako prepričan. 
Spomnil je, da so kritični do vseh treh reformnih zakonov.

da pades 300 metrov globoko od tebe ostane samo še seme.

Podobno je pred dnevi trdila tudi manekenkina odvetnica Daniela Missaglia , ki še vedno trdi, da je njena klientka ponesreči vzela preveč tablet, ker se je hotela le pošteno naspati po napornih praznikih. 
Kdo govori resnico in kaj se resnično plete med Fabriziem ter Beleno? 
Nazadnje so ju ujeli v pariškem Ritzu, njun znanec pa pravi, da sta vseh pet dni, kolikor sta ostala v francoski prestolnici, preživela v postelji. 
Resnica je verjetno, kot ponavadi, nekje vmes ...

velik je zadost da bi bil lah dobr golman, glede na njeno moč strela (zdej najbrš ni blo na full) pa bi reku da bi kak cech zlahka branil

2002–2004 Santa Cruz

tezko razumljivo.

Da bi ustavila prihod protestnikov v Kairo, je egiptovska oblast v ponedeljek popoldne ustavila ves železniški promet, državni letalski prevoznik EgyptAir pa je sporočil, da so med policijsko uro, ki velja od 15. ure do 6. ure po lokalnem času, odpovedali vse notranje in mednarodne lete.

Če bi obstajala SDS (slovenska delavska stranka),bi jo takoj podprl

Oni se pa le smehljajo... 
Res smo hlapci. 
Kdaj se bomo temu uprli?

briga jih pa nič od kje bodo ljudje denar za jest dobil, s 400 evrov plače se preživet, obenem pa še bencin, davki...pahor ima pa 3000 evrov pa si drzne reči da se komaj preživlja iz meseca v mesec? ni normalno to....

Kdo si je to zmislil.... 
Bolj neumnega predloga še nisem slišala :(

Danes pa si na ministrstvih nagrade talajo, če se kdo spomni novo finto, kako ljudem denar pobrat.

