Poglejmo, zakaj je hitrost težava in zakaj sama po sebi ni "bavbav", ki jemlje življenja.

@Berač: Pomagalo bi, če bi ti ljudje spremljali prometne znake. :) Ne vem, kaj si je moral zadnjič misliti policist, ko sem na hitri cesti mimo njegovega radarja z avtom pripeljal prepočasi in s 5000 obrati motorja. 
Razlog je bil preprost: iz 100 sem počasi zmanjševal hitrost vse do 60, ker so mi nasproti vsi blendali. 
Sem mislil, da vsaj en pijanec leži sredi ceste, če ne kar dva. 
Ko sem zagledal radar, mi je bilo vse jasno in sem začel po najhitrejši možni poti pospeševati nazaj na 100 ...

Mi mislimo ,da smo vplivni,ONI pa vedo,da bodo dobili 2 m. evrov.

Re: Nanos ...

kaj je kuža miha-knap --hunt-triglav LAZO... in ostalih 100 nikov......te ni noben župnik v rit našvasal nocoj..pa se ti partizani prikazujejo?

Da ni starega sram, da pri tej starosti seje sovraštvo in nestrpnos.

Ne vem ,kako se pod temo ,javni uslužbenci lotijo najprej zdravnikov,pa vemo ,da jih primankuje.
Zalar je ob nastopu zatrdil,da imamo 50% preveč sodnikov.
Tu boste najprej prihranili.
Pahor je izjavil ,da je 50% preveč državne birokracije.
Pa če ni toliko,vsaj 30% jih skenstlajte,Potem bomo pa videli,če je sploh še potrebno posegati v javni sektor(medicinske sestre,zdravniki,učitelji,policija)

Hrvaška meni, da so na levem bregu Mure njena vsa zemljišča, ki so v njenem katastru, tudi zaselek Mirišče, ki sodi v občino Hotiza, njegovi prebivalci pa so slovenski državljani. 
Kot navaja bela knjiga, si Hrvaška lasti tudi 207 hektarjev slovenskih zemljišč na desnem bregu reke med občinama Pince in Ferketinec, ki sodita h katastrski občini Lendava, Zagreb pa si je ta zemljišča nezakonito priključil v 50. letih prejšnjega stoletja.

Mura ponekod teče tudi do dva kilometra južneje od nekdanje struge. 
Katastrske meje iz 19. stoletja se spremenjenemu toku reke niso prilagodile. 
Posledica tega je, da je okoli 800 hektarjev hrvaških katastrskih območij na levem bregu Mure, 260 hektarjev slovenskih pa na desnem bregu. 
Po navedbah Ljubljane je na levem bregu Mure slovenska policija vsaj do leta 1993 izvajala nadzor, ves čas pa tudi gradi in vzdržuje nasipe.

KJER JE KOMUNIZEM IN POVELIČEVANJE KULTA DIKTATORSKE OSEBNOSTI JE HUDIČ- DOBRO DA SMO SE TEGA REŠILI!!!!!!!!!!

To sem dal na stran, saj nisem zamerljiv človek. 
Nikoli pa ne bom pozabil teh grdih dogodkov.

Upam, da bo šel Diko v Kielce in bo dokazal, da je super igralec. 
Markoviču se pa vidi, da iz Perzijskega zaliva ocenjuje razmere v Sloveniji. 
Salaam alejkum.

Slovenija bo pred odhodom v JAR odigrala še prijateljski tekmi s Südtirolom (Brunico - 29. maj) in Novo Zelandijo (Maribor - 4. junij).

Družba pravih gospodov (League of Extraordinary Gentlemen)

