splošni in posebni del proračuna ne vsebujeta prikaza ocene realizacije prejemkov in izdatkov za preteklo leto ter ocene realizacije prejemkov in izdatkov za tekoče leto, obrazložitve proračuna in obvezne obrazložitve k zaključnem računu proračuna pa niso popolne; načrt razvojnih programov ne izkazuje načrtovanih izdatkov proračuna za državne pomoči;

in Uprave Republike Slovenije za pomorstvo, katere del je Pomorska inšpekcija.

način delovanja nadzornih služb in dodeljevanje nalog na področju letalstva v okviru direktorata ni povsem jasen, saj se preveč prepletajo strokovne in inšpekcijske naloge, kar za delovanje inšpekcijskega nadzora ni najboljše, saj posamezne ugotovitve inšpektorjev kažejo tudi na pomanjkljivosti v strokovnem delovanju, zato odzivnost ukrepanja ni vedno ustrezna;

Ne da bi vplivalo na mnenje, je računsko sodišče opozorilo Mestno knjižnico Ljubljana na neustrezno izkazovanje sredstev, prejetih v upravljanje, neustrezno so prikazane tudi obveznosti za sredstva, prejeta v upravljanje, saj je izkazovala prejete nepremičnine in opremo v upravljanje v skupnem znesku 13.739.088 evrov samo med zgradbami, pri tem pa so posamezne nepremičnine in oprema izkazane dvakrat.

Mestna knjižnica Ljubljana mora v 90 dneh predložiti odzivno poročilo z navedbo aktivnosti, ki jih je sprejela v zvezi z sklenitvijo pogodb o opravljanju knjižnične dejavnosti z občinami, za katere izvaja knjižnično dejavnost.

Kratica: SVREZ

Tip: Državni organi

Preveritev pravilnosti izvedbe naročila zaupne narave za dobavo oklepnih vozil 8 x 8 za Slovensko vojsko (Sklep izdan: 11. 6. 2008)

Izrek mnenja o pravilnosti in smotrnosti poslovanja Filmskega sklada Republike Slovenije - javnega sklada ter Ministrstva za kulturo v letu 2007. 
(Sklep izdan: 28. 2. 2008)

Podati mnenje o smotrnosti državnega sofinanciranja medijev. 
(Sklep izdan: 5. 2. 2008)

Preskusiti ali je ministrstvo pravilno izkazalo odhodke v zaključnem računu finančnega ministrstva za leto 2000 ter ali je ministrstvo izvrševalo finančni načrt za leto 2000 v skladu s predpisi, ki jih mora spoštovati neposredni uporabnik državnega proračuna. 
(Sklep izdan: 16. 3. 2001)

Revizija pravilnosti poslovanja ministrstva za leto 1999. 
Revizijski vprašanji sta bili: ali je ministrstvo pravilno in popolno izkazalo odhodke za leto 1999 ter ali je ministrstvo izvrševalo sprejeti proračun za leto 1999 v skladu s predpisi, ki jih mora spoštovati neposredni uporabnik državnega proracuna. 
(Sklep izdan: 2. 6. 2000)

