Nič od naštetega.

SLOVENSKA JAZZ SCENA: ANDY SCOTT & SAX ASSAULT

Danes bo dopoldne sončno. 
Popoldne bo spremenljivo oblačno, nastane lahko še kakšna ploha. 
Jutri bo večinoma jasno. 
Najnižje jutranje temperature bodo od 8 do 16, najvišje dnevne od 24 do 29 stopinj Celzija. 
Vir: ARSO, avtomatski prenos

James je očitno mojster suspenza, v torek je na Twitterju odprl svoj profil. 
Množica je pričakovala, da bo morda na tem omrežju podal kakšen namig, zato je samo v 9 urah dobil več kot 200.000 sledilcev!

Za igralca tekme ste izbrali urugvajskega napadalca Diega Forlana , ki je zbral 34 odstotkov vseh glasov.

Cacau - Brazilija

Ni prav vse v vaših rokah, toda tokrat ste neverjetno mirni. 
Vsekakor ostanite na preži, razporedite opravke, ne dovolite, da bi vas nekaj presenetilo ali celo pretreslo, in sicer tik pred zdajci.

Strokovna komisija je na novinarski konferenci, kjer je bil prisoten tudi ljubljanski župan, predstavila vidike, ki jih je upoštevala pri odločanju o postavitvi spominskega obeležja, ki ga bodo v četrtek umestili na Pogačarjevem trgu v Ljubljani. 
Predsednica komisije Milena Mileva Blažič je poudarila, da je imela komisija pri svojem delovanju popolnoma znanstveni pristop, saj so želeli redefinirati novi kontekst.

Po napoved omilitve zapore je mednarodni odposlanec za Bližnji vzhod Tony Blair dejal, da bi moral ta korak "pozitivno vplivati na vsakodnevno življenje ljudi v Gazi in njihov zasebni sektor".

E-mail: studio-belcanto@solapetja.com

vir: kzs, kosarka.si

V letu 2009 je poraslo tudi število novih diagnoz okužbe s HIV-om pri ljudeh, ki jih ni bilo mogoče uvrstiti v nobeno od znanih skupin z visokim tveganjem. 
In še: med letoma 2000 in 2009 je bilo v Sloveniji prepoznanih 293 primerov okužbe z virusom HIV. 
25 bolnikov je v omenjenem obdobju umrlo za aidsom.

Na karnevalu ne manjka niti gospoda ..

nam lahko prineseš eno rundo« je rekel temnolasi fant, ki je sedel na drugem

hudega« sem jo hotela pomiriti, njena mama in Ema sta že šest let živeli sami,

pa kremen in so kremeniti :-)))

Sej praujo, de ni, zato pe jih Kral budjo. 
Pr asi v Lublan, tam majo inu na krožnike dajo, ampak sevede ne Slovencom, sam poturjenim kompartijsko turškim vazalčkom. 
Kral pravjo, de un niso Slovenc, kter bi za lopovšno naviju, zmirn za iste poturjene kompartijsko turške vazalćke gre, pa še kak bivši napol Slovenc, ki je za dva fičnka h bandi prestopu.

mora ni sanja, niti ni plod domišljije.

