Cena izleta je 5600 tolarjev na osebo in vključuje avtobusni prevoz po programu, vstopnine po programu, topli obrok, vodenje in organizacijo izleta.

Rojenice so mu podarile čopič

Tomaž Bukovec

V gostinskem muzeju Gala žar v Mariboru je dan mladosti vsak dan - Eni ga častijo skoraj po božje, drugi kritizirajo - "Po njem pljuvajo celo tisti, ki so imeli od njega velike koristi," pravi Ljubiša Aleksić - Na sejmu starin gredo njegove slike "za med" - Ponovno rojen tudi na svetovnem spletu

Juš Turk

Minuli četrtek so doživeli še eno prijetno presenečenje. 
Že v zgodnjih jutranjih urah jim je tovornjak kisovške tovarne porobetona, ki sodi pod okrilje koncerna Xella, pred domačo hišo pripeljal šestnajst palet porobetona Ytong, s katerimi bodo v teh dneh pozidali zunanje in predelne stene. 
To pa ni bilo prvo sodelovanje Iskrice in te slovenske firme. 
Lani so slepi Maji iz Godešiča in njenim staršem podarili porobeton za vso hišo, letos so se odločili še za pomoč Goriškovima deklicama. 
Njihova predstavnica Nataša Tavčar, ki je prejšnji teden Petri in Kristini simbolično predala palete gradbenega materiala, pravi:

"Italijani so se imeli vedno za nekaj boljšega, vedno so poudarjali svojo dvatisočletno kulturo, čeprav ni prav veliko ostalo od nje. 
Očitajo nam fojbe in pričakujejo, da se bomo zaradi njih opravičevali, pozabili pa so na dolgo, mučno in zločinsko obdobje fašizma ter na okupacijo v drugi svetovni vojni," se je jezil znanec pri jutranjem omizju ob prvi kavi.

eta Hočevar je izjemna ženska, ne samo zato, ker je arhitektka, scenografka, režiserka in profesorica za scenografijo na ljubljanski Akademiji za gledališče, film in televizijo, ampak tudi zato, ker pove naravnost, kar misli in začini to z malce nagajivosti. 
Ne izmika se vprašanjem in ne občutljivim temam. 
Pred prazniki je bila v Skopju, kjer je predavala na akademiji, od 3. do 9. maja pa je sodelovala v mednarodni žiriji gledališkega festivala malih scen na Reki, kjer so ocenjevali predstave z vseh koncev Evrope. 
Ni še tako dolgo, kar so v Drami uprizorili njeno videnje Smoletovega Krsta pri Savici in Becketove Krasne dneve. 
Obe predstavi je režirala, za tretjo, v Mestnem gledališču, ji je zmanjkalo energije. 
Tri v eni sezoni bi bilo le preveč.

Mož in žena na vrhu gore občudujeta okolico:

Srednješolec Miha je rešil iz reke svojega profesorja matematike, ki je bil daleč naokoli znan kot izjemno strog in tisti, ki je številnim maturantom in drugim dijakom zagrenil počitnice. 
Profesor se mu je zahvali:

Odgovor na pismo gospoda Janeza Krajnčiča Kaj in kako dela naš ZPIZ

Zdaj že tradicionalno srečanje paralitikov bo tudi letos

Klemen Horvat,Ljubljana

Spomladanski sokovi

"Vražji dohtarji" se tako pripravljajo na reševanje ranjencev na kraju samem. 
Ko se nabere nekaj ranjencev, Bohman vpraša: "Kateri ranjenec prvi potrebuje pomoč?" 
Odloči se za iraškega fanta. 
Ta je preživel kot vsakdo, ki je ležal na Bohmanovi operacijski mizi. 
Med operiranimi ranjenci je bilo doslej prek šestdeset odstotkov Iračanov.

Veliko ljudi dobiva premalo te bistvene in čudežne rudnine

V tem duhu sta bili vzgojeni tudi obe hčerki. 
Mlajša, ki bo menda šla po očetovih stopinjah, obiskuje srednjo glasbeno šolo in bo nadaljevala študij kitare, starejša pa se je odločila za poklic učiteljice razrednega pouka, čeprav je glasba tudi njej blizu. 
Kako ji tudi ne bi bila, ko pa skupina Petovio, ki jo že več kot pet leti vodi Edi Belčič, vsaj enkrat na teden vadi v domači hiši. 
Tudi prej, ko je oče igral v drugih ansamblih, so bili glasbeniki pogosto pri njih doma in kitaro je bilo slišati na vsakem koraku ob vsakem času.

"Slovenija je majhna, glasbenikov je veliko in včasih kar zmanjka dela in kruha za vse," pravi Edi Belčič, "zato moramo pogledati tudi zunaj meja. 
V tujini se kar dobro znajdemo in imamo pripravljen program tudi za nemške poslušalce. 
Naš pevec namreč odlično povezuje program v nemškem in angleškem jeziku in povsod smo dobrodošli."

Blodnjak v kopalnici

VODORAVNO:

Vulkan

Verena

edikerji pravijo, da je pomlad čas, ko imajo veliko dela. 
Pete in podplati so pogosto hrapavi in prevlečeni s trdo kožo, stopalo morda krasijo tudi stari otiščanci ali celo kurje oko, morda tudi žulj. 
To seveda ni nič posebnega. 
Pomislite vendar, da je bila vaša noga kar nekaj mesecev "zaprta" v zimi primernem težjem obuvalu. 
Nekaj intenzivne nege stopalom seveda ne bo škodilo.

