Knjiga Avtentični interes je 28. izdaja v zbirki Transformacije in že četrta v seriji, ki odpira razprave o kuratorstvu in sodobni (vizualni) umetnosti. 
V njej avtorica Zdenka Badovinac, trenutna direktorica Moderne galerije, vzpostavlja pojem ?avtentičnega interesa? kot načina angažiranosti sodobne umetniške inštitucije, ki v navezavi na spominjanje v kontekstu postfordističnega, globaliziranega sveta ohranja določeno zvestobo razliki, ki jo vzpostavlja lokalno, in se mu ob nasprotovanju mehanizmom ekonomske oz. politične premoči prizadeva omogočiti enakovreden dialog s svetom.

ŠTIPEN. 
MINISTRSTVA ZA KULTURO , 1998 BIVANJE V NEW YORKU, SLOVENIJA

