UVOD

PRETEKLOST

PRETEKLOST

O. S. 11

Dunajska glasbena dediščina je izredna in med drugimi vključuje Mozarta, Haydna, Strauße in Mahlerja.

Lepi in nadarjeni cesarici Sissi, ki je bila izurjena jahalka in privrženka telesne vzdržljivosti, se je dvorno življenje zdelo preveč utesnjujoče. 
Često je bila odsotna in po samomoru svojega sina, prestolonaslednika Rudolfa, leta 1889 je tavala po Evropi, dokler je niso leta 1898 v Ženevi ubili. 
Zadnji veliki razcvet habsburške omike je bila svetovna razstava leta 1837, ko so nova državna opera (Staatsoper), gledališča, koncertne dvorane in muzeji pritegnili občinstvo vse Evrope; občudovalo je veličastne nove zgradbe in glasbo Brahmsa, Brucknerja, Mahlerja, Leharja in Straußa. 
Vendar je bil to konec nekega obdobja. 
Naslednika Franca Jožefa nadvojvodo Franca Ferdinanda so v Sarajevu ubili. 
Ta dogodek je izzval prvo svetovno vojno. 
Nasledil ga je nečakov sin Karel I., ki je kratki dve leti vladal razkrojenemu avstroogrskemu cesarstvu. 

slika 17

Prvotno je bila Avgušštinska cerkev povezana s samostanom, ki ga je ustanovil Friderik Pravični leta 1327, in je bila predvsem ob pomembnih dogodkih zelo priljubljena pri prvi dunajski družini, Habsburžanih. 
Tukaj se je npr.

slika 19

VREDNO OGLEDA

Če ste ljubitelj nemškega gledališča in vam uspe dobiti zelo iskano vstopnico, bo to za vas atrakcija s štirimi zvezdicami. 
Dunajsko vodilno gledališče, Mestno gledališče (iz 19. stoletja), je eno najimenitnejših na nemškem govornem področju. 
V primeru, da si ne uspete zagotoviti vstopnice za tukajšnjo predstavo, je tudi ogled z vodnikom vreden vašega časa. 
Gledališče je bilo obnovljeno po požaru leta 1950, stopnišče gledališča krasijo freske bratov Klimt, gledališka veža pa je polna portretov znamenitih igralcev. 

Nekoč je bila tu zimska palača princa Evgena, Finančno ministrstvo iz 18. stoletja je zasnoval 

J. B. Fischer von Erlach. 
Bogato okrašeno pročelje je zelo značilno za njegovo zgodnje delo. 
Obiskovalci si lahko ogledajo preddverje in veličastno obredno stopnišče Giovannija Giulianija. 
Številne sobe (Zlati kabinet) so bile obnovljene in so se ohranile še iz 18. stoletja.

slika 24

O. S. 25

MUSEUM FÜR ANGEWANDTE KUNST

SCHWEIZERHOF

Hofburg (vhod iz Jožefovega trga)

Geymüllerjev gradič je bil zgrajen za premožnega bankirja v 19. stoletju in pozneje obnovljen. 
V tej vili je danes Sobekova zbirka stenskih in žepnih ur. 
Na ogled je približno dvesto ur različnih oblik od obdobja baroka do sredine 19. stoletja.

JOSEPHINUM

VREDNO OGLEDA

12 km severozahodno od Dunaja

Vrtovi dvorca Schönbrunn

To je nižina vzhodno od Nežiderskega jezera, polna je majhnih jezer in ostankov pašnikov, ki so se včasih razprostirali čez madžarsko mejo. 
Nekateri predeli imajo status naravnega rezervata in so prava poslastica za naravoslovce. 
Obiska vredni so tudi Oberstinkersee, Zick Lacke, Lange Lacke in Zicksee. 
Zick Lacke leži severno ob cesti za Illmitz proti obrežju Nežiderskega jezera. 
Zvišano obrežje omogoča dober razgled na jezero in na vodne ptice. 
Razen presenetljive raznolikosti ptic, ki jih lahko vidimo skozi vse leto, živi tukaj še rumena trebušasta krastača, ki spomladi vali v rokavih jezera in mlakah. 
Ob obrežju jezera Lange Lacke se odraža slanost vode v rastlinstvu. 
Steklenkaste zelike, jezerske astre, paličasto ločje in razne trave barja bujno rastejo v teh slanih razmerah.

NEOKRNJENA NARAVA

Poljana Tadten

HRANA IN PIJAČA

Ko smo že pri kruhu, ne pozabite poskusiti nekaterih vrst kruha, npr. Bauernbrot ali Landbrot. 
To je črni rženi kruh s tanko hrustljavo skorjo, odličen pa je tudi Vollkorn, polnozrnati kruh, ki ostane svež nekaj dni. 
Dunajčani so taki sladkosnedneži, da skoraj vsako stvar ponujajo s stepeno smetano (Schlag); tako jo tu obvezno servirajo tudi k palačinkam, polnjenim z marmelado ali orehi (Palatschinken), ter k slastnemu jabolčnemu zavitku (Apfelstrudel)

Restavracije z vzhodnoevropskimi specialitetami

HRANA IN PIJAČA 

Za ljubitelje glasbe je na voljo širok izbor plošč v trgovinah v Prvem okraju in v manjših specializiranih trgovinah v Šestem okraju. 
Stare plošče dobite v trgovini Teuchtler, Windmühlgasse 10. 
Če ste ljubitelj heavy metala, se napotite v Rocktiger, Gumpendorfer Straße 60. 
V trgovini Katzenmusik, Hafnersteig 10, lahko najdete plošče avantgarde in narodne glasbe; rock plošče in zgoščenke ter razni videi so naprodaj v Meki, Morzin-Platz/ Ecke Salzgries in Virgin Megastore, Mariahilfer Straße 37-39.

Dunajski Pensionen so tudi ocenjeni z zvezdicami. 
S štirimi zvezdicami so ocenjeni naslednji penzioni: Arenberg, Stubenring 2 (tel: 512 52 91), s triindvajsetimi sobami; Barich, Barichgasse 3 (tel: 712 22 75), s šestnajstimi sobami; Museum, Museumstraße 3 (tel: 93 51 279), s petnajstimi sobami; Neuer Markt, Seilergasse 9 (tel: 512 23 16), s sedemintridesetimi sobami in Pertschy, Habsburgergasse 5 (tel:534 49), s triinštiridesetimi sobami. 
V kategoriji s tremi zvezdicami so naslednji penzioni: Am Operneck, Kärntnerstraße 47 (tel: 512 93 10), s samo šestimi sobami; Bosch, Keilgasse 13 (tel: 798 61 79), z desetimi sobami; Christina, Hafnersteig 7 (tel: 533 29 61), s triintridesetimi sobami; Kaffeemühle, Kaiserstraße 45 (tel: 523 86 88), s šestnajstimi sobami; Elite, Wipplingerstraße 32 (tel: 533 25 180), s sedemindvajsetimi sobami; Geissier, Postgasse 14 (tel: 533 28 03), s triindvajsetimi sobami; Kirschbichler, Landstraße Hauptstraße 33 (tel: 712 10 68 ), s petnajstimi sobami; Lerner, Wipplingerstraße 23 (tel: 533 52 19), s sedmimi sobami; Nossek, Graben 17 (tel: 533 70 410), s šestindvajsetimi sobami; Residenz, Ebendorferstraße 10 (tel: 43 47 860), s trinajstimi sobami; Schweizer Pension Solderer, Heinrichsgasse 2 (tel: 533 81 56), z enajstimi sobami; Stadtpark, Landstraße Hauptstraße 7/Untere Viaduktgasse (tel: 713 31 23), z enaindvajsetimi sobami in Suzanne, Walfischgasse 4 (tel: 513 25 07), z devetnajstimi sobami. 

O. S. 105

Park in živalski vrtovi

Nastanitev

Od sredine meseca je vsa pozornost namenjena dunajskemu festivalu in mesto je polno priznanih glasbenikov in gledaliških skupin; predstave se vrstijo noč in dan celih pet tednov.

Julij in avgust

Študentje z veljavno študentsko izkaznico imajo v nekaterih primerih znižane vozovnice in popuste na vstopnino v nekatere muzeje. 
Informacije o nastanitvi, mladinskih domovih in poceni restavracijah itd. lahko dobite v mladinskem informativnem središču Jugend-Info Wien, Dr. Karl-Renner-Ring/Bellaria Passage (odprto: od ponedeljka do petka od 12. do 19. ure in ob nedeljah od 10. do 19. ure; tel: 526 46 370). 
Otroci do sedmih let lahko potujejo brezplačno po vseh javnih prevoznih sredstvih. 

veliki petek, velikonočna sreda, vnebohodi,

velik groß

slika 110 -11 1

slika 120

cerkev nemškeg reda 66

Dürnstein 64-5, 64

grajska kapela 21

Griechenbeisl 24

Hohe Wand 77

Illmitz 71, 72

kanal Einser 75-6

Maria am Gestade 42

najem avta 

Naturhistorisches Museum 43, 43

Oberstinkersee 74

palača Amalienburg 28

Planetarium 104

področje Seewinkla 71, 74-5

Rust 71, 72

Spanische Reitschule 49, 48, 106

zemljevidi

