16-letna avanturistka Abby Sunderland si je želela postati najmlajša oseba, ki bi sama objadrala svet. 
Če bi ji uspelo, bi v družino vrnila rekord, ki ga je pred leti že držal v rokah njen brat Zac , a mu ga je speljal mlajši tekmec.

Vsak delavec si zasluži pošteno plačilo, je rekel Bog. 
In kdor tega ne dela, je proti Bogu. 
Če na račun pridnih rok kujete dobiček, delate tajkune in si večate lastni žep, ste lopovi, pa naj gre za vlado, cerkev ali koga drugega. 
Že od starih Grkov naprej je bilo rečeno, da mora država poskrbeti za vsakega državljana, da dostojno živi. 
Če tega ne more, je slaba vlada, lopovska cerkev, lopovska država. 
Takšne države ne rabim! 
Poglejte si Avstrijce, ki delajo in dobro živijo, ker imajo zakonistosti, katerih je deležen vsak državljan! 
Kdaj bomo imeli mi kakšno takšno vlado, kot jo imajo Avstrijci?

Zaradi prometnih konic je sicer ponekod že gost promet, nastajajo pa tudi zastoji. 
Gost promet in občasni zastoji so na ljubljanski severni obvoznici na izvozih Tomačevo iz smeri Zadobrove in Kosez. 
Zgoščen promet pa je na štajerski avtocesti pred predorom Golo Rebro v smeri Ljubljane.

V nesreči naj bi bilo udeleženo le eno vozilo, o podrobnostih pa za zdaj ni poročil. 
Policija je že prijela šoferja vozila, ki je osumljen naklepnega umora. 
Fundacija je javnost v imenu Mandelove družine prosila za diskretnost. 
Sicer je mlada Zenani, ki je bila vnukinja Zindzi Mandele , hčerke Nelsona Mandele in Winnie Madikizele, ravno pred dvema dnevoma praznovala rojstni dan.

V poročilu z naslovom Kot bi pekel padel name (As if Hell Fell on Me), ki temelji na pogovorih s skoraj 300 prebivalci omenjenega območja, ugotavljajo, da skrajneži mučijo in pobijajo ženske, humanitarne delavce in moške brez brade. 
Tudi vojaki resno kršijo človekove pravice s topovskim streljanjem vsevprek in izvensodnimi eksekucijami.

Včasih so bili vlaki polni, od jutra do jutra, ko so se valile množice na delo. 
Danes imamo boljše ceste in precej več avtomobilov, vendar to velja le za naš skromni sredni sloj, ne pa za otroke, delavce, upokojence,...

"Za sklic zbora delavcev smo se odločili, ker me je veliko zaposlenih spraševalo o tem, kolikšno bi bilo resnično znižanje," je po koncu sestanka povedal predsednik uprave Drago Podobnik . 
Do konca leta naj bi sporazumno zapustilo podjetje 206 zaposlenih, če ne bo znižanja plač, pa je njihovo število lahko še enkrat tolikšno.

GO.
BEARS, mam občutek, da se ti še nobene ženske nisi dotaknu... :D Ženske pa geji znajo sm po izgledu ocenjevat! 
Njegovih naslovov pa ne vidš...

"Jaz in Katy ga obožujeva. 
Rada bi imela čisto svojega malega Justina Bieberja . 
Tega, ki obstaja, pač ne moreva imeti, ker je preveč zaposlen s koncerti,“ se je pošalil 34-letni Russell Brand in dodal, da je včasih že prav malce ljubosumen na 16-letnega osvajalca ženskih src.

na tej sliki ma res idealno postavo, ampak si sam rekel/a da je photoshop, torej je slika dalec od resnice. mislim da vsi vemo kako zgleda ona....

Odkrili 5500 let star čevelj

Hiter in dober nakup:

Fernandov prijatelj je razkril tujim medijem, da je pevka Britney Spears izkoristila vsako priložnost in želela zapeljati 29-letnega telesnega stražarja. 
Fernando je bil prepričan, da ga bo zvezdnica odpustila, če ne bo pristal na njeno igro. 
Končno je zbral pogum in dal odpoved, zdaj pa že razmišlja o tožbi.

jst mislim, da se mora prilagoditi državi v kateri živi ali naj gre poučevat tja kjer nosijo njej tako "sveto"ruto. . .

G. Dalli je na svoj polit-komisarski stolček sedel 10.2.2010 - torej v 20. 
(dvajsetih) dneh je povozil mnenje Evropejcev in se PRIKLONIL KAPITALU.... 
(ki ga je tudi imenoval v komisijo !!!)

Laura se je rodila na jadrnici pred obalo Nove Zelandije, saj sta bila njena starša na sedemletnem jadranju okoli sveta. 
Svojo prvo jadrnico je dobila pri šestih letih, sama pa je začela jadrati pri desetih. ''Od tedaj vem, da hočem jadrati okoli sveta,'' je dejala Laura. ' 
'Enostavno se želim učiti o svetu in živeti svobodno," je dodala.

Predsednik vlade Borut Pahor je dejal, da Slovenija in Hrvaška vprašanje nasledstva še vedno vidita različno. 
A je hkrati izrazil prepričanje, da bo vprašanje nekdanje Ljubljanske banke (LB) in njenih varčevalcev na Hrvaškem do konca hrvaških pogajanj z EU rešeno tako, da bosta obe državi z načinom rešitve zadovoljni.

Murskosoboški kriminalisti so več mesecev spremljali več oseb z območja Murske Sobote, Postojne in Ljubljane, ki so se ukvarjali s tihotapljenjem prepovedane droge heroin. 
Drogo so tihotapili s Kosova čez Slovenijo v Švico, del pretihotapljene pa so prodali tudi na območju Slovenije.

Ne rabite mi dajat minuse, sprašujem pač tisto kar ne vem. 
Ni vprašanje o tem ali je ta tip naredil nekaj narobe, ampak kako te stvari tečejo. 
Ali pa je vam v Sloveniji vse jasno že v osnovi? 
Nekdo od vas je expert na enem področju, nekdo na drugem, pač vprašam in izvem.

Najhujši pokol v Evropi po drugi svetovni vojni

9. 
Omar al-Bašir je sudanski predsednik, ki oborožuje sudansko-arabske milice džandžavid, ki so v Južnem Sudanu in pokrajini Darfur zakrivile več kot 300.000 smrtnih žrtev. 
Bašir se ne ozira na obtožbe mednarodnih organizacij in zahteve po sestopu z oblasti.

in kdor podpira zločinski sistem tako ali drugače je sam vpleten v to in nosi odgovornost zato !!!!

Po začasnih podatkih je Slovenija v prvih štirih mesecih leta 2010 izvozila za 5,64 milijarde evrov blaga, kar je za 8,5 odstotka več kot v enakem obdobju leta poprej. 
Uvozila pa je za 5,95 milijarde evrov blaga oz. za 7,3 odstotka več kot v enakem obdobju predhodnega leta. 
V tem obdobju je primanjkljaj v blagovni menjavi s tujino znašal 310,7 milijona evrov, pokritost uvoza z izvozom pa je bila 94,8-odstotna.

R3-608, Čepovan - Dolenja Trebuša

Vendar pa je organizator prireditev Oswald Schellmann , ki je tudi sam lastnik ovčarja, ugotovil, da obstaja le malo lokalov, kamor lahko lastniki v večernih urah pripeljejo svoje pse, ne da bi bili pri tem deležni očitajočih pogledov, zato je sklenil ukrepati.

In medtem ko lastniki psov v poletnih večerih uživajo v lokalih ob Donavi, usposobljeni skrbniki od 17. do 21. ure pazijo na njihove pse in jih nahranijo. 
Da prisotnost štirinožcev ne moti tudi drugih, pa je po celotnem prizorišču na vsakem koraku mogoče dobiti brezplačne vrečke za pasje iztrebke.

Pivo za nezavest

Član grške nogometne reprezentance Georgios Samaras (Foto: Reuters)

Neljub dogodek je potrdil tudi medijski predstavnik grške reprezentance Michael Tsapidis . 
"Naše mnenje je, da se ni zgodilo nič spektakularnega. 
Takšen incident bi se lahko zgodil kjer koli na svetu in zato temu ni treba dajati posebne pozornosti," je dejal Tsapidis, ki je hkrati pohvalil vodstvo hotela za izkazano gosotoljubje. 
Kriminal se sicer smatra za eno največjih težav, s katerimi se ukvarjajo organizatorji svetovnega prvenstva, nesrečen primer Grkov pa ni edini. 
Že pred tem so namreč neznanci okradli turiste, ki so prišli bodrit svoje reprezentance, pogosta tarča pa so tudi novinarji.

Di Montezemolo je predlagal krajše dirke in ukinitev prepovedi testiranj med sezono. 
(Foto: Reuters)

folk bodte realni, če zmagamo Alžirijo bo že velik uspeh!

Snaider je odličen igralec vendar ker je profesijonalec in ni pop zvezdnik je bil preslab za Real. 
Da Robbna niti en omenjam.

čestitam, to je pa ja fajn da se par ujame tudi v tem:)

Delovni inšpektorji posredujejo le v primerih, kjer v ozadju ni kaj nevarnega ali vplivnega.

slo men - hehe, se tud sama borim za ime gasilcev, ker predobr vem kolk časa pustim v tej dejavnosti, vajah, intervencijah... 
Pop pa itak mora na en način imet ogromno branost in obiskanost spletne strani.

Osnovna šola Breg ni pri Ptuju, ampak v Ptuju dragi PoP -ovci!

Po navedbah vojske v operaciji trenutno sodeluje okoli 25.000 vojakov, ki se bodo na goratem in skalnatem področju na jugovzhodu države borili proti okoli 10.0000 do 15.000 dobro izurjenimi borci iz vrst talibanov in pripadnikov Al Kaida. 
Pred prihodom zime naj bi se število pripadnikov vojske in policije, ki sodelujeta v kopenski operaciji, povečalo na 60.000.

Podatki v ZDA preko Nizozemske

nekdo...to pa da nočjo razumt maš pa čist prav...prideš k njim se bi mogo po njihovo ment...pridejo oni k nam pa spet mi po njihovo

če delamo malo dela 3 leta je to mesečno neto 240€ (ob upoštevanju 4€ pa nekaj na uro in omejitev 700ur letno), bomo v treh letih dobili 11.520€ neto, in če predpostavimo da delamo še 36 let, z povprečno plačo 1000€ neto (to 36letx1000neto plačax12mesec=432.000neto celotnega zaslužka rednega dela

Mene ne moti to, da je zmagala, ker je stara komaj 7 let, ampak zato ker je zmagala kljub temu, da je bilo vsaj 5 kandidatov bistveno boljših od nje.

Samo izogibajte se takozvanih kvazi moneyžeratorjev!!! 
Zdaj se bo hotela priklopiti vsa ta slovenska klošarska estrada.

tu te pa potprem, kaj bi bilo če bi fušerija gorela

aisha3012

sama pa je govorila za jeleno karleušo da ji gre na živce in da ponavlja za njo,in da naj se karleuša oglas takrat k bo napovnla dvorano tko k ona..no pa naj zdej zapre gobc kr ponavla skeno za jeleno karleušo

jooj samee prooovokacije res! too morjo objaulat pa powedat pa si pou izmislt sam da folk znori ccc

Turizem ne bogati le v gospodarskem smislu, je pa osrednje gonilo svetovne gospodarske rasti. 
Po predhodnih podatkih WTO je lani po svetu potovalo 808 milijonov turistov, kar predstavlja 5,5-odstotno rast glede na leto 2004. 
Najbolj obiskana je bila Evropa, ki jo je obiskalo 443,9 milijonov mednarodnih turistov ali kar 54,9 odstotka vseh svetovnih popotnikov. 
Najvišjo rast je zabeležila Afrika, sledili so Srednji vzhod in Azija s Pacifikom ter obe Ameriki.

Pevka je prepričana, da jo klobuki varujejo pred zlom. 
(Foto: Reuters)

videospot je pa sapo jemajoc.. buhve kolko so investirali vanj... vizuelno zgleda fantasticnmo.. zgodba, kamera, shock effect.. vse je vrhunsko

O neustavljivi privlačnosti ženskih prsi ni treba zgubljati besed. 
Nekateri menijo, da se razlog, zakaj dva kupčka maščobe na ženskem telesu lahko popolnoma obnorita skoraj vsakega moškega, skriva v navezanosti nanje zaradi materinega dojenja v prvih mesecih življenja, a vsi se ne strinjajo. 
Kakor koli že, med ljubljenjem se ne osredotočite le na bradavičke, temveč se posvetite celotnim prsim. 
Božajte, sesajte, stiskajte, pri tem pa ne pozabite biti nežni.

2. 
Preveč ličil ga odbija

11. 
Slovenija : Ans. Žlindra & Kalamari – Narodnozabavni Rock

Res ne razumem zakaj nočejo slovenci biti to kar so! 
Jaz sem zelo ponosna na vas, Slovenci!.... 
Če se ne kregate preveč med seboj.....

evo vam podpornike arbtiraže... dajte jim še svojo ljubljano pa svoje stožice... izdajalci slovenije!!!!! sedaj se vidi kašno hlapčevsko vlado imamo, kakšne prostestne note pa arbitraže... buldožer pa podrt na črno postavljene hrvaške kioske na slovenskem ozemlju jih sterat nazaj na hrbi kjer je bila prej carina... pa brez milosti!!!!!! če je treba naj posreduje pa še vojska! mi smo v europi!!!!! men ni jasno kaj naši vladi roji po glavi? 
HLAPCI!!!!

VOJAŠKA IN NE CIVILNA OBLAST JE ODVZELA PIRANSKI OBČINI OZEMLJE,VOJAŠKA OBMOČJA SE NISO UJEMALA Z REPUBLIŠKIMI MEJAMI,IN PO USTAVI FLRJ JE BILO POTREBNO V OBEH REPUBLIKAH IZVESTI REFERENDUM,POTEM SE OBLASTVENA VOLJA IZRAZI V OBEH REPUBLIŠKIH SKUPŠČINAH,IN NA PODLAGI TEGA BI MORAL SLEDITI AKT V ZVEZNI SKUPŠČINI,KATERI BI TAKO MEJO UZAKONIL.

pajtlerblanka....ti pa hodi do starejših ljudi na Kras in Goriško,pa naj ti oni povejo kako je bilo z določanjem meje.
Sem ti že enkrat napisal,da ne bluzi toliko o Primorski zgodovini,ker si pristranska in od drugod...
FUREŠTA

242424......človek,ki je urejen je sveže stuširan,ima oprane lase,urejene nohte bla bla bla....ni vse v oblačilih

Ce hoces, sluzbo obdrzat se moras tudi pravil drzat.

bogi, kolk soudov bo dobil? vsaj en pameten, ki se znajde.

Imeli smo najboljše učiteljne in učiteljice. 
Kakšnih modnih refrenov se ni pojavljalo.

naj gre v Turčijo matematko učit !

Ja hvala bogu, vsaj eni so pametni v evropi.
Ne more bit zadekan sam da se ji oči vidjo, če med maškarami pri nas ne smeš načičkan v banko al pa poštoi pa ne smeš vozt avta, pol se tut tko našemljen ne morš v šoli učit ,HALO

