Wiltshire, 29.12.2010, 15:49 | R.
V.

kekec-polde

Načrtovana napada v Nemčiji, ki naj bi jih izvedli trije domnevni islamski teroristi, bi lahko po oceni nemških kriminalistov povzročila številne smrtne žrtve ali ranjene. 
Po navedbah vodje nemškega kriminalističnega urada (BKA) Jörga Ziercka si je trojica priskrbela 730 kilogramov raztopine vodikovega peroksida. 
"Ta količina bi zadostovala za izdelavo eksploziva z veliko rušilno močjo, kot na primer pri napadih v Madridu ali Londonu," je ocenil. 
Kot je še povedal, so bili tarča načrtovane akcije ustanove in državljani ZDA v Nemčiji. 
Proti trojici osumljenih, dvema Nemcema, ki sta prestopila v islam, in Turku, so po besedah nemškega tožilca Rainerja Griesbauma že izdali zaporni nalog.

Zakaj se pa ni izognil na desno, na bankino, ali pa na travnik. 
Ni se mu dalo čakat DVE minuti. 
To je bil klasičen obvoz zapornice, samo ni se izšlo.

Privoščim mu boljši klub, klub z pravo nogometno tradicijo, ne pa tale City, ki ga ni blo od nikjer, dokler ni prišel nek musli, ki je z denarjem pokupil celo Evropo. 
Taki klubi, ki si hočejo z denarjem "kupiti" lovorike in "slavo", so zame figo vredni.

Problem SD, LSD, in Zares je ker so jih vsi spoznali zaradi svojih vrednot so pristali na podnu ter se jim prikazuje nočna mora slika nasmejanega Janeza Janše zmagovalca na prihodnjih volitvah kot da so na pogrebu tistega, ki jih je redil sedaj v splošni, paniki, driski, goltajo tablete, hodijo ponoči naokoli si pulijo lase in iščejo nekoga na koga se bodo obesli na koga bi lahko spet zaigrali limonado..???? in kje je Mesaja,...???? ki jih bo popeljal po naslednjih volitvah v parlament v ruticah in slinčkih in dejal tu je vaše korito...ne bo vam ga Janez vzel...
PIJTE IN JEJTE IZ NJEGA VSI..???? in sedaj so že začeli tako kot vedno.. enaka režija, iste kolise znan scenarij, znani režiserji in glavni ter pomožni igralci. 
507., neodvisnih peticionarjev novinarjev jih podpira. 
Vse so že spedenali samo krapi » državjani » še morajo zagrabiti Frnikolo pa bo, Ta Film lahko posnamete SAMO DVORANA BO PRAZNA

Teti vladi se je pa res odpelal...
Še sploh zna nardit kei koristnega? 
Zgleda da ne... 
Počas me postaja sram , da živim v taki sicer lepi državi, ampak s takimi bednimi ljudmi, kot so naši poslanci!

Ljudje, brezzveze je, da samo tukaj na veliko pljuvamo po Pahorju. 
Naj nekdo na Facebooku naredi eno skupino ali stran, da se bomo združili in v velikem številu stopili pred Pahorja in ga prepričali, da naj nam neha škodit. 
Ko smo pred 20 leti izbrali samostojno Slovenijo, si nismo želeli živeti v taki bedi.

Ddrej="Lep primer so poplave v LJUBLJANI, kjer so kolegi gasilci krepko pokarali samoiniciativnost samih lastnikov - oz prebivalcev ogroženega območja."

Noben sistem v zgodovini ni zagotovil pravičnega stanja za vse. 
Vedno je vodilna elita, ki najprej poskrbi zase, potem pa bolj ali manj pravično "tala" drobtine ali drobtinice ostali raji...

Video: Mourinho se je pogovoril s fotografom

Kako real ne zna z igralci? 
Vsi ki so šli iz reala so pridobili tolko izkušenj in znanja da so zdj vodilni u svojih zdajšnih klubih.

Dominvrt.si: Težko jim ne bi zavidal

Jah, v tem primeru bi bil boljši od večine, ki so do zdaj nastopali na Emi.

Tajvanske nosečnice ne bodo rojevale do 1. 1. 2011

1. 
Pripravite teren

Če ne bi blo tujih delavcev,ki nam vlečejo urno postavko navzdol ker so pripravljeni delati za 500evrov. 
Bi bli te baroni primorani plačevati pošteno za pošteno delo in bi takoj zaposlili veliko "slovencev". 
Sicer pa je treba iti na kakšno gradbišče da človek vidi kako sploh te ljudje delajo. 
Kakšna je njihova dejanska produktivnost a ne

Naši Sanaderji so se pa potuhnili.

kr primerja se iličiča k je dal to sezono ene 6 golov džeko v dveh sezonah za 56 hehehe in rajš bi ga vidu v bayernu al juventusu , sma tud city bolši od wol...

izbira pravih tehnologij in tržnih prijemov za dajanje generika na trg je kot igra na klavir ali na harfo: strun in možnosti za zvok je navidez veliko, udarjati pa moraš izključno po pravih, sicer se pri prvi napaki takoj sliši, da je nekaj narobe...

Michael Walchofer (Foto: Reuters)

Delavce Merkurja in Mersteela so znova izigrali. 
119 delavcev je namreč ostalo ali brez odškodnin ali pa brez zamudnih obresti, čeprav so denar čakali ...

Nogometaši Valencie se bodo v osmini finala Lige prvakov udarili z nemškim Schalkejem, predsednik kluba Manuel Llorente pa si želi, da bi ekipa letos posegla ...

In pol se razvije en homo sapiens k misl da je najbolj pameten, k celo uspe prepričat ljudi da je nekdo nad njim kateri je ustvaril zemljo in ga še časti... phaa...nebuloze.

itak da je vse v skladu z evropsko zakonodajo........to je opravičilo za vse.........

Reese na premieri romantične komedije How Do You Know (Foto: X17ONLINE.
COM)

Drinkersi so bili zakon,do prihoda Makija......
Koli ti si legenda,vrni se nazaj...

kakšna anti reklama portalom za zmenkarije... ampak vseeno res grozno, kaj se ne spomnijo ljudje :/

me zanima če bi pisali škoda če bi vi bili tisti proajalec, kateremu je bila uperjena pištola v glavo.

male ribice z majhnimi pleni ujamejo takoj, velikih "ribetin" z

gromozanskimi pleni se niti ne dotaknejo. 
Mogoce je treba spremeniti vabo ali pa zamenjati lovce, najbolje oboje naenkrat. 
Primerov naj se loti stroka brez vplivov in pritiskov od strani in ozadja.

"kot vsako leto bosta doma skupi pekla piškote".. halooo kk let pa sta že skupi haha, pop tv glupi

Podpis je pozdravil tudi predsednik republike Danilo Türk . 
Kot so povedali v njegovem uradu, predsednika Türka veseli, da je prišlo do podpisa, ki je pomemben za slovensko energetsko bilanco v prihodnje, še bolj pa za uveljavitev Slovenije kot tranzitne države na evropskih energetskih poteh. 
"Predsednik je ves čas spodbujal ta napor in se zavzemal, da bi Slovenija igrala aktivno vlogo v prizadevanjih za graditev stabilne in ekološko vzdržne energetske prihodnosti Evrope," so dodali v uradu predsednika republike.

In Drogba ni bil v offsideu. 
Bilo je ravni za las. 
Ampak definitivno onside.

pozanimaj se prej ko pa pišeš bedarije malo si me razočaral kot navijač milana da tega ne veš

V pitju je bil g.
Zidar vedno odličen in verjamem, da so se na sestanku "ujeli" in sklenili posel. 
Seveda je po opravljenem poslu je g.
Zidar šel naprej pit, Rusi pa na pumpanje želodca ;)

