Igrajo: Drew Barrymore, Molly Shannon, David Arquette, Michael Vartan, Leelee Sobieski, Jeremy Jordan, John C. Reilly, Garry Marshall

Supertanker.

Mobileye je drobna naprava, ki voznike opozarja na nalet, nenadno menjavanje voznih pasov in pešce. 
Mi smo jo preizkusili in ugotavljamo, da deluje.

Joj, kako so nekateri večno nezadovoljni! 
Tina je vrhunska športnica in sama sreča, da jo imamo, ker je verjetno ZADNJA slovenska smučarka, ki je sposobna nekaj osvojiti na visoki ravni. 
Me prav zanima, kako bomo kritični čez kakih 10 let, ko ne bomo imeli niti enega smučarja med prvih 30. 
Potem bo morda tudi Bojan zadovoljen z stanjem danes.

12. usahero 2,,,da te dopolnim TITO in companija sta tudi polenila narod...država je dajala, dokler je bil puf..potem pa so bizgeci zapečatili državo. 
Ja Juga, na puf, realnost je bila drugačna. 
So pa bili Kranjci, Štajerci in Korošci v gnili A-O monarhiji priden narod, sposoben narod, saj so iz NIČ nekaj tudi naredili, da so potem lahko brača z juga sadove brali. 
Ja fabriko sladkorja pa aktivirat, ali ne.
Peso kupiti na Kitajskem, pa bo šlo, če jo ni doma...ja, rajše delamo trgovske centre....

Novo Zelandijo prizadel uničujoč potres; 65 mrtvih

Dandanes ni več nobena stvar nemškega izvora. 
Lahko zagovarjate neške izdelke, dejstvo je da je večina delov narejenih na Kitajskem, koreja,.... 
Tako da, kar se tiče avtomobilov so korejci zelo napredovali in so s tehnološkega vidika ulovili Nemce. 
Pr nas doma imamo tri nemce in enga hyundaja. 
Hyundai ima že 250.000 km in ni imel nikakršne okvare. 
Nemški pa se skoz neki kvarijo: enkrat sonda, drugič ventil, tretij, abs,..... 
Nekoč je veljalo da če kupiš nemca imaš mir. 
Danes to ne velja več!

"Puf"

Janša začni vrtati o orožarski aferi, to bo bolj zanimivo. 
Sicer, če bi bili politiki resni, bi se pa ukvarjali z današnnjo nastalo situacijo. 
Kdorkoli bo naslednji prevzel oblst bo utonil

Hertelendi, Mihael

Odločen je tudi mladi napadalec Žiga Jeglič : " Domačo zmago potrebujemo kot Sahara vodo, zato bodo naše misli in igra podrejene le temu. 
Osnova za uspeh proti drsalno močnemu Salzburgu bo vsekakor zelo odgovorna igra v obrambi, optimalna koncentracija vseh šestdeset minut. 
Z rdečimi biki imamo letos pozitivno bilanco, doma smo jih premagali že dvakrat, uspeli smo tudi v gosteh, zato računamo še na tretji domač uspeh. 
Res je, da na nekaj zadnjih tekmah doma nismo bili uspešni, toda napočil je čas, da se domača krivulja ponovno obrne navzgor. 
Končnica je v naših rokah, o svoji usodi odločamo povsem sami, to smo ponovili že večkrat in prepričani smo, oz. naredili bomo vse, da bomo to tudi dosegli, ob tem računamo tudi na glasne navijače, porazov na domačem ledu je konec. "

ma kaki derbi??? če ena murska sramota ne premore 500 gledalcev!! in oni bi meli prvo ligo???siroteki!!

Učna ura lezenja v zadnjico! 
Tokrat je Vodušek presegel samega sebe. 
Kaj podobnega smo lahko videli le še pred leti, ko je Vladimir gostil Janeza Janšo. 
Ti dve oddaji so čisti primer maksimalne servilnosti novinarja, do gostujočega politika. 
Izjemen scenarij polaganja vprašanj sogovorniku v usta. 
Vsklajenost obeh k istemu cilju je bila povsem prepoznavna.

Ekran se ne strinja s tabo + imajo nagradno igro kdo odkrije več kraj: http://www.ekran.si/fokus/36-fokus/627-circus-fantasticus-nagradna-igra

Tako velik in ne posebno aerodinamičen avto, pa še 4x4 in to naj bi porabilo samo 6 litrov? 
Ziher.

Res mi ni težko. 
En dva tri bo pomlad, tistga snega včeraj se ne spomnim več, štiri mesece bo že star najmlajši in očitno bom še eno zimo lahko obkljukala presrečna, kako zdravi smo jo zvozili. 
Še največji pusi sem očitno jst, ki mi je včeri iznenada začelo teči iz nosa.

Preiskava o dogodku sicer še poteka, so še sporočili iz PU Celje.

V ozadju duševna motnja

Obisk Keplerja na ISS bo za posadko na krovu postaje pomenil predvsem nove zaloge hrane, oblačil, orodja, raziskovalnih inštrumentov pa tudi svežega zraka in goriva. 
Pomenil pa bo tudi več prostora za astronavte, saj bo odpeljal odpadke in nepotrebne aparature. 
Ob vračanju na Zemljo bo Johannes Kepler predvidoma nekje nad južnim Pacifikom zgorel v Zemljini atmosferi.

Kandidat opozicije za predsednika je Adem Demaci

Gorbačov je podaril velike dele Ruskega ozemlja Ukrajincem in drugim narodom. 
Osebno bi ga obsodil na smrt z obešanjem za izdajo naroda.

Normalno bi bilo, da se predsedniku države bolj verjame, kot predsedniku opozicijske stranke. 
Kljub vsemu pa ostaja grenak priokus, kar ne dviguje morale in ugleda g. 
Türku. 
Želel bi si več spoštovanja do predsednika, seveda pa mora najprej prav on bolj spoštovati državljane , ne glede na njihovo prepričanje in politično opredelitev. 
Me pa zanima, če bi predsednik odstopil, v kolikor bi ankete pokazale obratno.

Baron 55, Šprica 56 in ostali. 
Ne slepite se prezgodaj. 
Udba ni imela nikoli več kot 5 % podpore pa vlada z redkimi izjemami že 65 let. 
ČE BI BILE DEMOKRATIČNE VOLITVE, POTEM TA UDBOVSKA DRHAL NIMA MOŽNOSTI. 
VENDAR NPR. V LJ SE NISO PODPISOVALI V VOLILNE IMENIKE. 
SD JE NA "PREDČASNIH" VOLITVAH DOBIL KAR 57 % GLASOV. 
UDBOVEC, KI JE AGITIRAL PROTI VOLITVAM JE DOBIL NAGRADO BOB LETA, ITD... vLADA JE SLAVILA ZMAGO ZA ZADNJI REFERENDUM, KO JE 72 % GLASOVALO PROTI VLADNEMU PREDLOGU!

20. 
Sever-jug V tem je keč zadeve. 
Titovi partijci so po vojni izvedli genocid nad Slovenci v katerem so poleg 10 000 domobrancev pobili še ca 170000 drugih ljudi. 
TAKO JE UDBA 65 LET ZAHTEVALA OD IZVENSODNO POBITIH, DA PRIZNAJO IZDAJO. 
NO IN PO 65 LETIH SO SPREGOVORILE KOSTI. 
KJER SE ZAKOPLJE LOPATA, TAM LEŽIJO KOSTI. 
KLJU TEMU, DA SO PO ZLOČINCU TITU POIMENOVALI ULICO IN NAGRAJUJEJO UDBOVCE KOSTI GOVORIJO VSE GLASNEJE, UDBOVCI PA SO ZAČELI NATEPAVATI PSE!

Ministrstvo, ki ga vodi Gregor Golobič, je rezultate razpisa sporočilo prejšnji ponedeljek, izbor pa je vzbudil "veliko ogorčenje v območjih, ki niso bila izbrana, saj so bile vloge, ki so jih oddali, primerne".

Odgovor na sever- jug in TIGR44: Jaz se popolnoma neobremenjen z preteklostjo, zato ne morem soditi dogodkov, ki so se dogjali ko mene še ni bilo na tem svetu. 
Če realno pogledamo dogodke, ki so se odvijali pred 2. sv. vojno med in po njej lahko kaj povedo le tisti, ki so si grozote tega poiskusili. 
Vsi tisti, ki so sedaj na eni sedaj na drugi strani pa jemljejo tisti kar jim je všeč. 
Škoda je sedaj obremenjevati generacije z dogodki, ki so samo za nabiranje političnih točk in netenje sovraštva

Njen glavni junak je polarni medvedek, ki skupaj s prijateljem Pingom obtiči na odlomljeni ledeni plošči.

2. 
Sodelovanje pri seksu na internetu pogosteje ali za daljši čas, kot ste to načrtovali.

tito;Evropski poslanci so več ali manj poslani v bruselj iz kvote svojih strank kot nekakšna nagrada ali pa odstranitev iz lokalne politike.turka nebi nihče nadlegoval,ako bi bil predsednik večine Slovencev,ampak se trudi da ni ?!Pomore tisočih označuje z drugorazredno temo(to si še Jelinčič ne drzne),nagrajuje šefa tajne nedemokratične policije.....in s takemi potezami pač ni predsednik Slovencev po nobeni teoriji.
Ne vem pa katera policija preganja jankoviče????

Se opravičujem ŠPRICI, ker je vse res, kar je napisal!!!!!!

Ker sprejemanje volilne zakonodaje za poslance SD "ni prioriteta in ker ni gotovo, da ne bi pripravljeni predlog namesto poenotenja povzročil med poslanci nepotrebna razhajanja", se v SD zavzemajo, da se z obravnavo predloga zakona nadaljuje le, če obstoji velika verjetnost, da bo v DZ zanj zagotovljena potrebna dvotretjinska večina.

Sedemnajsto in petnajsto mesto je izkupiček Majdičeve na zadnjih dveh tekmah v Drammnu. 
Rezultata sta bila dosežena v disciplinah, v katerih je v zadnjih letih dosegla praktično vse svoje največje uspehe, zato sta njeni uvrstitvi pod pričakovanji. 
Vendar pa razplet še zdaleč ni nujno tudi realni pokazatelj razmerja moči, kajti večina tekmovalk je bržkone tempirala formo za svetovno prvenstvo, Drammen pa je za njih le vmesna postaja, ki služi bolj preizkusu kot čemu drugemu. 
Še posebej to velja za Brinjčanko, ki je v zadnjih treh tednih dala skozi ene najzahtevnejših priprav v svoji karieri. 
" Po težkih pripravah, ki so za nami, smo pričakovali, da lahko pride do rezultatov, ki niso povsem po pričakovanjih. 
Celotna ekipa okrog Petre in vsi, ki jo poznamo, vemo, česa je sposobna in vemo, da je morda še malce utrujena. 
Potrebuje še štiri ali pet dni, da se vrne nazaj. 
Situacija se tako kot v prejšnjih letih spreminja z vsakim dnem. 
Upajmo, da se bodo ti naši občutki in tudi želje potrdile na svetovnem prvenstvu in bodo tam rezultati boljši od teh v Drammnu, " je razlog za nekaj slabše rezultate opisal trener 31-letne Majdičeve Ivan Hudač in dodal, da sobotni in nedeljski rezultat Majdičeve nista primerljiva. 
Na deset kilometrov ena najboljših tekačic na svetu v zadnjih letih na določenem snegu ni znala povsem natančno odreagirati s pravim položajem odriva in frekvenco teka. 
Dan pozneje sta jo v četrtfinalu šprinta zaprli sotekmovalki v tretji skupini, Američanka Kikkan Randall in Krista Lahteenmaki, zato se, kot pravi Hudač, taktično ni dalo storiti več.

10. 
Ivan Basso (Ita) Liquigas-Cannondale vsi isti čas

V tretjem krogu kvalifikacij za nastop na EP 2012 v Srbiji se bo moška članska reprezentanca Slovenije pomerila s Poljsko. 
Tekma Slovenija – Poljska bo v sredo, 9. marca 2011, ob 20.15 v dvorani Stožice v Ljubljani.

Nisem še pisal o tem, vendar sedaj bom, ker je že konec skrivanja in zafrkancije. 
Da Živimo v času Noeta in demonska bitja imajo pri oplojevanju veliko vlogo v današnjem svetu. 
Ker so iznašli zadevo pred praktično 30 leti, še ni narejeno veliko raziskav otrok oplojenih po teh metodah. 
So pa pa že prvi zadeve, ki kažejo na pravalno ugotovitev. 
Eno od teh si lahko pogledate na you tubu pod TEST TUBE TINI,(bom preveril in naknadno dal eventuelni popravek) kjer rusko dekle novinarka opisuje sebe.

Država če deluje takoj odstrani klateže tuhce ki delajo ****je v svojo matično okolje Privatnike ki zaposlujejo to nekvalitetno neevropsko delovno silo pa kaznuje z odvzemom premoženja in nekaj leti zapora.

Gaspari: Slovenija še lahko izbira med dinamičnim propadanjem in dinamičnim napredovanjem

" Gledalci so nas izbrali na podlagi iger v rednem delu, ko igramo na vso moč. 
Zato sem soigralcem dejal, da se moramo pokazati v luči, v kateri so nas vajeni gledati, " je dejal Bryant, ki je le za pet točk zaostal za rekordom Wilta Chamberlaina iz leta 1962. 
Pa to ne zaradi nesodelovanja soigralcev, temveč dejstva, da v zadnjih sedmih minutah ni dosegel koša. 
" Zaslužil si je rekord. 
Vsi smo to želeli, vendar je bil očitno 'ta star' že malce utrujen, " je dejal drugi najboljši strelec zahoda Kevin Durant (34 točk).

Zoroski 20; Mazzarino 26, Tabu 17

Montegranaro : Vanoli Cremona 67:89

