Sistem zagotavljanja varne hrane v Sloveniji je preveč razdrobljen in z vidika potrošnika izredno nepregleden, so opozorili strokovnjaki in politiki na okrogli mizi stranke Zares.

A nisi včasih operaterji upozorili uporabnika, če je bila kar naenkrat velika uporaba???? 
A ni tole malo za lase privlečeno???? 
37,000 € pa nihče je ni upozoril???

Tale simpatičen Brane pa o seksu malo pretirava. 
Kdor je normalen, vsega ne verjame.

alex13... 
Če imaš bujno domišljijo, je lahko tudi vsaka ženska lepa, sam da toplo lula... 
Ko je alfa stara, je grda ko smrt in je res noben več ne pogleda, še manj pa povoha. 
Od tod tudi njene cene!

Cuore Sportiva, Bella machina, Golf z dušo tehnološko korak pred njim......moja si....

75: :)))), Poncho: DSG je od golfa 5 naprej, Euro ncap: nič nista enaka, giulietta ima več točk in velja za najvarnejši avto v razredu. 
Ima pa Multiair, ki ga golf nima. 
76: tudi jaz mislim tako.

Semolič&Co. do sedaj še niso kaj naredili in tudi ne bodo. 
Pesek v oči. 
Škoda le, da jim vlada s svojimi napačnimi potezami nudi priložnost , pojavljati se v javnosti in podpihovati jezo med zaposlenimi. 
Sem za močan sindikat, ki bo lahko plačal nadomestilo delavcem, ko bodo doma zaradi stavke , ali zaradi nelikvidnosti podjetja, kot tudi nadomestilo za čas brezposelnosti.

Ljubljana - Vodstvo Mestne občine Ljubljana (MOL) ponovno zavrača navedbe o vpletenosti ljubljanskega župana Zorana Jankovića v postopek spremembe namembnosti zemljišč med Brdom in Podutikom.

tistile tvoj aah na koncu mi je pa všeč. a nisva mal teme zgrešila ljubica.

Kuštrin pa je ponovil, da bodo zdravnikom predlagali, naj prekličejo soglasja za delo preko polnega delovnega časa, če vlade ne bodo uspeli prepričati.

Po več neuspešnih poskusih je podjetje minuli teden preščipnilo poškodovano cev na dnu Mehiškega zaliva in nanjo pritrdilo kupolo s cevjo, ki nafto preusmerja do tankerja na površju. 
Kot so sporočili v torek, na ta način dnevno ulovijo več kot 14.000 sodov nafte.

Lani je bila rumena majica na plečih Jakoba Fuglsanga.

Se povsem strinjam, ampak Japonci so glede hrane po drugi strani tudi zelo izbirčni in mastno plačujejo razne specialitete, kot so tigrovi penisi, nosorogove roge in še marsikaj za namišljeno povečevanje potence in ekstravagantno hranjenje kot znamenje prestiža. 
Za bruh***! 
Uboge živali ...

Apple je pri ITC obtožbo proti HTC vložil v maja, v njej je HTC prav tako obtožil kršenja tehnoloških patentov. 
Potezo družbe številni vidijo kot krinko za napad na Google, programska oprema tega podjetja je nameščena na telefone proizvajalcev, kot sta Samsung in Motorola.

2 24/7 Tipično! 
Nimaš protiodgovora, imaš žalitve, diskreditacijo. 
Si morda Kučan? 
Sledi likvidacija? 
5 Raje v Argentini, kot v Severni Koreji, kamor pašete vi, revolucionarji in vaši mladiči. 
Lepo čez mejo v Severno Korejo! 
Slovenija vam bo hvaležna, naši otroci in vnuki pa še bolj!

Kupe povzema najnovejše Volkswagnove oblikovalske smernice, ki se kažejo predvsem v dveh vzporedno nameščenih vodoravnih odprtinah za dovod zraka motorju. 
V prednjih in zadnjih lučeh ne manjkajo niti moderna LED svetila in še kaj bi se našlo. 
Silhueta nakazuje, da imamo opravka z elegantnim avtomobilom, ki prisega na športnost, zadnji del pa celo nekoliko spominja na audija A5. 
Tako kot v sciroccu je tudi v tem kupeju moč najti zgolj štiri sedeže. 
Oblika notranjosti je v primerjavi z golfom zadnje generacije precej spremenjena, drugačni so gumbi klimatske naprave (spominjajo na tiste v eosu), še najbolj opazno pa so spremenjeni prikazovalniki. 
Modri barvi je očitno povsem odklenkalo.

2. 
Zoja Marija Ivančič (Narodni dom) 66,400

aha, ja nisem veliko avtomobilov vozil, tako da mogoče glede trdote premalo vem 26.gizmo. 
Vendar glede udobja (sedenja, položaj za volanom) in vozne lasnosti me je absolutno prepričal Opel. 
No lepo da se pomenmo, sej tko in tko je vsaj za mene namen tega komentiranja da podam svoje, nato pa zvem še kaj novega od drugih, je pa res da noben ne ve vsega, vsi pa vemo veliko. 
Lep pozdrav!

