Nisem je skušala najti, nekaj dni sem pasivno prežala na zven telefona, dokler mi ni Bodo povedal, da je Françoise klicala iz New Orleansa, kjer jo bivši amorček - glasbeni producent pripravlja na izstrelitev v showbiz nebesa: "Denar se vrne z uspehom in lepe pozdrave."

To bi bilo nekaj, sem pomislila tako spontano, ceneno življenje v družbi, ki je v njej življenje zastalo, medtem ko bi se tu moj bančni račun bogato polnil s pomočjo nezaposlenim in me po vrnitvi lansiral v nov štart.

"Jasno, s tabo grem, Bogdan," sem ga pajdaško čohnila po ramenu, "in vsake toliko se bova videla."

"To je dom mojih prastaršev, staršev in moj..." ko mu je slepeča strela odtrgala glas in naju zabila v sedeže. 
Začutila sem steklo v naročju, jedka megla mi je drla v golt, kamenje je deževalo na tla. 
Naslednji pok je oranžno razfranžal noč.

Ladja je odrinila.

"Zimmer frei?" sem se zazrla v tisočkrat zgubano lice, in ker se motne oči niso zganile, vznemirjeno ponavljala geslo, dokler ni prišel vzklik nejevere: "Zadar?"

2) Otok

"Kakšnem delu?"

"Ah, Albanec Islam, dvakratni posiljevalec in enkratni morilec, nihče ne ve tako natančno. 
Nekega dne se je bil pojavil na otoku, nem kot riba, na begu pred preteklostjo, kakor marsikdo pred njim. 
Islam že tri leta živi tu, ne da bi komurkoli izdal kaj določnega. 
Baje ima ženo z otrokoma nekje v Bolgariji," je rekel Darko, izpraznil kozarec in zazehal:

"Pridi, ti pokažem," je rekla Ajda, "na tem otoku namreč straši."

Skočili sva po žepno svetilko in se čez gmajne, od zadaj, približali pokopališču. 
Snop luči je cikcakal skozi temo, drhte otipaval stene, luske starih barv in mrtvih časov, preganjal pajke s krivo stoječih nagrobnikov, slepil emajlirane obraze. 
Pokukal je v kostnico, kamor je Ajdin prijatelj nekoč padel na glavo, čisto v zadnji kot na dnu, in bolj panično ko je grebel nazaj k odprtini, bolj so ga zasipavale škartirane kosti. 
Potem je žarek obliznil vogal kapele, zdrsnil gor in tam, tik pod streho, se je iz stene zarežala hudo hudobna grimasa.

"Požiralec otrok," je zašepetala Ajda.

Na Škarpina blues bar je kužno znamenje metalo gosto senco, ki so se je otočani dosledno in v širokem krogu izogibali. 
Ko sem tvegala nujen skok v trgovino, mi je narodna mržnja neprikrito pljusknila nasproti. 
Ljudje so kot daljinsko vodeni reptili korakali naravnost vame, se zaletavali, če se nisem pravočasno umaknila. 
Mrakobni pogledi na klopcah sedečih starcev in vaškega policista so se lepili name. 
Osramočeno oklenjena Negrine ovratnice sem se skušala delati nevidno.

Ob lepem vremenu sem se igrala pred hišo. 
Na drugi strani ceste so zidali trgovino. 
Ko so delavci imeli malico, sem se jim pridružila z limonado. 
To je bila zabava. 
Eden je vedno ovlažil konico prsta, ga vtaknil v vrečko s soljo in mi dovolil, da sem polizala. 
Dozdeval se mi je največji dobrotnik v vasi, pravi dedek Mraz, in to sredi poletja. 
Ob priložnosti sem izkoristila njegovo nepazljivost, se splazila do vrečke in zbasala vase pest soli. 
Grozno, je zatulil želodec. 
Zbežala sem v skrivališče za hišo - šele tam sem si upala izpljuniti - ter obležala zvita v klobčič, dokler se bljuvalna nuja ni za silo polegla.

Otroci iz vasi so šušljali - zaradi vranjih oči in izrazitih potez, da je moja mama čarovnica. 
Nikoli ni prala zaves. 
Pri nas so se v oknih bohotile okrasne rastline in zastirale pogled v notranjost. 
Naša družina je veljala za nekaj posebnega. 
Oče je bil študiral teologijo, da bi dosegel duhovniški stan, za katerim je na holandskem jugu po vojni stremela vsaka družina. 
Bil je fanatično religiozen, biblijo je jemal dobesedno. 
Ko se je na veliki petek skušal sam pribiti na dveri svoje kamre, ga je škofov podpis oropal posvečene vokacije. 
Dobre vere in dveh praznih levic je pristal na cesti in moral začeti nanovo. 
Usoda ga je iz domačih krajev pognala v Deventer, kjer je v kinomobilu spoznal mojo mamo, jo omožil in v tovarni medenjakov nastopil službo pomožnega grafika. 
Sicer je bil vaški umetnik. 
Slikal je plakate za pusta, gasilske veselice in vsako versko priložnost. 
Nemalokrat se po službi še preoblekel ni, ko se je že posvetil popoldanskim opravkom. 
Za škofov obisk je glavno ulico okrasil s čudovitimi girlandami in ornamenti. 
Iz rumenega peska je pričaral vrvno lestev, okoli katere so frleli angeli in po kateri je Jakob v sanjah splezal v nebesa. 
Ulica je bila dneve dolgo zaprta za ves promet, niti jaz nisem smela pristopiti, da bi pomagala s kanglico in lopatko. 
Oče je brez predaha delal na peščeni slikariji in vsak večer z vsemi nami goreče molil, da ne bi deževalo ali pihalo. 
Zdekoriral je celo cesto, vse do cerkvenih duri, za katerimi je bil raj. 
Potem je škof s pratežem ter velikim pompom odkorakal čez umetnijo in jo zradiral, kot bi je nikdar ne bilo.

Leto za mojim bratom je bila mama zopet noseča. 
Naša vrstna hišica je postala premajhna. 
Oče se je medtem kvalificiral za grafika. 
Dobil je spodobno službo v Rijswiku. 
Selitev je sam vzel v roke. 
Mama se je z nami otroki zopet enkrat odpeljala k dedu in babici. 
Ljubila sem ta nočna potovanja v Oudenbosch. 
Mame ni bilo prepoznati, ko je stopila iz mračne kuhinje. 
Nosila je eleganten tvidast kostim, ki se ji je krasno prilegal, klobuček in lakirano taško. 
Sprevodnik jo je obravnaval kot svetovljansko damo, čeprav je bila vedno noseča. 
Bilo je nebeško sedeti v razkošnih usnjenih foteljih in drveti skozi noč z mojo srečno mamo, ne da bi vedela, kdaj sanjam, kdaj bdim, kaj je res in kaj ne. 
V varni kapsuli smo leteli nad oblaki in travniki, mimo spečih ljudi z njihovimi velikimi skrivnostmi. 
Razen medlih luči ni bilo videti ničesar, toda vedela sem, da je tam zunaj vse mogoče. 
Moja domišljija je plahutala čez prostrano deželo, polno čarov, čudes, a tudi strahu. 
Nepremično sem ležala in prisluškovala utripu srca. 
Monotono klenkanje tirov in topla mamina dlan sta me nežno zazibala v spanec.

Pjotra sem videvala redno, saj je slikanje akta dolgotrajen proces. 
Podstrešni atelje na trgu nasproti Scaramoucha je postal moj drugi dom. 
Imenitno, imeti fanta z umetniško mapo, lastno mansardo in pustolovskim življenjem. 
Pjotr je vedno vedel, kam pes taco moli. 
Bil je moški in pol. 
Kamor že ga je neslo, je moča njegove aure izdatno pestrila okolico. 
No dobro, sem mislila, torej bom jaz ženska in pol, in neutrudno zajemala iz zakladnice Juliette Greco. 
Težka zabava. 
Neprestano širokoustenje je utrujalo. 
Vsakič, ko sem zapustila njegov slikarski univerzum, sem na ulici najprej lovila sapo, da pridem k sebi.

Ko so bili prfoksi pregnani, so se začele neskončne zabave. 
Wim in Kees sta odločno zavračala takšna buržuazna razvedrila. 
Poklicna revolucionarja si nista privoščila predaha. 
Spočetka mi je bil Wimov prijatelj Kees pravzaprav bolj všeč. 
Bil je vitek, visok in lase je toniral s heno, kar je bilo takrat absolutna senzacija. 
Kees je bil zatrapan vame. 
Kot navit me je zalezoval in škropil s komplimenti:

Wim je na poroko prišel ves pomečkan. 
Prejšnji večer je bil s prijatelji pil. 
Perverzno našemljen, rdeč, preznojen je prišental k meni in mi v pozdrav molil najodurnejši pušeljc tega sveta. 
Na sto metrov se je videlo, da ga ni kupil sam, temveč njegova mati. 
Zasovražila sem ga iz dna duše, njegov kozji mah, sploh ga nisem več hotela vzeti in ljubila ga tako ali tako nisem nikoli. 
Poročne zavese seveda nisem nosila, moderne so bile minice. 
Izbrala sem zvončasto oblekico z navpičnimi, fluorescento zeleno-oranžnimi črtami, da poudarim trebušček, in kričeče zelene espadrille za zraven, ki so mamo skoraj spravile iz uma. 
Moledovala je in tečnarila z usnjenimi sandalčki, dokler je nisem utišala, da naj te kar sama obuje. 
S cvetlično skazo bodoče tašče med palcem in žugavcem ter nos zatiskaje sem odkorakala na matični urad. 
Omožila sem se na najcenejši način. 
Ob torkih je bila ženitev zastonj - druge dni so pobirali takso, kar je narod množično izkoriščal. 
Bilo je kot na razprodaji. 
Stala sva v neskončni koloni in se po pednjih prestopala cilju naproti. 
Ko je napočil najin trenutek, je matičar zdrdral:

V snu je iz črne praznine klical otrok: na vlaku sem našla dojenčka. 
Posvojila sem ga in po najboljših močeh skrbela zanj. 
Čeprav sem se trudila, me je venomer pestil strah, da bo nekaj narobe. 
In potem je dete dejansko umrlo. 
Bila sem zmedena, nisem razumela čemu. 
Prepričana sem bila, da sem naredila vse, kakor je treba, ko me je preblisnilo, joj, pozabila sem ga hraniti! 
Mora se je redno ponavljala. 
Vsakič je bilo malo drugače, toda vedno je bilo v vlaku, otrok je na koncu umrl in vedno sem se šele potem zavedela, da sem ga sicer vestno umivala, previjala in podobno, najbolj bistveno stvar pa scela spregledala... nakar sem dirjala po tirih iz stekla za ekspresnim vlakom z mojim otrokom, dokler ga nisem izgubila v tunelu in obvisela sredi črnine, kot milni mehurček, ki se bo zdaj zdaj razpočil.

Moža sem le redko obiskovala. 
En sam pogled na njegovo maoistično prečo je zadoščal, da sem si ga zaželela na luno, s Frankfurtsko šolo vred. 
V berlinskem nočnem vrvenju se kljub šarmu tujke nisem najbolje znašla. 
Klubi, bari in ilegalne podzemeljske luknje, v primerjavi s katerimi je Scaramouche deloval kot delavska menza, so me navdajale z neprikritim navdušenjem. 
Toda ljudje so med seboj občevali, da mi je kravžljalo nohte na nogah. 
Horuk izpovedovalci z obligatorično smotko hašiša, ki naj bi posiljeno odkritosrčje prepuhala v erotično elektrizirano zaupnost. 
Po petih minutah sem poimensko poznala mozolje na njihovih ritih, ostanek me niti ni več zanimal. 
Zato pa sem prisostvovala vsakemu družabnemu dogodku na HdK, kjer so tako ali tako cirkulirali najboljši tipi, na prvi pogled. 
Umetno hlajeni v bubah iz črnega usnja, neomajno zagledani v slikarsko prihodnost, so bili prepustni le na robovih. 
Takoj ko sem skušala prodreti globlje, so skrknili v boksarske vreče. 
S svojo slo po življenju sem tekla v prazno. 
Komaj sem zaplesala z nekom, sem bila že zaljubljena. 
Tako je bilo tudi z Markusom. 
Izcimila se je afera za eno noč. 
V postelji ni bil veliko bolj domiseln kot moj mao-mož. 
Kmalu zatem se je ojunačil Rudi. 
Pravi avtomehanik, težek kaliber. 
Telovadil je po meni, od spodaj navzdol, z leve na desno, ne da bi jaz imela karkoli od tega. 
Verjetno je hotel le Karin nekaj dokazati. 
Bil ji je zapisan z dušo in telesom, nisem razumela zakaj. 
Karin nikakor ni bila lepotica, toda mladeniče je držala v jeklenem objemu. 
Med nama je vzniknilo tiho rivalstvo. 
Sicer je nisem direktno ogrožala, toda že dejstvo, da nisem bila brezpogojno na njeni strani, me je okvalificiralo za njeno sovražnico. 
Umaknila sem se sama vase, serijsko požirala knjige in pomlaskala žolč L. F. Celina. 
"Potovanje na konec noči" je postalo moja svetovnonazorska biblija. 
Za razvedrilo sem listala po revijah in tako nekega dne ugledala znan obraz. 
Bil je lepotec Renee, moj prvi ljubimec. 
V kuharski uniformi je reklamiral kajvemkakšno instant pico. 
Ojej, Renee, kaj so storili tvoji načrti, mislil si postati slaven igralec, zdaj pa utrujaš s feferoni in mezgo, sem razočarano odkimala z glavo. 
Kasneje sem ga srečala celo na jumbo plakatih, njegova reklama je v Nemčiji blazno vžgala.

"Hi girl, greš z mano?"

Pred sodnikom sem bila sama. 
Stopila sem v kanclijo, povedala, za kaj gre, nakar so me poslali na hodnik. 
Ko sem spet smela noter, me je sodnik suho vprašal, ste vi ta in ta, ja, živite že dve leti ločeno od moža, ja, s tem vas proglašam za ločeno, na svidenje, je rekel sodnik in sem bila prosta. 
Od bivšega moža bi lahko zahtevala vzdrževalnino, a tistih nekaj fičnikov res ni bilo vredno nadaljnjega ubadanja z njim. 
Naredila sem klinično oster rez.

Ko sem končala akademijo, sem stanovanje premeteno oddala kanadskemu študentu in skromno oprtana stopila na vlak Den Haag - Berlin. 
Bella mi je priredila prisrčen sprejem, njena soba je kot naročena čakala name. 
Postopna prebujanja z obilno slastnimi, v popoldne segajočimi zajtrki - ustaljen ritem, ki ga je vzdrževala, da nevtralizira napore profesionalne aktivnosti, me je lekovito uravnovesil. 
Vzvodi in kolesca v meni so skladno zanihali. 
Animiranje je Belli šlo imenitno od rok. 
Najbolj zagreti klienti so jo v duhu poglabljanja stikov obiskovali doma, z njimi je razvila že skoraj prijateljstva, čeprav so bili nepredstavljivi idioti, za kar je dobivala krzna, parfume, plačano stanarino in podobno. 
Mojstrsko se je znala vživeti, iztisniti iz poklica, ki je dopuščal precejšnjo prosperiteto, največ. 
Razčlemba novonastalih razmer je prinesla sklep, da si odrežem kos taiste pogače.

"Heeej ci-pača, sem pridi, pokaži balone!" in se boril z gravitacijo. 
Razumljivo se ga nobena ni hotela dotakniti niti s fižolovko. 
To ga je spravilo v tak bes, da je z enim gibom počistil šank, izpulil telefon in z barskim stolčkom napadel Nininega moža. 
Ta je s počeno lobanjo obležal v mlaki krvi. 
Nina je švignila k blagajni in zbasala bankovce v nedrc, preden se je posvetila težko ranjenemu soprogu. 
Ena od punc se je izmuznila ven in tekla po policijo, medtem ko sta oče & sin demolirala naš salon. 
S ceste je pobrala patruljo očitnih zelencev, ki so vdrli v lokal s potegnjenimi kanoni in slepo streljali naokrog. 
Trepetala sem za zaveso, z dlanmi na mednožju namesto pred licem. 
V toči krogel sta padla oba divjaka, ki niti oborožena nista bila, pa tudi eden od policistov je pustil življenje. 
Bordel je bil potem nekaj časa zaprt.

Take safalade sem morala poslušati na delu. 
Sedeli so v salonu, možje od Porenskih mlekarn, napol malomeščanski, napol mondeni. 
Vsak je imel poleg sebe dekle in steklenico šampanjca na mizi. 
Praznovalo se je njihov novi produkt, ki bo zanesljivo bestseller, dokler petdesetletni mlekarji niso eden za drugim odkapljali v sobe. 
Nekaj mesecev kasneje se je kokodakanje dejansko materializiralo v hladilnih vitrinah supermarketov in skoraj samodejno pristalo v moji nakupovalni košari. 
Še v vrsti pred blagajno sem odtrgala uporni pokrovček in zaaak je müsli pristal na lasulji starke pred mano.

Sedla sva v taksi in speljala dogodivščinam naproti. 
Ko se je vozilo ustavilo pred semaforjem, tik preden je zopet speljalo, sem estradno izstopila in mu z robčkom pomahala v slovo.

Oni so prodajali marmeladne kruhke, hitro pico in slične neslanosti. 
Naročiti sem morala recimo dva marmeladna kruhka, ampak ne tako skopo namazana kot zadnjič, prosim. 
Smešno. 
Če je pajdaš povabil na smrkanje ter izginil na stranišče, je bilo treba čakati večno, preden je naslednji smel noter. 
Častiti mecen je tačas že brbljal sto na uro, medtem ko je moja črtica še vedno trohnela skrita na WC kotličku. 
Ves čas se je šepetalo, komuniciralo v bušmanskih znakih, kot bi šlo najmanj za državno zaroto. 
Večini se je ta konspirativna kaša zdela celo intrigantna. 
Mene je samo nervirala. 
Paula tudi. 
Lepega dne, ko sem že mislila, da nama je usojen status prijateljev, je flegma predlagal intravaginalno koksanje. 
Tak je bil njegov karakter - dosledno originalen. 
Vedno pogosteje sem spala pri njem ali on pri meni, dokler ni Jens začel inscenirati ljubosumnih izpadov. 
Nekaj časa sem jih tolerirala, nakar sem se končno preselila k Paulu, Jensu pa zapustila krasno etažo s celokupno najemnino.

Poklapani Kuno je prenesel žalostno novico, a se kmalu vrnil sijoč:

"Potrebuješ kozarec?"

"Hallo, ime mi je Wim Wenders, je Nick Cave kje v bližini?"

"Ne morem verjeti, da spiš, brez mene. 
Paul tukaj, dobro jutro. 
Ravnokar sem bil pri peku in sem mislil..."

Omahnil je nazaj na ležišče, sestra pa je debelo gledala, ko je morala v drugo točiti borovnično kozlanje, ki ga je Paul, ne bodi ga len, izpraznil na eks.

Wolfgang in Kölnčan sta od mene pričakovala umetnost. 
Zanimale so ju seks slike, ker je bilo takih stvari zelo malo, še posebej izpod čopiča ženske. 
V mojem delu sta vohala koncept vizionarske artistke, ki bi jima prinesel slavo in šelest gotovine. 
Neumnost, slike so bile odsev porno naprezanj, kar mi je lezlo na platno, ni bilo ne tič ne miš. 
Galeristi so bili drugačnega mnenja. 
Nek internacionalni kaliber me je nameraval razstaviti v Amsterdamu. 
Zahteval je velikoformatne slike v mojem stilu, deset kosov po tri krat dva metra vsak, in kar sam določil termin. 
Paulovo stanovanje se je spremenilo v tovarno podob. 
Čemerna sem vstajala, ko so drugi hodili k počitku, goltala litre kave in do dneva točno je furgon stal pod oknom. 
Na predvečer otvoritve sem z galeristom imela smrtno resno seanso. 
Vadila sva obnašanje, korektne odgovore na vsa mogoča vprašanja in končala s samurajsko I-can-make-it vajo za moč, po vzoru ameriških menežerjev.

Nastanila sem se v skromnem penzionu v centralno ležeči četrti. 
Prve dni sem presenečena hodila skozi mesto, vsrkavala karmo negativnih ionov in morske solate. 
Velikokrat sem se peljala k pečinam, ki so zahodno strmoglavljale v penasto butanje oceana. 
Nudile so dramatične perspektive sinje daljave, ki me je navdajala z neotipljivim nemirom. 
Razumela sem, kaj je Diaza, Vasca da Gamo in tovariše vleklo za horizont: velika dejanja vznikajo tam, kjer trdna tla izginjajo v neukrotljivem volumnu modre temine.

Pod noč, bogme, se je napev abruptno zamenjal. 
Moški so bili nemogoči, še hujši kot v Španiji. 
Če sem v siju lune jemala ulicam mero, sem imela občutek, da bredem skozi kačjo domeno. 
Iz vseh vogalov in kotičkov je sikalo kssst-kssst, sicer nobenega tona. 
Ženska sama ponoči je bila obvezno cipa, v oberkatoliški Lizboni je bilo to pač tako. 
Parčki so že hodili naokoli, a da bi si kaj takega privoščila ženska, ki ni bila cipa, preprosto ni bilo misliti. 
Oblačila sem se skrajno nevpadljivo, pa ni kaj dosti pomagalo. 
V mali taverni, kjer sem ob spremljavi sladkobnih tremolov Fado pevca večerjala, ja bila vedno ista zgodba. 
Birtov sin, ki je delal za šankom, je odprtih ust strmel vame in mehanično vršil naročila, ne da bi vsaj za trenutek odvrnil lepljive oči. 
Buljil je kot uročen, vse dokler nisem pogoltnila sladice in poravnala zapitka. 
V Lizboni je bilo veliko visokih, lepih Brazilcev. 
Brezskrbno so žvižgali za mano in me vsakič dvignili za nekaj centimetrov nad mojo povprečno berlinsko višino, ampak ti pritlikavi Portugalci so bili toksično pusti. 
V prepihu njihove lišajaste sape bi še kaktusu ovela radost življenja.

Nekega dne sem se iz vladne četrti, ki je ležala tik ob reki Tejo in kjer je bila končna postaja tramvajske linije, hotela odpeljati domov. 
Vsi čakajoči so bili državni uradniki. 
Izgledali so kot pač uradniki kjerkoli na svetu: sveže obriti moški srednjih let v brezhibnih, belo-modro črtastih oblekah, belih srajcah, z nepogrešljivimi aktovkami v rokah. 
Tramvaj je bil skoro prazen, vstopilo nas je mogoče šest, sedem ljudi. 
Ker nisem imela daleč, sem obstala na zadnji platformi. 
Sunkovito je cuknilo, možiclji z aktovkami pa so se iz neznanega razloga drenjali okoli mene. 
Z vseh strani so rinili vame, v popolni tišini, samo poklenkavanje tirnic je bilo slišati. 
Z roke, s katero sem se držala za drog, je visela bela plastična vrečka in škratje so vanjo začeli zasajati manikirane nohte. 
Kot podgane, me je spreletelo. 
Cefrali so PVC, se drgnili obme in me dezodorirali z vonjem mente, dokler mi ni postalo pretesno. 
Oprostite, sem rekla in se izmuznila iz obroča. 
Po nekaj korakih navzdol po vagonu sem obstala. 
Imela sem le še dve postaji, vse se je zdelo v redu. 
Nenadoma me je počil grozovit udarec po zadnjici. 
Šokirana sem se ozrla. 
Za mano sta nepremično, s koleni skupaj kot potuhnjeni muhi cece, sedela državna uradnika. 
Aktovka na kolenih, konice prstov na ročaju, sta prišpičenih ustnic svetohlinsko gledala predse. 
Halucinacija ali mi je res nekdo eno pripeljal? 
Na naslednji postaji sem izstopila ter pokasirala klofuto, da mi je zazvonilo v ušesih. 
Bliskovito sem se obrnila, videla modro roko z belimi črtami izginjati skozi okno. 
Nedvomno nikakršna halucinacija. 
Tramvaj je speljal, meni pa se je strgala vrečka. 
Lovila sem kotaleče se paradajze in jih z vso silo metala v naftalinaste ksihte za šipo.

Ko sva naposled upočasnili korak, sem izvedela, da je tip potegnil nož. 
Od začetka nam je pošiljal grde poglede, sikal psovke in potem je izvlekel bodalo. 
Precejšna zmešnjava vse skupaj, a verjela sem ji, za hec gotovo ne bi drvela tako daleč.

Nič čudnega, da je Johannes oddajo naredil ravno takrat. 
Na ja, samo da je Zid omahnil.

Noč in dan sem prežala pred TV sprejemnikom, žejna svežih scenarističnih utrinkov, dokler nisem uvidela, da je ekran satanov uč, še nevarnejši od laminga. 
Razvila sem novo metodo. 
Da bi napisala "Lump Sugar", sem odprla slovar in slepo izbrala osem besed - štiri besedne pare, ki so poskrbeli za dramaturgijo:

V tretjem mesecu bivanja v New Yorku - denarnica je že jetično hropla - sem pljunila v roke in začela intenzivno iskati delo. 
Spraševala sem znance levo in desno, pa tudi tujce, če morebiti kaj vejo. 
Nič, razen ponudb za natakarico ali prodajalko. 
Pri Yum-Yum Burgerju za pet dolarjev na uro upogibati hrbet? 
Njet, hvala. 
Še enkrat sem akribično prečesala zbirko naslovov in ustavila prst na S/M navdušencu, ki je ljubil umetnost. 
Ko sem tudi njemu odrecitirala proletarsko kitico, je bil nemudoma mnenja, naj se poskusim kot domina. 
Sestavil je listo udarnih S/M klubov, dejal, naj jih po vrsti obdelam, in da me bo, če uspem, ob priliki obiskal. 
Taki odločnosti se ni bilo mogoče upreti. 
V bordel me niti deset bikov ne bi več zvleklo, ampak vloga domine bi bila morda zanimiva.

“Make yourself comfortable,” je med obratom na petki ležerno navrgla. 
Prismodila sem čik in se razkomodila v naslonjaču. 
Čez čas sem se vprašala, kje se ženska tako dolgo obira. 
Vstala sem in razglasila po hodniku navzdol:

Naslednji klub z liste se je nahajal v kleti. 
Bizarna mišnica s tako nizkim stropom, da nisem mogla niti stati pokonci. 
Ergonomsko nevzdržno, mučilna celica, dobesedno, to je bilo ženskam vtetovirano na telo. 
Menežer the vic me je posredoval v tretji klub, ki je bil ruiniran, kar je vedel cel New York, samo jaz ne. 
Imeli so racijo, pri kateri je v mreži obtičala mladoletna ubežnica iz strogo verne grško-ortodoksne družine. 
Ta je bila dvignila vik in krik, premaknila vse juristične vzvode in razpisala visoko nagrado. 
Prefrigani narednik, ki je na vsakem vogalu imel uhlje, je mastno pokasiral, vplivna grško-ortodoksna skupnost pa je pri oblasteh dosegla začasno zaprtje kluba. 
Lastnica je na sodišču trdila, da o mladoletnosti omenjenega dekleta ni vedela ničesar, da je žrtev prevare. 
Uspelo ji je dokazati, da se v klubu ni dogajalo nič ilegalnega. 
Kar je sodniku zamolčala, je bilo še eno njenih deklet, ki je v istem času izginilo brez sledu. 
Truplo je bilo mesece kasneje, ko sem imela že status domine profesionalke, najdeno nekje upstate New York. 
Dekle je do obisti viselo na igli, bilo jo je šala z nekaj tisočaki speljati tja gor, pod pretvezo, da gre za vlogo v porno filmu. 
V resnici je šlo za snuff film, v katerem nič hudega sluteča porno zvezdica v zadnji sceni, za boljši stimulus, izgubi pravo in edino življenje. 
Dedec, ki je dekle zmamil, je bil informiranim S/M krogom znan pod imenom Grobar. 
Svoboden kot čuk na vereji, bogatejši za prgišče denarja, se je sprehajal naokrog in vohljal za naslednjo žrtvijo, medtem ko so si njegovi super bogati odjemalci v mega centrih nadmoči prešali zadnje fižolčke iz dehidriranih mošenj.

Večina obiskovalcev je bila majhna, debela in grda. 
Nekateri so bili tudi veliki, suhi in grdi. 
V grobem so se delili na sadiste in mazohiste. 
Zadnjih je bilo bistveno več, moja sreča, saj sem sadiste nerada obdelovala. 
Le kdo bi se prostovoljno pustil pretepati enemu teh idiotov. 
Telefon dama je poznala naše preference, a kljub temu smo v sprejemnico vedno lomastile v polni postavi, da bi stranka ne bila oropana vtisa bogate izbire. 
Moja pripravniška doba je minila pod mottom Learning by doing. 
Šefica mi je razložila nekaj osnovnih prijemov, nakar me je vzela s sabo v sobo in mi demonstrirala live, kako se zgrabi bika za roge. 
Časa za fušanje mi ni naklonila, cepljeno s kopico brezpogojno obveznih tehničnih smernic, me je napodila v ogenj po kostanj. 
Detajlov in variacij so me naučili klienti sami - enoumna latovščina njihovih lakotnih trupov je bila porok za uspešnost moje intenzivne večerne šole.

Je bil to slučaj, sva ju s kolegico privedli vkup, se vrgli na kavč, prižgali cigareto in opazovali, kako se junaka zabavata. 
Vsake toliko sva navrgli besedo spodbude. 
Lahko prislužen denar.

V klubu sta bila zaposlena tudi dva moška. 
Prvi je bil travestit, že operiran, prsi so bile v polnem razcvetu in seveda je igrala domino. 
Drugi je bil pravi moški in je izigraval čistilko. 
Ime mu je bilo Boris, prihajal je iz Jugoslavije in ves čas govoril:

"Hath he not sent me to the men who sit on the wall, that they may... drink their own piss with you?", Druga knjiga kraljev, 18:27, kar po domače rečeno pomeni: Ali me ni k možem na zidu poslal, da bi s teboj njim lastno scanje popili? 
V tem tonu je šlo naprej:

"Na, to je največ, kar se je dalo narediti iz očeta."

Strašno mi je šel na živce, toda bil je konstanten vir zaslužka, tako rekoč grenki vsakdanji kruhek. 
Bil je tipičen primer mazohista, ki je v bistvu sadist. 
Suženj je bil le epizoda, v katero je smuknil po zaključku dnevnih transakcij. 
Moj najljubši suženj in sploh naj-klient pa je bil pravi, polnokrvni suženj. 
Čisto nor je bil name, čeprav sem ravnala z njim v najboljšem primeru svinjsko. 
Brezpogojno je ubogal, ne glede na to, kako zloben je bil ukaz. 
Čim hudobnejši, tem raje. 
Ako sem po končani seansi sedela na postelji in kadila cigareto, je obmiroval poleg mene v pudelski pozi in vzhičeno bevskal, hov-hov, tvoj pepelnik sem! 
Njegova naivna, odkritosrčna vdanost mi je zmehčala srce. 
Kako je izrekel, hočem ti lizati čevlje, pojesti ka-ka, piti lu-lu, je bilo razorožujoče. 
Zanj to ni bila igra. 
Ponavadi so klienti za konec pričakovali malo neobveznega čveka, kot neke vrste most v svet zunaj. 
On pa je nemoteno nadaljeval, klečal pred menoj in moledoval, naj prosim migam z ri-to ali mu ugasnem cigareto v ustih. 
Ponotranjiti je hotel preprosto vse odpadke, ki sem jih zmogla proizvesti. 
Najraje bi ga kar vzela domov.

"Odkrito rečeno, se mi ne svita."

