Lepa Trebuščica je tu in tam privabila kakšnega ribiča. 
Videvali smo jih zvečer v gostilni pri Makucu ali Marjetki. 
Večina jih ni prišla niti do Podkobilškega mostu. 
Pred leti pa je v Trebušo začel zahajati tudi Stane Omerzu. 
Navdušeno nam je pripovedoval o čudovitih slapovih, divjih grapah, raztrganem srnjaku, bisernih postrveh in strmih pečinah. 
Seveda smo vsi vedeli za strme pečine in da je voda doli, se je slišalo že s ceste. 
Kdo bi rinil tja dol? 
Po kaj le? 
In vendar: Stane se je vračal iz leta v leto. 
Letos spomladi pa se je razvedelo, da bo pri Makucu predstavitev knjige o Dolini reke Trebuščice. 
Hojla! 
Kaj je pa zdaj to? 
In smo šli na predstavitev. 
Gostilna je bila polna, pol ljudi je stalo zunaj, Albin pa je tekal med gosti z refoškom in drnuljevcem. 
Gladil si je brke in srečen užival ob pohvalah njegove kuhinje. 
Za mizo med avtorji knjige pa je sedel Stane Omerzu. 
Lahko bi si mislila. 
Zraven njega je bila magistra Jerica Mrak iz Čepovana, pa tolminski ribogojec in veterinar Dušan Jesenšek in Lucijan Rejec, predsednik naše RD, ki je opravičil zadnjega od avtorjev gospoda Marjana Fratnika, ki je menda svetovna ribška veličina in tudi zaljubljen v Trebuščico. 
Takoj, ko sem knjigo prelistala, mi je bilo jasno, kaj ljudje počno po naših grapah. 
Občutila sem strašno željo, da bi šla z njimi. 
V naši dolini je toliko lepote, mi pa niti ne vemo zanjo. 
Zagotovo vem, da so nam tisti dan pri Makucu avtorji knjige Dolina reke Trebuščice napolnili srca. 
Polni domoljublja in s solzami v očeh smo listali fin papir knjige, v kateri so po pesniško opisana naša dvorišča. 
To je knjiga o živih ljudeh, reki, ki takšna teče in živi tudi danes, ki tudi ni tako daleč, da si je ne bi mogli ogledati na prijetnem nedeljskem izletu. 
Tukaj bodo srečni ribiči, pohodniki, lovci, plezalci, biologi, geologi, planinci, botaniki, etnologi... in filmarji. 

Sara Bončina,

