Institut opravlja svoje dejavnosti z izvajanjem raziskovalnih programov, raziskovalnih projektov, razvojnih programov in projektov ter projektov vzpostavljanja in delovanja raziskovalne infrastrukture.

- Center odličnosti za biosenzoriko, instrumenatcijo in procesno kontrolo (CO BIK)

prof. dr. Matjaž Gams

Neposredni klici: (01) 477 + interna številka

interdisciplinarni strokovni in kadrovski podpori

Od leta 2005 potekajo na Institutu srečanja, katerih namen je ustvariti zavedanje o vlogi znanstvenoraziskovalnega dela za družbeni in gospodarski razvoj. 
Na ta srečanja so vabljeni predstavniki raziskovalne sfere, predstavniki uporabnikov in predstavniki pristojnih državnih institucij ter mediji. 
Doslej so potekala naslednja srečanja:

Odsek za nanostrukturne materiale, K7

Volitve kandidatov za člane Znanstvenega sveta Instituta za področje kemije, biokemije in okolja

RAČUNALNIŠKI SISTEMI - E7

V drugem delu obiska si je minister ogledal nekatere laboratorije Instituta, v katerih razvijajo nove tehnologije na nano področju.

Kvazikristalne tanke plasti

ZOISOVA NAGRADA ZA VRHUNSKE DOSEŽKE prof. dr. Igor Muševič

od 27. 1. do 29. 1. 2010 je v Celju potekal mednarodni strokovni sejem na področju avtomatizacije, mehatronike in robotike IFAM 2010 , kjer so bili predstavljeni posamezni odseki Instituta "Jožef Stefan". 
Pri predstavitvah so sodelovali tudi sodelavci iz MIC-a in dr. Leon Žlajpah.

V obisk je lahko vključena tudi Šola eksperimentalne kemije in ogled steklopihaške delavnice.

IJS - V teku so obnovitvena dela v restavraciji Instituta. 
Nova rastavracija bo večja ter bo primerna za organizacijo sprejemov ipd. mednarodnih konferenc, ki jih organiziramo na IJS.

IJS - 18. januarja se je konstituiral nov Znanstveni svet Instituta.

BIOKEMIJA, MOLEKULARNA IN STRUKTURNA BIOLOGIJA B1

Jedro Odseka tvori programska skupina »Toksini in biomembrane«. 
Skupina spada med najboljše na svetu na področju toksinologije. 
Osrednja tema raziskav so fosfolipaze A2 (sPLA2), tako tiste iz živalskih strupov kot tiste, ki se nahajajo v našem organizmu. 
Zanimajo nas molekularni mehanizmi toksičnega delovanja sPLA2, zlasti njihova presinaptična nevrotoksičnost, antikoagulantni učinek in miotoksičnost ter vloga teh encimov v fizioloških in patoloških procesih pri sesalcih. 
Tu se posebej posvečamo raziskavam funkcije sPLA2 pri nevronski apoptozi v povezavi z nevrodegenerativnimi boleznimi, celični proliferaciji v povezavi z rakom, zlasti rakom dojke, delovanju mitohondrija in vnetnih procesov, npr. revmatoidnemu artritisu. 
Prav tako raziskujemo biološko vlogo produktov encimskega delovanja sPLA2, maščobnih kislin, lizofosfolipidov in njihovih metabolitov in z metabolizmom lipidov povezane patologije, kot so srčno-žilna obolenja, debelost in staranje. 
Odkrivamo in karakteriziramo komponente živalskih strupov z zanimivim farmakološkim delovanjem in potencialom v medicini ter pri fizioloških raziskavah v funkciji molekulskih orodij. 
Preučujemo strukturo in dinamiko genomov pri evkariontih. 
Raziskave izvajamo ob intenzivnem sodelovanju s številnimi skupinami po svetu in doma, tako v okviru projektov kot neformalno. 
Odsek je usmerjen v obvladovanje in uporabo najnovejših tehnologij na področju funkcijske genomike, lipidomike in bioinformatike. 
Tako smo edina skupina v Sloveniji in širše z opremljenim laboratorijem in potrebnim znanjem za sistematično analizo sintetičnih genetskih interakcij (SGA), sodelujemo pa tudi pri vzpostavljanju centra za proteomiko na IJS.

Vrstična elektronska mikroskopija (SEM) se uporablja za opazovanje morfologije in strukture površin. 
Ker sta oba elektronska mikroskopa dopolnjena z EDS- in/ali WDS-spektroskopijo, omogočata tudi določevanje kemijske sestave preiskovanih materialov. 
Zaradi majhnega premera elektronskega curka lahko nedestruktivno analiziramo zgolj nekaj kubičnih mikrometrov materiala, zaradi česar govorimo o t. i. elektronski mikroanalizi. 
Kadar nas zanimajo strukturni elementi nanodimenzij, uporabljamo transmisijsko elektronsko mikroskopijo (TEM), ki omogoča celovit vpogled v strukturo preiskovanega materiala.

CENTER ZA POSLOVNE OBDELAVE

Vodja delavnic

Prof. dr. Jadran Lenarčič se je rodil 14. julija 1955, osnovno šolo in gimnazijo je obiskoval v Kopru, kjer je leta 1974 maturiral. 
Diplomiral je na Fakulteti za elektrotehniko v Ljubljani leta 1979 ter magistriral leta 1981. 
Doktorsko disertacijo z naslovom Sinteza manipulacijskih robotov je na isti fakulteti opravil leta 1986. 
Neprekinjeno je zaposlen na Institutu "Jožef Stefan" od leta 1979, kjer je bil leta 2001 izvoljen v naziv znanstveni svetnik. 
Je profesor na Univerzi v Ljubljani, Fakulteti za elektrotehniko, predava pa tudi na Univerzi v Novi Gorici, na Mednarodni podiplomski šoli Jožefa Stefana in na Univerzi v Bologni (Italija).

Predsednik Znanstvenoraziskovalnega sveta za tehniške vede

Pedagoško delo na univerzah

- J. Babič and J. Lenarčič, In vivo determination of triceps surae muscle-tendon complex viscoelastic properties. 
Eur. j. appl. physiol. occup. physiol. , 2004, vol. 92, str. 477-484

- N. Klopčar in J. Lenarčič, Kinematic model for determination of human arm reachable workspace. 
Meccanica , 2005, vol. 40, str. 203-219.

- J. Lenarčič in C. Galletti (Ur.), On advances in robot kinematics . 
Kluwer, 2004.

Karol Kajfež , 1. 7. 1955 - 31. 12. 1958

Lucijan Šinkovec , 1. 1. 1959 - 31. 5. 1963

8. 
Laboratorij za odprte sisteme in mreže (E5)

4. 
Odsek za eksperimentalno fiziko osnovnih delcev (F9)

5. 
Odsek za elektronsko keramiko (K5)

Hvala za lepo pripravljeno predstavitev. 
Moja hči Gaja je to komentirala z besedami: "Tukaj bi z veseljem delala!". 
O obisku pri vas bo poročala tudi v šoli.

Lep pozdrav, se opravičujem, da nisem utegnil prej napisati zahvale ob sprejemu na IJS.

Zelo smo bili zadovoljni tudi z gradivi in načinom posredovanja informacij vaših predavateljev. 
Predavatelji so bili zelo konkretni in so nam teme podali na naši stopnji znanja primernem nivoju, upoštevajoč zahtevnost tem, ki smo jih poslušali.

Tako nas boste lahko obiskali kadar koli v tednu od 21. do 26. marca 2010!

Upamo, da boste to vabilo posredovali vsem, ki bi jih obisk Instituta v tednu od 21. do 26. 3. 2010 lahko zanimal in jim priporočili, da se čim prej najavijo na elektronski naslov IJSobiski@ijs.si . 
Prosimo, da nam ob tem sporočite:

kateri program si želite ogledati;

Avtobusna povezava: Reaktor-Jamova ob 10h30, 11h30, 12h30, 13h30, 14h30

PROGRAM 1.3: 1. program predstavitve 7., 8., 9. 
- SNOV, ROBOTIKA

Obiskovalci, ki bodo na Reaktorski center prišli z lastnim prevozom, naj parkirajo na parkirišču levo od vratarnice. 
Tam jih bodo ob 9h30, 10h30, 11h30, 12h30 in 13h30 pričakovali koordinatorji ogledov na Reaktorju - mogoč bo ogled štirih programov.

PROGRAM ZA OGLEDE POSAMEZNIKOV

Za dodatne informacije in podatke o nenavedenih mobilnih številkah pokličite Špelo Stres.

- skupino vodi po svoji enoti od prevzema do predaje.

- če skupina ne pride v dogovorjenem časovnem okvirju, vodja predstavitve enote pokliče tajnico enote, kjer bi se moral ogled Instituta nadaljevati ali "IJS koordinatorja obiskov" in poskrbi za nadaljevanje obiska.

- oranžna soba, 2. nadstropje, glavna stavba

2. 
Odsek za teoretično fiziko (F1), vodja prof. dr. Svjetlana Fajfer, koordinator: dr. Primož Ziherl

- čajna soba v kleti glavne stavbe pred lab. za slikanje z MR in AFM

8. 
Laboratorij za odprte sisteme in mreže (E5), vodja prof. dr. Borka Jerman Blažič, koordinatorja: Tomaž Klančnik, Andrej J. Blažič

Torek, 6.4. 
14:00-15:00 1. program: predstavitve 1 (),2 (OK),3 (OK).

Torek, 20.4. 
14:00-15:00 3. program: predstavitve 1 (NE),2 (),3 ().

predvidena dejavnost za otroke: Šola eksperimentalne kemije in steklopihaštvo na K1;

1. program , predstavitve K9, E5, E1 (ob 10:00, 10:20, 10:40); potek ogleda ;

26 otrok - 2 skupini

STATUS [da/ne]

organizirana izvedba po odsekih

- raziskave na področju nekontaktne komunikacije kratkega dosega (RFID, NFC, nekontaktne pametne kartice...);

- raziskave na področju avtomatike in robustne kontrole.

Naše podjetje tesno sodeluje s podjetjem Ultra, d. o. o., in ima pri ARRS registrirano raziskovalno skupino »Ultra Advanced Research« (šifra 1699). 
Močan raziskovalno razvojni potencial našega podjetja temelji na 4 zaposlenih doktorjih znanosti in 1 magistru znanosti. 
Poleg tega se v podjetju usposabljata 2 mlada raziskovalca (MR v industriji), ki opravljata enovit doktorski študij.

- učitelje in njihove aktive sem posebej obveščala preko Zavoda za šolstvo

d) Follow-up Vsebina: ugotoviti realiziran in pričakovan finančni/strukturni vpliv pogodbenega raziskovanja, opravljenega za SME ali raziskovalnega sodelovanja, opravljenega skupaj s SME/MNE svetovanja v inovacijskem managementu na podlagi ocene trga. 
Ocene je potrebno izvesti na področju nizko-, srednje-, visoko-tehnoloških sodelovanj ter vzporedno za SME/MNE in za JRZ skupino. 
Namen: bolje definirati merila za povezovalne projekte in ugotoviti/zagotoviti vpliv povezovalnih projektov. 
Kazalnik: pred projektom SME ni sodeloval z raziskovalnimi skupinami -> predvideno povečanje števila SME, ki ??? s sodelovanjem inovirajo za ???; ni javno dostopnega in promoviranega sistema za sodelovanje JRZ z SME -> javno dostopen sistem za sodelovanje JRZ z SME 1 nepopolna in za potrebe SME nedodelana brošura o tehnologijah JRZ -> 2 brošuri internetna baza

c) Posamezni projekti za povečevanje sodelovanja med JRZ in SME/MNE Vsebujejo zgoraj navedene elemente. 
Primer: Matchmaking event, ki smo ga predlagali za povezovanje inovativnih raziskovalnih skupin in hitro-rastočih podjetij, poteka za skupine potencialnih partnerjev ali za JRZ-SME pare potencialnih partnerjev. 
Zahteva predpripravo v obliki posameznih prispevkov za bazo tehnologij: ocene tehnologije in ocene trga. 
Ta predpriprava omogoča ciljno povezovanje z SME/MNE. 
Izjemno(!) pomemben je follow-up proces, ki zagotavlja, da postopki ne postanejo avtomatizem, temveč zagotavljajo dejanski vpliv na slovensko gospodarstvo.

6. 
Tehnologija površin in optoelektronika (F4), vodja prof. dr. Anton Zalar

8. 
Laboratorij za odprte sisteme in mreže (E5), vodja prof.dr. 
Borka Jerman Blažič

4. 
Odsek za eksperimentalno fiziko osnovnih delcev (F9), vodja prof. dr. Marko Mikuž

09:50 - 10:20 , Ogled razstave v Reaktorskem centru v Podgorici;

OŠ Trnovo

15:10-16:10 , 2. program , predstavitve K7, B1, K6 (ob 15:10, 15:30, 15:50); potek ogleda; vodja zadnje predstavitve skupino spremi do glavnega vhoda IJS.

13.45 - 15.15 JSI Dr. Boris Pukl, pomočnik direktorja, dr. Špela Stres, Komunikacije in prenos tehnologij;

2. 
Avtomatika, biokibernetika in robotika, E1, dr. Leon Žlajpah, Vodja odseka.

14:00 - 14:30 , obiskovalce v Veliki predavalnici pozdravi dr. Pukl (potrjeno) s kratko predstavitvijo IJS in dela na IJS;

14:00 - 15:00 , pri glavnem vratarju učence prevzame odsečni vodja obiska prve predvidene predstavitve; 2. program , predstavitve CEM, E5, E1 (ob 14:00, 14:20, 14:40); potek ogleda ;

13:30 , pri glavnem vratarju učence prevzame mag. Ogrin in vodja ogleda F5;

dr. Marion Tobler, 13h-16h ogled IJS, E2 (Strmčnik, Dolanc), E1 (Mekjavič, Stanič)

Sre., 15. 4. 2009 - Festival Hokus Pokus

Foreign young research associates of JSI , CONTACT PERSON: IJSobiski@ijs.si , INITIATIVE: rok.dolenec@ijs.si (F9)

THE VISIT TO BE CONDUCTED IN ENGLISH

1. program : presentations F5, F2, CEM, F4 (at 12:40, 13:00, 13:20, 13:40); potek ogleda

Sob, 28. 3. 2009 od 9h do 15h Dan odprtih vrat IJS

ob 10h30, 11h30, 12h30 in 13h30.

Tor, 17. 3. 2009 ob 13h sestanek koordinatorjev

14h15 kosilo v IJS menzi (menza ob 14h30 preneha s strežbo)

Državni poklicni zavod za industrijo in obrt "Jožef Stefan", s slovenskim učnim jezikom , dijaki in profesorji, KONTAKTNA OSEBA: jstefan@tiscali.it

vodja zadnje predstavitve odpelje skupino v avlo glavne stavbe

13:50 - kosilo po želji v restavraciji IJS (na stroške obiskovalcev, v menzi strežejo do 14:30)

vodja zadnje predstavitve odpelje skupino do glvnega vhoda;

11:30-11:45 odmor v avli glavne stavbe, (avtomat za kavo v 1. nadstropju, ogled razstave?);

Tue.-Wed., 25.-26. 11. 2008, delavnica IJS-RBI-JR v Zagrebu

OŠ Bistrica, Tržič , 8. in 9. razred, izbirni predmet POSKUSI V KEMIJI IN KEMIJA V ŽIVLJENJU, KONTAKTNA OSEBA: marijana.slibar@guest.arnes.si

predvidena dejavnost za dijake: Šola eksperimentalne kemije in steklopihaštvo na K1, po končani predstavitvi mag. Ogrin skupino odpelje v avlo glavne stavbe IJS

9.00 in 12.00, Šola eksperimentalne kemije.

VLOGA RAZISKOVALNIH INŠTITUTOV V EVROPSKEM TEHNOLOŠKEM RAZVOJU

Velika predavalnica, 23. oktober 2008 ob 14.30 (predstavitev raziskovalne, razvojne in gospodarske politike v Sloveniji, predstavitev primerov Evropskega združenja raziskovalnih institucij kot spodbuda IJS pri njegovi komunikaciji z različnimi predstavniki v Sloveniji)

Organizacija: ŠS Izvedba: KŽ

10:00-10:10 welcome/coffee

2 člana korejske delegacije na 4. zasedanju ob zaključku slovenskega predsedovanja programu EUREKA , enem najstarejših evropskih programov na področju industrijskih raziskav in tehnološkega razvoja, ki deluje od leta 1985 in vključuje 38 držav ter EU.

15:00 predstavitev K5

Polona – sokovi in voda / Sodexo, dala sem ji št. - dogovorjeno, da pokliče

MVZT sem poslala predviden program obiska, da se bodo lahko gostje vnaprej orientirali

OŠ Stična, PŠ Višnja Gora , 9. razred, z izbirnim predmetom Kemija v okolju, KONTAKTNA OSEBA: Ana Šimac, ana.simac@guest.arnes.si

DAN ODPRTIH VRAT IJS

European School of Chemistry, Polymer ans Materials Science (ECPM), Strasbourg, Francija

"4 specialization fields exist in their School: Organic Chemistry, Analytic Chemistry, Polymer Science, and Materials Science."

14:20-14:40 , visitors are led to the hall of the main building

3rd group: 2. program , presentations 1., 2., 3. 
(ob 14:40, 15:00, 15:20), course of view

Skupina profesorjev srednjih šol, ki poučujejo programsko enoto "materiali" na srednjih strojnih šolah v Sloveniji.

15:20 , skupino prevzame koordinator odseka F3

11:20 v avli glavne stavbe obiskovalce prevzame odsečni vodja obiska prve predvidene predstavitve.

45 učencev - 3 skupine po 15 otrok

OŠ Kamnik , 8. in 9.razred, dodatni program za nadarjene učence, KONTAKTNA OSEBA: pkancilija@gmail.com omogočiti parkiranje kombija na parkirišču!

13:00 ogled Centra za trde prevleke v Domzalah, po dogovoru z dr. Panjanom.

7. 
Znanosti o okolju (O2), vodja prof. dr. Milena Horvat

Mitja Vahčič, Simona Murko, Miha Avberšek

Ukvarjamo se z osnovnimi raziskavami, kot so: študij faznih ravnovesij v večkomponetnih oksidnih sitemih, reakcijski mehanizmi, povezava med kristalno strukturo, mikrostrukturo in lastnostmi keramičnih materialov, sinteza in karakterizacija nizkodimenzionalnih nanostruktur, študij samourejanja nanodelcev v večplastnih polielektrolitskih nanostrukturah, sinteza tankih plasti s sol-gel-metodo ter sinteza in karakterizacija steklastih materialov, in z aplikativnimi raziskavami, kot so: razvoj materialov za LTCC-tehnologijo, študij procesiranja in materialov za večplastne elektronske komponente (keramični kondenzatorji, piezoaktuatorji, varistorji itd.) in supertrdih materialov ter raziskave dielektrične keramike za visokofrekvenčne aplikacije napetostno prilagodljivih dielektrikov, mineralnih vlaken za zvočne in toplotne izolacije.

Osnovni cilji našega odseka so preučevanje teoretičnih osnov inteligentnih sistemov in razvoj inteligentnih sistemov v aplikativne namene na področju inteligentnih informacijskih storitev, analize podatkov, inteligentnega preiskovanja spleta, podpore odločanju, inteligentnih agentov, govornih in jezikovnih tehnologij, inteligentnega doma, inteligentne proizvodnje in ekonomije.

Sodelovanje šolarjev, dijakov, učiteljev in profesorjev Instituta "Jožef Stefan" je obojestransko in interaktivno.

IJS koordinator obiskov obvesti vodjo varnostne službe o obiskih vsaj 7 dni pred obiski.

2. 
Vratarji naj:

- v primeru kakršnihkoli težav pokličejo koordinatorja obiskov IJS.

45 Gimnazija Nova Gorica

30 OŠ Poljne

SISTEMI IN VODENJE – E2

Vodenje in optimizacija zahtevnih (kompleksnih) procesov

Stalna kontrola kvalitete naprav, procesov in izdelkov je postala nujnost. 
Zato je detekcija in lokalizacija napak področje, ki se izjemno razvija in ima velik pomen za uporabo. 
Raziskave in razvoj potekajo predvsem na področju uporabe matematičnih modelov pri odkrivanju napak, novih algoritmov, ki pri sklepanju upoštevajo napake modela in na sodobnih postopkih za procesiranje signalov. 
Področje aplikacij so predvsem industrijski procesi in rotacijski stroji.

Proizvodnja v sodobnih podjetjih zahteva povezovanje in koordiniranje vseh aktivnosti vodenja, ne glede na to ali gre za fizični, proizvodni ali poslovni nivo. 
Tovrstna integracija je še vedno eden od ključnih problemov. 
Naše raziskave se nanašajo predvsem na metodologijo za podporo odločanju v procesu proizvodnje na podlagi sistema uravnoteženih kazalnikov, problematiko razvrščanja v procesni industriji ter problematiko netehniških (ekonomskih, družbenih, organizacijskih, človeških) vidikov pri uvajanju sodobne avtomatizirane in informacijsko podprte proizvodnje.

Podporna in implementacijska tehnologija za sisteme vodenja

Konkretne rešitve problemov vodenja zahtevajo tudi raziskave in razvoj novih ter osvajanje že obstoječih znanj in rešitev na področju tehnologij, ki omogočajo učinkovito implementacijo sistemov za vodenje. 
V tem okviru gre predvsem za računalniško osnovana orodja in gradnike. 
Poudarki našega dela so predvsem na razvoju posebej prilagojenih računalniških modulov, na razvoju programskih gradnikov in gradnji razvojnega okolja za aplikacijo zahtevnejših algoritmov vodenja ter raziskavi metod in razvoju orodij za učinkovitejši razvoj programske opreme za industrijske krmilnike.

Induktivno logično programiranje

Velika predavalnica, 23. oktober 2008 ob 14.30

Študij tankih plasti s sinhrotronsko svetlobo

Analitične metode z ionskim (mikro)žarkom (PIXE, RBS, ERDA) v vakuumu in zunaj njega

Preiskava reakcij na površinah in faznih mejah

Emisijski vzorci na zaslonu pri jakosti polja pribl. 1 kV/mm. 
Zanimiv in le delno pojasnjen je nastanek pravilnih krogov, ki izhajajo z vrha enostenskih ogljikovih nanocevk .

mbar. 
Doslej znane metode preučevanja razsežnih hladnih katod temeljijo na merjenju toka elektronov na mikrosondo, kar pa ne daje možnosti opazovanja kotne porazdelitve emitiranega toka. 
Cilj današnjih raziskav je razumeti sam pojav emisije pri razmeroma nizki poljski jakosti. 
Fizikalni mehanizem delovanja katod, ki ima na površini raščene ali nanesene nanocevke ali pa celo nima ostrih detajlov, ki ojačijo električno polje, je v mnogih detajlih še nepojasnjen.

SPFEM, shema delovanja

Na sliki je steklena izvedba poljskega mikroskopa, kakršnega so uporabljali pri študiju hladne emisije iz kovinskih konic nekoč.

Na sliki je prikazana konica, ki jo dobimo s kemijskim jedkanjem molibdenove žice.

Prvi projekt, ki sem ga vodil, je bil: »Razvoj miniaturne katodne elektronke« (angl.: cathode ray tube, CRT) za profesionalno uporabo. 
Sisteme za vodenje izstrelkov je na svetovni trg prodajala Iskra - elektrooptika. 
Področje mojega dela je bilo zasnova naprave z zahtevanimi karakteristikami, kar je zajemalo izbiro primernih materialov, izbira metod za njihovo karakterizacijo, procesov izdelave in postavitev merskih metod za določitev končnih karakteristik elektronke. 
Naslednje projekte razvoja specialnih katodnih elektronk sem vodil za Vojno Tehnični Inštitut, (VTI) iz Beograda. 
Zaključeni razvoj je dozorel v laboratorijsko oz. maloserijsko proizvodnjo.

Na Mariborski fakulteti za elektrotehniko pri prof. dr. Alojzu Pavlinu sem v 1991 zagovarjal magistrsko nalogo: »Miniaturna katodna elektronka«. 
V letu 1994 aktivnosti sem se aktivno vključil v reorganizacijo in prenos dejavnosti v novo ustanovljeni Inštitut za tehnologijo površin in opto-elektroniko (ITPO). 
Doktorsko disertacijo z naslovom »Vakuumska ploskovna izolacija« sem pripravil pod mentorstvom Prof.dr. 
Petra Novaka na Fakulteti za strojništvo v Ljubljani in jo zagovarjal januarja 1997.

Napredek na področju alternativnih elektronskih prikazalnikov je delno zmanjšal vlogo katodnih slikovnih elektronk, a je hkrati napredek na področju procesiranja in materialov omogočal tudi njihov dodatni razvoj. 
Zadnji zahteven razvoj za inozemskega naročnika je laboratorij uspešno zaključil v letu 2001.

Na področju fizike trdne snovi in polprevodniških naprav so raziskave usmerjene v eksperimentalni in teoretični študij ter modeliranje stika med kovino in polprevodnikom.

Gospodarski svet skrbi za strateško usmerjanje Instituta na področju aplikativne dejavnosti ter za usmerjanje in sodelovanje Instituta z gospodarstvom. 
Gospodarski svet sodeluje in pomaga direktorju pri sprejemanju odločitev, povezanih s področjem aplikativne dejavnosti Instituta.

STROKOVNE KOMISIJE DIREKTORJA

Glavna dejavnost izobraževalnega centra je prenos in promocija znanja o uporabi jedrske energije. 
Trudimo se pokrivati vsa področja miroljubne rabe jedrske energije in ionizirajočih sevanj. 
V sklopu ICJT deluje tudi Informacijski center o jedrski energiji s stalno razstavo.

Pomembna dejavnost so tudi mednarodni tečaji, ki jih izvajamo v sodelovanju z Mednarodno agencijo za atomsko energijo (IAEA), Evropsko unijo in drugimi organizacijami. 
V ta sklop sodi tudi organiziranje konferenc z drugimi odseki IJS.

Upravitelji omrežja na IJS in v organizaciji gostiteljici si pridržujejo pravico do opazovanja ter analize prometa in arhiviranja dogodkov v omrežju za potrebe ugotavljanja in odpravljanja motenj v njem ali na računalnikih v njem ter v primerih ugotavljanja in dokumentiranja kršitev. 
V tem procesu lahko pride tudi do nenamernega opazovanja podatkov nekršiteljev. 
Tako pridobljenih podatkov upravitelji ne bodo zlorabili ali omogočili dostop do njih tretjim osebam ter ostanejo poslovna skrivnost.

Članke, obvestila, predloge in pripombe lahko pošljete po elektronski pošti IJSplet@ijs.si .

Uporaba gradiv je dovoljena z navedbo, da gre za dogajanje z Instituta "Jožef Stefan".

POZDRAVNI NAGOVOR: PREDSEDNIK REPUBLIKE SLOVENIJE DR. DANILO TÜRK

Ljubljana - 27. februarja sta se direktor Instituta, prof. dr. Jadran Lenarčič, in vodja Reaktorskega infrastrukturnega centra, prof. dr. Matjaž Ravnik, srečala z ministrom dr. Janezom Podobnikom. 
Razgovor je tekel o delovanju jedrskega reaktorja Triga in vročih celicah na reaktorskem centru v Podgorici.

SPS je zahtevek za izplačilo po izvršeni investiciji zavrnil, ker IJS ni vpisan v evidenco subjektov inovativnega okolja. 
Direktorica podjetja doc. dr. Maja Remškar se je skupaj s finančno podenoto "Komunikacija in prenos tehnologije - KTT", ki od 1. 7. 2009 na IJS na področju prenosa tehnologij deluje v okviru CT3, obrnila na SPS, na Ministrstvo za gospodarstvo (MG) ter Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo (MVZT), pa tudi na sekretarko Radičevo na MG in ministra Golobiča na MVZT, da bi se birokratski zaplet rešil, saj bi v nasprotnem primeru nastal finančni polom podjetja.

LUI vabi na delavnice Bio Boot Camp, ki jih bo od 3.do 7. 11. 2008 na LUI vodil prof. Michel Lepers (Univerza v Auvergneju, Francija), vse raziskovalce, ki jih zanima ustanavljanje biotehnoloških podjetij z informacijami o iskanju investitorjev za tovrstna podjetja in o tem, kako sodelovanje z njimi pomaga pri raziskovanju.

Modul II: Kako od ideje do podjetja (temeljna znanja, ki jih potrebuje podjetnik raziskovalec)

Nova institutska restavracija čez poletje zapira vrata ob 14h. 
Ali prilagajajo delovni čas naročniku?

Povzetek zaključkov konference »Jedrska energija za novo Evropo 2009« je objavljen na portalu enegetika.net .

ERRIN (European Regions Research and Innovation Network) išče uspešne projekte za predstavitev na skupni razstavi na dogodku Evropske komisije in češkega EU predsedstva, ki bo potekal v Pragi 7-8 maja 2009. 
Rok za oddajo predlogov je 15 februar 2009. 
Podrobnosti .

Stereoskopija na Institutu "Jožef Stefan"

Sodelavci odseka E2 - Sistemi in vodenje so sporočili, da je v soboto 3. januarja in nedeljo 4. januarja ob 18. uri potekala stereoskopska (3D) projekcija v Veliki predavalnici Instituta.

Research in Support of Policies - JRC Information day in Slovenia - 26. maja je v Ljubljani potekal dogodek v organizaciji Joint Research Centra EC pod slovenskim predsedovanjem Evropski Uniji. 
Predstavljene so bile možnosti za sodelovanje slovenskih raziskovalcev pri razvoju in implementaciji raziskovalnih politik v nacionalnem in evropskem merilu. 
Dogodka sta se kot slavnostna gosta udeležila tudi Janez Potočnik in Mojca Kucler Dolinar. 
Več .

Tehnološka borza Innovation&Match 2008 - Evropska podjetniška mreža, katere slovenski koordinator je Institut "Jožef Stefan", je partner pri soorganizaciji tehnološke borze Innovat&Match 2008 , ki bo potekala 5. in 6. junija 2008 v Bologni, Italija, v okviru mednarodnega sejma industrijskih raziskav Research to Business 2008. 
Namen borze je načrtovanje sporazumov o mednarodnem tehnološkem sodelovanju, ki naj bi ga spodbudila dvostranska srečanja med podjetji in raziskovalnimi ustanovami in razstavljavci ter obiskovalci sejma. 
Udeležba je brezplačna. 
Rok za prijavo je 15. maj 2008. 
Več informacij dragan.sumanski@zrs.upr.si .

Bernardin - Vodje enot so se srečali z Znanstvenim svetom v okviru strateškega dne IJS. 
(15., 16. 3. 2007)

IJS - IJS ( odsek E9 ), podjetje Amebis in MMC RTV Slovenija so program "Govorec 2" podarili slepim in slabovidnim.

Prvo nagrado so prejeli Vlado Dimovski, Miha Škerlavaj, Mok Kimman in Tomislav Hernaus, za članek Comparative Analysis of the Organisational Learning Process in Slovenia, Croatia, and Malaysia.

Za poslušalce je vstop prost. 
Urnik predavanj

CO BIK - prof. dr. Gorazd Kandus, E6

Miel Elektronika iz Velenja

Sejem je po zdaj znanih podatkih obiskalo več kot 150 000 obiskovalcev.

Tretji razpis programa Vesolje v višini 114 milijonov EUR bo odprt od 30. 7. do 8. 12. 2009. 
Več podrobnosti o razpisu lahko dobite na spletni strani CORDIS ali po elektronski pošti .

Joanneum Research lahko prijavi štipendije za izmenjavo raziskovalcev (npr. med JR - RBI ali JR - IJS) v okviru programa "Forschung Austria Grant Programme". 
Razpis je odprt do 3. marca 2009, kot je razvidno tudi iz razpisne dokumentacije in prijavnih obrazcev . 
Izmenjave lahko potekajo za dobo od 1 do 12 mesecev, kriti so stroški dela, potovanja, bivanja, v višini 75 %.

Inštitut se ne ukvarja z razvojem super računalnika. 
Bolj intenzivno se dandanes razvijajo metode in oprema za paralelno računanje.

Glede na izjemno majhen obseg uporabe kemikalij na IJS ni pričakovati širše kontaminacije, povezane z njihovo uporabo. 
V primeru naravne ali druge z delovanjem IJS nepovezane nesreče imamo pripravljene evakuacijske načrte v skladu s požarnim redom IJS, za evakuacijo okoliških prebivalcev pa je v takih primerih pristojna civilna zaščita.

Vsem, ki vas je izpust na kakršenkoli način zmotil, se za neljubi dogodek iskreno opravičujemo.

Zoisovo nagrado za vrhunske dosežke (eno od dveh) je prejel redni profesor na Fakulteti za matematiko in fiziko v Ljubljani in znanstveni svetnik na Institutu "Jožef Stefan" Peter Križan na področju fizike osnovnih delcev .

raziskovalni predlog zelo ambicioznih raziskav;

z okroglo mizo Kako uspesno povezovati inovacije in potrebe industrije.

Inovacija podjetja ETI, skupaj z Institutom "Jožef Stefan": Martina Oberžan, Ivan Lavrač, ETI Elektroelement, d. d., Izlake; Janez Holc, Marjan Buh, Marija Kosec, Institut "Jožef Stefan", Ljubljana, je bila uvrščena med inovacije desetih najinovativnejših podjetij. 
Druga inovacija - Matjaža Gamsa, Tee Tušar, Andrije Pušiča, Mitja Kolbeta, Institut "Jožef Stefan" - pa med najboljših 30 inovacij.

The U.
S. Nuclear Renaissance and the Challenges It Presents

Družini prijazni - 14. maja je Institut »Jožef Stefan« na slovesnosti v Cankarjevem domu prejel certifikat Družini prijazno podjetje. 
Skupno 33 organizacijam, ki so se v projekt vključila v tem letu, je osnovne certifikate podelila ministrica za delo, družino in socialne zadeve Marjeta Cotman, slavnostna govornika pa sta bila tudi varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek - Travnik ter direktor, glavni in odgovorni urednik časnika Finance, Peter Frankl. 
Organizacije, tako tudi Institut »Jožef Stefan«, so se s tem zavezale, da bodo v prihodnjih treh letih v svoje delovanje implementirale vsaj tri ukrepe s področja usklajevanja poslovnega in zasebnega življenja.

Sodelovanje IJS z ESA (European Space Agency - Evropska vesoljska agencija)

3. 
Glavna urednica European Journal of Applied Physiology je prof. Mekjaviča povabila, da kot gostujoči urednik pripravi posebno izdajo te revije na temo "Space Physiology".

World Summit Award dobijo Videolectures

Bo, kot je napovedala bivša ministrica Kucler - Dolinar, letos prvi slovenski poskus v vesolju? 
Če da, kakšen in kdo bo pri njem sodeloval?

V minulem tednu se je iz poskusnega reaktorja v Budimpešti preko Slovenije pomikal tajni transport okoli 150 kilogramov obogatenega urana, ki so ga preko Luke Koper transportirali v Rusijo - glej tudi.

Odgovori: doc. dr. Matej Lipoglavšek, prof. dr. Matjaž Ravnik, IJS

Razpravo so nadgradili naslednji dan na sestanku izvršnega odbora združenja evropskih raziskovalnih inštitutov EARTO, ki se ga je udeležil tudi evropski komisar za znanost in raziskave dr. Janez Potočnik.

Kobayashi in Maskawa sta na podlagi eksperimentalnih dokazov o kršitvi simetrij v svetu osnovnih delcev leta 1973 napovedala, da je edina smiselna razlaga merskih rezultatov obstoj šestih vrst osnovnih delcev, imenovanih kvarki. 
V času, ko so poznali zgolj tri vrste kvarkov, ki sestavljajo težje protone in nevtrone, je bila to drzna hipoteza. 
In daljnosežna, saj ni napovedovala zgolj novih delcev. 
Ponudila je tudi razlago za dotlej nerazumljen pojav razlike med delci in njihovimi antidelci. 
Slednji so identični delcem, le da imajo nekatere lastnosti, kot je električni naboj, nasprotne. 
Asimetrija v očem nevidnem svetu osnovnih delcev je tesno povezana s celotnim vesoljem, v katerem živimo.

- predelektronika z visokim dinamičnim razponom (več 10^4)

Na Institutu "Jožef Stefan" je 29. marca 2008 potekalo tekmovanje v znanju računalništva , namenjeno vsem dijakinjam in dijakom, ki jih zanimajo programiranje in algoritmi in si želijo, da bi se lahko pomerili v reševanju nalog s tega področja. 
Na Odseku za tehnologije znanja Instituta "Jožef Stefan" se zavedajo, da je potrebno mlade spodbujati in jim omogočiti, da se preizkusijo ter med seboj pomerijo moči, zato tekmovanje tudi organizirajo.

Evropska šola materialov na Institutu "Jožef Stefan"

Od 7. do 9. februarja 2008 je v Kranjski Gori potekala zimska šola, ki jo na Odseku za nanostrukturne materiale organizirajo v okviru evropskega projekta SSA “Strengthening the Role of Women Scientists in Nano-Science” – "Women In Nano". 
Čeprav, kot pravi naslov, gre pri projektu za krepitev vloge znanstvenic v nanoznanostih , je zimska šola namenjena vsem mladim raziskovalcem in raziskovalkam, ki delajo na področju nanoznanosti oz. z nanomateriali, ter tistim, ki jih zanimajo tudi družbeni vidiki, povezani z vključevanjem v znanost v Evropi glede na različnost položajev med spoloma. 
Vabimo vas, da obiščete spletne strani šole .

Soorganizirali so tri tehnološke misije. 
Junija 2006 v Gradcu na temo ekologije s poudarkom na biomasi, bioplinu ter čistih tehnologijah, decembra 2006 v Spodnji Idriji in Godoviču na temo Klimatizacija, gretje in hlajenje ter konec marca 2007 v madžarskem Lentiju na temo lesnih konstrukcij in predelave lesa. 
Skupno se je teh treh misijah udeležilo 59 predstavnikov slovenskih in tujih organizacij.

Na mednarodni konferenci »Osnove nanoelektronike« (Fundamentals of nanoelectronics), ki je potekala od 2. do 7. septembra 2007 v Portorožu, je sodelovalo kar 74 znanstvenikov iz 12 držav. 
Konferenco so skupaj organizirali raziskovalci Fakultete za matematiko in fiziko Univerze v Ljubljani in raziskovalci Odseka za teoretično fiziko Instituta "Jožef Stefan".

12.00 - 14.00 KLEPETALNICA Z ZNANSTVENIKI (dvorana M1) prof.dr. 
Mojca Terčelj, dr. Marko Frelih

Razvoj novih izdelkov je tvegan, a zelo pomemben proces v podjetju. 
Pisarna za prenos tehnologije 20. in 21. junija v Grand hotelu Union organizira zaključno konferenco Razvoj novih izdelkov. 
Konferenca bo potekala ob zaključku evropskega projekta "Mreža za razvoj novih izdelkov", katerega cilj je dvigniti kakovost razvojnega procesa in ga urediti tako, da je razvoj novega izdelka krajši, uspeh izdelka na trgu pa večji.

Prednovoletno srečanje IJS s partnerji in podelitev priznanja častni član IJS akademiku prof. dr. Robertu Blincu. 
Potrjena udeležba ministrice za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo ge. Mojce Kucler Dolinar

Srečanje "Institut, okolje in zdravje". 
Udeležba ministrov Podobnika, Zupana in Bručana

Predstavitev Instituta gimnazijam Vič, Poljane in Bežigrad ob 14. uri

Slika na desni je iz publikacije Pogled v Institut »Jožef Stefan« 1949-1979 , ki jo je napisal Peter Likar in ilustriral Božo Kos.

Jožef Stefan se je rodil 24. marca 1835 v obmestni vasici Sv. Peter, ki je zdaj del Celovca. 
Osnovno šolo je obiskoval v Celovcu, kjer je pokazal tolikšno nadarjenost, da so mu priporočili, da nadaljuje šolanje. 
Leta 1853 je odšel na Dunaj študirat matematiko in fiziko na filozofsko fakulteto. 
Poleg tega je poslušal predavanja iz kemije, anatomije in rastlinske fiziologije. 
Zanimal se je tudi za filozofska in zgodovinska vprašanja in se učil francoščine in angleščine. 
Leta 1858 je opravil rigoroz in dobil naslov doktorja. 
Leta 1860 je pri petindvajsetih letih postal dopisni član Akademije znanosti na Dunaju. 
Leta 1863 je Stefan dobil profesorsko mesto za matekatiko in fiziko na dunajski univerzi, z 28 leti je tako postal najmlajši redni profesor v Avstro-Ogrski. 
Pri tridesetih letih pa je postal tudi direktor fizikalnega inštituta dunajske univerze, pred tem pa je že bil imenovan za rednega člana Akademije znanosti.

Organska in bioorganska kemija

Na področju mikro- in nanostrukturiranih materialov preučujemo funkcionalne tehnološke kovinske materiale za uporabo v ortopediji in tehnologiji, kjer raziskujemo procese korozije in pasivacije z uporabo elektrokemijskih, elektroanaliznih in površinskoanaliznih metod. 
Poleg tega razvijamo postopke za izolacijo mikro- in submikrometrskih obrabnih delcev iz tkiva in študiramo njihovo morfologijo z mikroskopskimi metodami.

Splošno znanstveno področje:

razvoj računalniškega grafičnega programa XCrySDen .

Personal

Znanstvena in poklicna kariera

Teoretične raziskave elementarnih procesov so osnovane na kvantnokemijskih metodah in so usmerjene na študij molekul, radikalov in reakcij, ki so pomembne v procesih nastajana ozona v troposferi in degradacije ozona v stratosferi. 
Predvsem nas zanimajo medsebojne reakcije med NO

, BrO

Na področju elektrokemije pod mentorstvom dr. Ingrid Milošev.

Sodelavca odseka Ajda Podgoršek in Jernej Iskra sta skupaj s prof. Zupanom objavila pregledni članek z naslovom "Oxidative halogenation with “green” oxidants: oxygen and hydrogen peroxide" v prestižni mednarodni reviji Angewandte Chemie .

Od 28. junija do 3. julija 2009 je v nemškem mestu Lindau potekalo 59. srečanje Nobelovih nagrajencev ('59th Meeting of Nobel Laureates'), na katerem je sodelovalo 23 nobelovcev. 
Mladi raziskovalec Matjaž Finšgar se ga je udeležil kot predstavnik IJS in SAZU, skupaj s 580 mladimi raziskovalci iz 67 držav. 
Srečanje je bilo letos namenjeno kemijskim vedam. 
Članek v Novicah IJS

Trimove raziskovalne nagrade, s katerimi družba nagrajuje najboljša prijavljena dela s področij arhitekture, gradbeništva, strojništva, informacijskih tehnologij, ekonomije, prava, menedžmenta in drugo, so bila letos podeljena 51 prijavljenih delom iz Slovenije, Bolgarije, Črne gore, Hrvaške, Madžarske, Srbije in Velike Britanije.

Tatjana Fink, glavna direktorica družbe Trimo, je na podelitvi 7. 
Trimovih raziskovalnih nagrad povedala: »Trimove raziskovalne nagrade so svojevrsten primer stapljanja teorije in prakse ter ponujajo priložnost, da si gospodarstvo in znanost podata roke."

študij aminokislin kot inhibitorjev korozije bakra

ELEKTRONSKA KERAMIKA - K5

-ZrO

Študij hidrolize prahov, med drugim AlN. 
Priprava nanostrukturnih keramičnih prevlek (Al

Raziskave kompozita ogljik/ogljik, katerega površina je zaščitena s plastjo SiC. 
Cilj: uporabnost za izdelavo zavornih diskov za športne motocikle, avtomobile prestižnega razreda in letala. 
Protiprebojni kompoziti na osnovi SiC.

raziskave nanokompozitov (samourejanje nanodelcev v večplastnih polielektrolitskih nanostrukturah),

Začetki raziskav na področju kemije segajo v zgodnja petdeseta leta kot del tedaj načrtovanih raziskav in razvoja na področju jedrske energije pri nas, ko sta bila ustanovljena Laboratorij za analizno kemijo in Laboratorij za fluoriranje in UF6. 
Na področju analizne kemije smo začeli s prvimi sledilnimi eksperimenti ugotavljati kvantitativnost različnih kemijskih reakcij in separacijskih postopkov. 
V petdesetih letih smo postavili tudi prvi plamenski atomski spektrometer v takratni Jugoslaviji in pokazali uporabnost atomske absorpcijske in emisijske spektroskopije za določanje kovin.

Skupina, ki se ukvarja z raziskavami in razvojem materialov, je v svetu poznana predvsem po svojih uspehih na področju strukturnih raziskav ter raziskav procesiranja keramike in nekaterih specialnih kovin. 
Kot najpomembnejše znanstvene dosežke velja omeniti sintezo mikrovalovne dielektrične keramike in spoznanja o korelaciji med njeno strukturo in lastnostmi, razlago pojava pozitivnega temperaturnega koeficienta upornosti pri feroelektrični keramiki ter prispevek k razumevanju žilavosti keramike. 
V zadnjem času se veliko ukvarja s sinteznimi metodami nanokristaličnih delcev, z električno aktivnimi tankimi plastmi za mikrosenzorje in z biokompatibilnimi materiali. 
Skupina od vsega začetka namenja veliko pozornost aplikativnim raziskavam, kar se izraža v vedno novih pogodbah s slovensko industrijo, ki proizvaja tehnološko zahtevne izdelke, kot so varistorji, mikrovalovni resonatorji, kondenzatorji, pozistorji, senzorji, feriti, magneti, hibridna vezja in mehansko odporna mehanika. 
Sodelujemo tudi z industrijo mineralnih vlaken za termoizolacijo in s steklarnami. 
Od evropskih industrijskih partnerjev pa naj omenimo MAN Roland in sodelovanje z njim pri razvoju elementov za nov način tiskanja s feroelektriki.

Pravica do uporabe

ročni login in kasnejši možni vklop protokola PPP (klasična metoda)

Ročno prijavo uporabljamo, če naša programska oprema ne podpira avtomatske prijave, lahko pa pride prav tudi pri iskanju in odpravljanju težav s prijavljanjem ali pri preverjanju, če je naše geslo pravilno.

Varnost uporabnikovega računalnika

RFC 1662: PPP in HDLC-like Framing

RFC 1570: PPP LCP Extensions (PPP callback, ...)

RFC 1055: A Nonstandard for Transmission of IP Datagrams Over Serial Lines: SLIP

dogovori o vzpostavitvi projekta vseslovenske šolske gimnazijske eksperimentalne lige EEE (Extreme energy events) v sodelovanju z Centro Fermi, Italija ;

posamična mentorstva raziskovalcev Instituta dijakom gimnazij pri raziskovalnem delu;

PREDAVALNICA REZERVIRANA!!!

PREDLOG PROGRAMA PREDAVANJ:

- 14:40 - 15:20 dr. Peter Panjan - Tanke plasti in trde prevleke za zaščito orodij in strojnih delov POTRJENO!!

Predavanjem sledi ogled laboratorijev IJS po izbranem programu obiskov na IJS .

Znanost in njene tehnološke dosežke z Instituta predstavljamo javnosti

izdajamo različne brošure , povezane s tehnologijami in znanostjo na Institutu;

dnevno ažuriranje Danes na IJS, Ta teden na IJS (Marjan Verc)

PROJEKTI PISARNE ZA PRENOS TEHNOLOGIJE

FTE

V kačjih strupih so zanimivi encimi toksične in netoksične fosfolipaze. 
Posebnost so njihovi geni, kajti v nekaterih intronih smo ugotovili mobilni segment DNA, ki se je med evolucijo prenesel s plazilcev na govedo. 
Vsi ti rezultati so bili objavljeni v najbolj uglednih mednarodnih znanstvenih časopisih, kar dokazuje visok nivo raziskav. 
Ker smo ugotovili, da imajo proteinaze in inhibitorji pomembno vlogo pri razvoju npr. rakastih obolenj, smo razvili imunokemijsko metodo za njihovo kvantitativno določevanje in tovarna zdravil Krka že proizvaja potrebne komercialne komplete. 
Z usvojenimi imunološkimi metodami smo v sodelovanju z Zavodom za transfuzijo krvi pripravili tudi prve komplete za določevanje krvnih skupin.

2. 
Poročilo o delu v preteklem letu. 
Besedilo naj bo opisno (ne v točkah), pripravljeno kot celota (ne kot ločena poročila laboratorijev). 
Posamezne tematske sklope ločite z naslovi.

DOKTORSKA, MAGISTRSKA IN DIPLOMSKA DELA (Sprememba glede na poročilo 2008). 
Pripravite seznam doktorskih, magistrskih in diplomskih del , pri katerih je bila večina dela opravljena na IJS. 
Podatke vpišite v razpredelnico . 
Poleg imena in priimka avtorja in naslova dela v slovenskem in angleškem jeziku, prosim, vpišite še:

OBISKI. 
K pravilnim imenom gostov in njihovih nazivov napišite institucijo, kraj in državo, od koder so prišli, ter datum oz. trajanje obiska. 
Obiske uredite po časovnem zaporedju od januarja do decembra; uporabljajte avtomatsko številčenje.

SEMINARJI IN PREDAVANJA NA IJS. 
Napišite po abecednem vrstnem redu priimkov tiste raziskovalce, ki so v preteklem letu predavali ali vodili seminarje v okviru odseka. 
Napišite njihova imena, priimke, nazive ter za dvopičjem naslov predavanja in datum predavanja. 
Če je bil predavatelj iz tujine, napišite njegov naziv, ime in priimek, institucijo, kraj in državo, od koder je prišel, ter za dvopičjem naslov in datum njegovega predavanja. 
Navedbe zaporedno oštevilčite; uporabljajte avtomatsko številčenje.

UDELEŽBA NA ZNANSTVENIH ALI STROKOVNIH ZBOROVANJIH. 
Napišite po abecednem vrstnem redu priimkov udeležence zborovanj in v oklepaju dodajte število referatov. 
Če je bilo na enem zborovanju več sodelavcev, združite njihova imena v eno točko po abecednem redu priimkov in dodajte seštevek referatov. 
Točke zaporedno oštevilčite; uporabljajte avtomatsko številčenje. 
Način pisanja: ime in priimek, naslov zborovanja, kraj, datum (če je bilo zborovanje zunaj Slovenije, tudi državo) in v oklepaju število referatov.

- oznaka in številka patenta

5. 
OBISKI K pravilnim imenom gostov in njihovih nazivov napišite institucijo, kraj in državo, od koder so prišli, ter datum oz. trajanje obiska. 
Obiske zaporedno oštevilčite (po časovnem zaporedju od januarja do decembra).

"10. 
SODELUJOČE ORGANIZACIJE" Navedite po abecednem vrstnem redu z zaporednimi številkami tiste organizacije, s katerimi je odsek v preteklem letu pogodbeno ali vsebinsko sodeloval. 
Napišite originalne nazive organizacij (ne kratic), kraj in državo. 
Če ste sodelovali z univerzami, potem napišite ime univerze, fakulteto, kraj, državo.

* v rubriko strokovni sodelavci so uvrščeni vsi sodelavci z raziskovalno-razvojnimi nazivi (ki nimajo opravljenega doktorata) ter drugi sodelavci na strokovnih delovnih mestih;

V primerih sodelavcev, ki jih ne morete uvrstiti v nobeno od teh kategorij, se posvetujte z uredništvom Letnega poročila. 
V skladu z dogovorom jih bomo uvrstili v posebno kategorijo.

"PO SPODAJ NAVEDENIH TOČKAH NAPIŠITE ZA ANGLEŠKO LETNO POROČILO NASLEDNJE:"

"4. 
PRIJAVLJENI IN PODELJENI PATENTI (Patent Application, Patent Granted)" V rubriki Prijavljeni patenti navedite patente, ki so jih sodelavci v vašem odseku prijavili kot institutski patent ali kot patent, ki ga je prijavilo drugo podjetje, razvoj pa so samostojno ali v sodelovanju opravili vaši sodelavci, ki so navedeni kot (so)avtorji. 
Patente oštevilčite od 1. dalje. 
Podatki za vsako prijavo so naslednji:

"6. 
ORGANIZACIJA KONFERENC, KONGRESOV IN SREČANJ (Organization of Conferences, Congresses and Meetings)" Če je odsek organiziral konferenco, kongres ali strokovno srečanje, navedite naslov le-teh, kraj in datum.

* V rubriko STROKOVNI SODELAVCI (Technical Officers) so uvrščeni vsi sodelavci z raziskovalno-razvojnimi nazivi (ki nimajo opravljenega doktorata) ter drugi sodelavci na strokovnih delovnih mestih.

- Pri sodelavcih, ki so redno zaposleni na univerzah, dodajte eno zvezdico (*).

6. 
Prof. Janez Dolinšek*

7. 
Dr. Cene Filipič

Postdoctoral associates

3. 3. 
2006, ERA NET ,

Delavnice, seminarji, konference

immediately and enter your password here

You can also confirm your email address by

Da je spreminjanje dovoljeno je treba biti prijavljen -- login . 
Prijavi se lahko vsak sam, a le z računalnikov na IJS . 
Možno je tudi preimenovanje in brisanje strani ter vračanje na starejše stanje.

Marjeta Trobec, univ. dipl. ekon., spec. za. med. posl., marjeta.trobec@ijs.si , strokovna sodelavka

Š. Stres je pobudnica sodelovanja med Venneto Nanotech, Venneto Innovazione in Institutom "Jožef Stefan". 
Prav tako je pobudnica in vodi sodelovanje podenote Komunikacija in prenos tehnologije z Technology Transfer division v CERN-u in Leuven Research & Developement na K.
U.L. v Belgiji. 
V okviru sodelovanja s CERN-om pomaga postaviti evropsko mrežo raziskovalnih institutov na področju prenosa tehnologije.

Izpopolnjevanje v tujini

2005 nagrada na natečaju za najboljšo slovensko lutkovno besedilo, LGL

PLAN SEJ ZNANSTVENEGA SVETA INSTITUTA IN KOMISIJE ZA IZVOLITVE ZA LETO 2010

Znanstveni svet

oblikuje predloge za tekočo in dolgoročno poslovno politiko organizacijskih enot in Instituta kot celote;

obravnava letne in srednjeročne finančne načrte;

oglaševanje po elektronski pošti in pošiljanje verižnih pisem,

kršenje tajnosti ali objava podatkov, ki so v lasti drugih uporabnikov,

objava in pošiljanje podatkov, ki kršijo avtorske pravice,

- zakaj je smiselno, da se odlocijo študentje za študij na takšni šoli,

- na kratko, zakaj bi se nekdo odlocil za mednarodni studij v Sloveniji.

EURIPIDES, IMICIMO, 4302-2/2006-94, "Integrated Miniature Circulators for Microwave Modules", (2008-2010)

usmerjanje k ustvarjalnosti z raziskavami in izobraževanjem ter vzpodbujanje inovativnosti

Organizacijska enota

- določanje živega srebra v vodi

Analiza tveganja in negotovosti

M/80.301 Višje strokovno izobraževanje

M/80.302 Visoko strokovno izobraževanje

Ass. 
Prof. Mihael Mohorčič, Ph. 
D.

Prof. Igor Križaj, Ph. 
D.

STM merilna glava

prof. dr. Darko Makovec

Opis dela: organizacija vzdrževanja strojnih instalacij, priprava tehničnih rešitev, nadzor nad izvedbo del

Telefonska centrala

Soba: tel. centrala

Utrinek s predavanja

Pri tehnologijah z visokim potencialom za razprševanje v industrijo Institut zaščiti z njimi povezano intelektualno lastnino na ustrezen način - s patentom, copyrightom, blagovno znamko, design rights ali sporazumom o nerazkritju. 
Več.

za Evropski patent znašajo pristojbine Evropskega patentnega urada okrog 5.000 EUR, prehod v posamezne države pa še okrog 15.000 EUR, (odvisno od števila držav).

Evropski patent se izplača, če želite imeti patentno varstvo v več kot 6 državah članicah.

Strošek 15000 EUR ni na posamezno državo in je le približek - če se odločite za vseh 32 držav, bo dejanski znesek precej višji. 
Glavnino teh stroškov predstavljajo stroški prevodov in zastopnikov v posameznih državah.

izpolnijo obrazec in ga pošljejo po elektronski pošti na tehnologije@ijs.si . 
Razpis je odprt do xxx.

Delavnica o Tehnološkem transferju

Področje intelektualne lastnine in možnosti zaščite znanstvenoraziskovalnega dela bo predstavil Janez Kukec Mežek, vodja Sektorja za poizvedbe, izmenjavo informacij in promocijo urada, Urad RS za intelektualno lastnino. 
NI POTRJENO!!

Podjetje je vodilno na področju razvoja in proizvodnje mehanskih in elektronskih komponent in regulatorjev za področje daljinskega ogrevanja.

IPTT

tehnologije iskanja in izmenjave učnih gradiv

proizvodnja diferenciranih celic na osnovi interakcije izvirnih celic s specifičnimi površinami

plazemska funkcionalizacija

tehnologija sinteze anorganskih nanocevk, nanotrakov, mikrocevk in mikrotrakov

steklena vlakna

biogeokemija, snovne bilance in modeliranje onesnaževal v okolju in industriji

Izvajamo pomoč zunanjim uporabnikom pri prenosu tehnologije. 
Gre za projekte, v okviru katerih se prenaša znanje z Instituta z namenom, da se zunaj Instituta vzpostavi okolje, v katerem bo mogoče raziskovanje, obravnava perečih problemov (npr. preobremenjenost okolja z radioaktivnimi delci) ali uporaba za določeno področje novih tehnologij.

seznanjanje s tehnološkimi ponudbami in povpraševanji iz tujine,

organizacijo obiskov podjetij, tehnoloških borz in sejmov v tujini,

izvajanje tehnoloških presoj (Technology Audit),

pomoč pri zaščiti intelektualne lastnine in pri licenčnih strategijah ter seznanjanje z možnostmi financiranja inovacij tudi preko skladov tveganega kapitala,

Opis dela: izvolitve raziskovalcev v nazive IJS, razporeditve, napredovanja ter imenovanja sodelavcev, službena stanovanja za mlade raziskovalce

Opis dela: sklepanje in prenehanje delovnih razmerij, zavarovanja sodelavcev v tujini, prostovoljno zdravstveno zavarovanje, prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje, dopolnilno delovno razmerje, zdravniški pregledi

Opis dela: delo za ZS, tujci, nagrade in priznanja, izvedba postopka za imenovanje članov ZS in volitev članov UOI, zapisničarka UOI

Opis dela: vodenje obračuna plač

Opis dela: obračun potnih nalogov tujina, knjiženje obračunov

- prof. Bosiljki Tadić

Ustanovljen je Ekološki laboratorij z mobilno enoto, ki deluje kot specialna enota Republiške uprave za civilno zaščito.

Fakulteta za strojništvo Ljubljana, SI

MORS, Ljubljana, SI

Občina Celje, Sekretariat za družbene dejavnosti, SI

Z odgovorom se prikaže beležnica. 
Ob kliku nanjo lahko dodate novo geslo. 
Najprej vnesete ključne besede, ki naj bodo brez končnic in so ločene z vejico. 
V drugo polje vnesete odgovor.

