Graz - 7.50

- začetek novembra

Palmam bodo dodali le nekaj sveže zemljine, okrog katere bodo postavili podporni zidek. 
Tiste, ki so jih prizadeli požigi, bodo sanirali z odstranitvijo vrhnje plasti lubja, so sporočili iz občinske službe za odnose z javnostmi. 
V načrtu je sicer tudi presaditev nekaj poškodovanih palm s Pristaniške ulice in ene s Cankarjeve ulice.

vprašajoče gledal. 
Tega mu ni mogla odreči.

Tako kot je pravilno recimo: "Gorica / Gorizia", čeprav pri nas vsi vemo, da je edino etimološko in zgodovinsko upravičeno ime "Gorica", vendar j**at ga, stvar je taka, da je mesto tujcem poznano po italijanskem imenu. 
Ravno tako je pravilno "Videm / Udine", "Celovec / Klagenfurt", "Gradec / Graz"...

Da povzamem, če je na tabli, ki jo omenjaš, zgolj hrvaški naziv in ne najprej slovenski, potem so tvoje pritožbe glede tega upravičene.

Helena Christensen, muza Chrisa Isaaka v videospotu Wicked Game.

Zlomljeni objemi , ob 21:00

