Še vedno se lahko tudi začne zavedati, da v realnosti ni najboljši voznik vseh časov in da brez najboljšega avtomobila na stezi on ne more biti niti blizu svetovnega prvaka.

res ste bogi na 24ur.com tok se bojite za izgubo gledalcev,da se mi že prov smilite.

Ljudje, ali veste, da pri nas romi (se bolj gosposko sliši) lahko nekaznovano ukradejo do 30.000sit- po starem nepisanem zakonu? 
Do te vsote policisti sploh ne pišejo zapisnika. 
Zato se lahko toliko pres....vajo. 
Upam, da bo zdaj kaj bolje.(pa ne mislim, da jim limit dvignejo)

Še zadnji reaktor zaprt

Napoved zdravnikov je bila, da če bo zdravljenje potekalo tako kot mora, bo varovanka Marjana Fabijana prvič na tatamije stopila meseca junija, ko bo na sporedu domači svetovni pokal. 
Rehabilitacijski proces pa je bil očitno veliko uspešnejši, saj bo Žolnirjeva konec tedna že nastopila na manjšem turnirju v Italiji. 
V klubu informacije niso želeli niti potrditi niti zanikati, kot vse kaže, pa si tudi tekmovalka sama želi spet začutiti tekmovalni ritem, saj je med prijavljenimi za grand prix v Tunisu, ki se začne 8. maja.

AHAHAHAHAHAHAHAHAHAH samo to.

carjemiha

-upam, da dobijo od države kakšno nagrado!

sej ne da je anelka z roko pokazu na drogbaja,pa se nasmeju in se mu s tem lepo zahvalu....

Kot je znano, je v nesreči umrl tudi poljski predsednik. 
(Foto: Reuters)

Ali mi lahko razložite stavek:" V tem primeru letalo, če se spušča s hitrostjo, višjo od šest metrov na sekundo, izgublja višino." 
Kaj bi v primeru če bi se spuščalo s hitrostjo nižjo od 6 metrov na sekundo pridobivalo višino?

Potem so vas poturčili,obrezali,izgradili primitivne verske objekte,sklepali nekakšne kasabe in kolibe na baščašiji,naučili vas kako se praži in pije turška kahfa in kako popraviti staro šerpo,tavo in tepsijo.V vsem tem obdobju jim ni uspelo zgraditi niti ene edine šole ali tovarne ,le kradli so surovine , les ,premog,sol in mlada dekleta.Postavili 10.000 đamij in par kaldrm po katerih še dases serjete in hčijete ,tako da vam vsaka kaldrma smrdi po fekalijah in dreku.

drgac pa ce je rojena v sloveniji ima slovensko drzavljanstvo, itd...... zakaj bi naj bila nekaj manj wredna kot ti!?!?? ker si ti slovenec po krvi?? ..ne ga srat,prosm.. bi lah se marsikaj napisal na to temo, sam nebom, da ne bo kdo dobil napačn vtis.... 
LP

kot kaže so nekateri preveč resno vzel rek, UBI GA NIJE TI BRAT

Dej dej Paris nehi. 
Fabregas NI in NIKOLI ne bo boljši od Xavija. 
Na tak način kako Xavi kontrolira tempo tekme, to da na dveh zaporednih gostovanjih v Madridu vknjiži 6 podaj. 
V finalu Lige prvakov je Xavi podal Messiju, Iniesta pa Eto'oju, V finalu Evrpskega prvenstva je Iniesta podal Torresu. 
Barcina sredina ga seka. 
Tehnike pa niti nima glih dobre, da o pregledu ne govorimo. 
Sicer pa nevem kaj Wenger počne s Fabregasom v v napadu, človek se kar izgubi skozi celotno tekmo.

stebko

Dež, veter,... so aktivnosti podnebja, ki ima čisto svoj (spreminjajoči" cikel.

Suma sumarum - najmanj 3,2 miliona €.

O, pa je spet tle, me je bilo že pošteno strah, da bo dan minil brez kresalke.....

Nasprotno so opravičilu ostre kritike namenili v SRS. 
Generalni sekretar stranke Aleksandar Vučinić je poudaril, da je predsednik Tadić "sramota" za državo, ker se je opravičil Hrvatom za pregon in ubijanje Srbov. 
Manj ostri, a vseeno kritični, so bili v SPS, kjer so opravičilo označili za "veliko razočaranje", saj je Tadić po njihovem mnenju " priznal nekaj, kar objektivno ne obstaja ".

Štala v glavnem.

Pojasnil je, da se je prav o cenah stanovanj pretekli teden pogovarjal tudi z direktorico velenjskega Vegrada Hildo Tovšak . 
Predlagal ji je, da ceno za kvadratni meter stanovanja v Celovških dvorih ob Celovški cesti v Ljubljani spusti na 2000 evrov. 
" M oj predlog je bil, da Tovšakova prva v Ljubljani pokaže realnost glede cen, kakršna je, in prepričan sem, da bo vse prodala ," je dejal Janković.

KDAJ SO PA PRI NAS ŠE SPREJELI V PARLAMENTU TAKŠNE ZAKONE, DA BI DELOVALE TUDI ZA OSTALE DRŽAVLJANE IN NE SEMO ZA ELITO IN KAPITALISTE? 
MAR SO BILI ZATO IZVOLJENI? 
ZATO PA JE TOLIKO MRTVIH ČRK NA PAPIRJU? 
SLABI IZGLEDI VLEČEJO MAR NE?

Žal bo to mogoče šele potem, ko bomo odstranili korumpirane policaje in sodnike !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1

V glavnem škoda komentarjev na tega FLORENTINA

prej psi, zdej virusi.....kaj slučajno meščani pijejo ljubljanico, da se jim meša? se vidi da elita nima kej početi .... preveč denarji so pokradli in jim to ni več v zadovoljstvo pa najdejo takšne in drugačne načine zabave....kakorkoli še zmeraj se mi smilijo domače živali.

demiensatlier, se strinjam...tega ne bom nikoli v živleji pozabo :S :@

Franck Ribery , ki je pred kratkim praznoval 27. rojstni dan, je zatrdil, da bo v naslednjih desetih dneh sporočil načrte za prihodnost. 
Nemški mediji se seveda že lep čas ukvarjajo z usodo Riberyja pri Bayernu oziroma s špekulacijami, koliko časa bo francoski reprezentant še član kluba iz bavarske prestolnice. 
Ribery ima sicer pogodbo z Bayernom podpisano do leta 2011. 
" Verjamem, da bom lahko že v nekaj dneh, najkasneje v desetih, sporočil, kako in kaj naprej ," je nemškim novinarjem zaupal svoje načrte Ribery, ki je sicer priznal, da novih ponudb nima. 
" Gre za tiste "stare". 
Te so znane že od prej. 
Real Madrid, Barcelona in Chelsea se še naprej zanimajo za moje usluge . 
Pošteno povedano me drugi klubi v tem trenutku ne zanimajo, " je za Sport1 povedal Francoz, njegove besede pa so spretno povzeli na Bildu . 
Nemce je seveda zanimalo, kakšne so možnosti podaljšanja pogodbe z Bavarci. 
" Pošteno povedano 50:50. 
Vse je odprto. 
Ljudje pa vedo, da bom prej ali slej odšel iz kluba. 
Lepo bi bilo, če bi Bayern ob tem še kaj zaslužil ," je skrivnostno končal Ribery in s tem vodilnim v klubu med vrsticami sporočil, da bi lahko Bayern z njegovo odškodnino še kaj zaslužili ...

