L. SAJE

Š. VIDMAR

A. KAVŠČEK

S. PEČJAK

Pa so ga res. 
Čakal nas je metliški župan Dragovan. 
Kakor vam drago, ni prišel zastonj.

Dričali smo se po drčah

Slovenska diplomacija, ki se je dolgo delala vzvišeno nad "prepirčkom" in ji je bilo veliko ljubše sukanje na ameriškem, bruseljskem ali vsaj dunajskem parketu, se je obnašala, kot se je v svetlem trenutku utrnilo Lojzetu Peterletu: "Državniki so šli lovit ribe, meje pa določajo ribiči."

Ne hitite! 
Dovolite, da vam drugi povedo, kar si mislijo o neki stvari. 
Dajte jim priložnost, da povedo prvi, potem si vzemite čas in ob priložnosti povejte svoje mnenje. 
Več se srečujte z ljudmi, ki se jim ne mudi, ki so sposobni počakati, ki lahko spremenijo mnenje o neki stvari, ko dobijo več podatkov. 
Ujamete se torej s tistimi, ki zaupajo občutkom. 
Na sprehodu izmenjujete energijo z okoljem. 
Dihajte.

vedno: 1. izraža, da kaj obstaja, se dogaja brez prenehanja; 2. izraža pojavitev, ponovitev ob vseh primerih, vseh priložnostih; 3. v zvezi s še izraža nadaljevanje prejšnjega dogajanja: reke še vedno naraščajo 5. s primernikom izraža postopno naraščanje ali upadanje: prihajati vedno bližje

Mihec se v vrcu pohvali:

Tajnica odhiti in se čez nekaj časa vrne:

- Ali veš, kakšna je razlika med zlomom in vlomom?

- Ja, če se milijon piše s šestimi, se potem pol milijona piše s tremi.

- Bla...bla... 
Blagovica.

Nato pa se je 11. septembra lani, dopoldan, ko je Springsteen zajtrkoval v rodnem New Jerseyu, kamor se je, po krajšem obdobju na Beverly Hillsu v Kaliforniji, vrnil v drugi polovici devetdesetih, zaletelo letalo v eno od stolpnic Svetovnega trgovinskega centra. 
Malo zatem še drugo. 
Mimogrede, Springsteen je na albumu Born in the USA, v pesmi Darlington County omenjal prenapeta mladca, ki se hvalita, da sta njuna očeta lastnika obeh nebotičnikov Svetovnega trgovinskega centra. 
Zanimivo je tudi, da se ta pesem, kolikor vem, ni znašla na tistem proslulem črnem seznamu neuradno prepovedanih pesmi, ki so kakorkoli omenjale dvojčka, na ameriških radijskih postajah po 11. septembru. 
Pretirana gesta previdnosti, da morebiti ne bi žalili občutkov prizadetih? 
V zvezi s tem naj omenim, da je imel Springsteen v začetku sedemdesetih, ko je igral s skupino Steel Mill, v kateri so že bili nekateri člani kasnejše zasedbe The E-Street Band, pesem z naslovom America Under Fire. 
Zabeležena je na neki koncertni plošči te skupine. 
Verjetno bi se tudi ta pesem lahko znašla na omenjenem seznamu.

Kdo se boji črne vdove?

"Če smo sami, lahko nastopamo v zelo majhnem prostoru. 
Če sodim po glasbeni zvrsti, nismo skupina za klubsko sceno. 
Lokacij je po Sloveniji veliko, to sem videl zdaj, ko smo koncertirali v številnih krajih. 
Ugotovil sem, da se tudi v majhnih krajih dogajajo zelo velike stvari, da ni vse samo v Ljubljani in Mariboru."

Žena si želi, da bi bila za moža še vedno privlačna in vredna kakšnega drugačnega ljubkovalnega imena

