Plač sicer še niso prejeli zaposleni v krovni družbi Prevent Global, kjer je zaposlenih 165 delavcev, in v proizvodni družbi Prevent avtomobilski deli, v okviru katere je zaposlenih 1.130 delavcev, pri čemer jih je del na čakanju in prejemajo polno nadomestilo plače. 
Ostala Preventova podjetja avtomobilske panoge so plače izplačala v pogodbenem roku.

Slovenija ima poleg Brajkoviča letos še enega zmagovalca večdnevne dirke Pro Toura, Špilak je bil najboljši na dirki po Romandiji. 
A se te dirke ne da primerjati s Tourom, česar se zaveda tudi Prekmurec: " Dirka po Romandiji je bila maja. 
Konkurenca ni bila tako močna kot na Touru, moram pa tudi priznati, da poletni meseci zame niso najboljši. 
Veliko bolj mi ustrezata mraz in dež. 
A vsekakor bom poskušal storiti vse, da bi zablestel vsaj v eni izmed etap ," meni Špilak, ki se prav tako kot Koren omenja kot kandidat za visoko uvrstitev v seštevku mladih kolesarjev. 
Tako kot njegov moštveni kolega Bole bo imel bolj ali manj proste roke, čeprav bo v moštvu tudi sprinter Alessandro Petacchi . 
A kot menijo v Lampreju, imajo druge ekipe (predvsem Columbia) boljše sprinterje oziroma njihove pomočnike, tako da ne bi imelo smisla Slovenca obremenjevati za sprinterski "vlak". 
Bole bo tako čakal na etape, kjer glavnih sprinterjev ne bo v ospredju, saj je najmočnejši, ko se za zmago bori od 30 do 40 kolesarjev. 
Druga možnost za uspeh – po tihem upa na prvo slovensko etapno zmago na Touru –, bi utegnila biti na etapah, na katerih bo odločal skupinski sprint, a ne ravninski, ampak s ciljem na blažjem vzponu. 
" Seveda računam na visoke uvrstitve, a če jih ne bo, ne bo tragedije. 
V zadnjem času sem v dobri formi, noge so dovolj močne za optimizem ," zatrjuje Bole, zmagovalec ene izmed etap na dirki Dauphine Libere in dveh na dirki Po Sloveniji. 
Res lepi uspehi za tekmovalca, ki se je na začetku sezone težje poškodoval in je moral skoraj dva meseca počivati. 
Četrti slovenski predstavnik in tretji debitant je Koren, ki si je prav tako kot Brajkovič in Bole vozovnico za Tour priskrbel na dirki Dauphine Libere, končal jo je na 15. mestu: "Ne vem natančno, kaj me čaka. 
Lahko rečem le, da so se mi uresničile sanje, ki sem jih sanjal kot otrok. 
Zavedam se, da bo težko, tudi jaz bom najbrž v vlogi pomočnika. 
Glavni cilj bo gotovo, da dirko končam ."

Zanimivo bi bilo, da bi še v nogomet uvedli ti. sokolje oko

Zvezdnik nogometne reprezentance ZDA Landon Donovan je najverjetneje oče še nerojenega otroka, ki naj bi ga spočel z za zdaj še nepoznano Britanko. več

Cene bencina v Nemčiji je tako, črpalke, ki so ob avtocesti, imajo višje cene, kot tiste, ki so ob stranskih cestah, tako da je odvisno tudi od lokacije.

Levica je vladala večino mandatov, pa so naredili kaj? 
NIČ ! pobrali so tisto kar so lahko. jep rišla desnica gor je bilo kaj bolje? 
NIKAKOR !!! 
Ti so pa pobrali še tisto kar je ostalo.

To se je vedelo. 
Ljudem se ne da dopovedati, da je harmonika passe... 
No, vsaj v tej izvedbi.

Zaslišanje se je začelo z nenavadno zmedo. 
Ko ga je sodnik povprašal o rojstnem datumu, glede na to, da sta bila na dveh dokumentih dva različna datuma, je Noriega namreč zajecljal in najprej dejal, da je bil rojen 11. februarja 1936, nato pa se je popravil in dejal, da je bilo to leta 1934. 
Govoril je sicer s pomočjo tolmača.

Chelsea še ni komentirala Godwinove ponudbe. 
(Foto: Reuters)

Okorn se v Sloveniji mudi tudi poslovno, saj ga čaka stand up dvoboj s prijateljem Bučanom in razbijanje avtov v Kranju. 
(Foto: Piotr Litwic)

Chelsea se bo poročila. 
(Foto: Reuters)

Ja, Pele je lahko proti uvedbi videotehnologije, saj ko je on igral nogomet, so še na kroglice računali!

Ljubljana, 28.06.2010, 18:41 | STA / M.
R./V.
L/G.
T.

Pahorja bi morali tudi ovaditi saj je z svojo ekipo uničil celo Slovensko državo.

Vid fleten si, ampak frizura ti je pa uzas stari

--------------------------------------------... se hečaš, a ne?

AnaAnkaB

Ali lahko primerjate odškodnine v Sloveniji za "nekaj žaljivih besed", ki jih zahtevajo "znani Slovenci" in odškodnino za smrt otroka?

lol, tej je pa res bedno in dolgčas v lajfu

Kylie jaz sem tud' lezbijka, pa še brke mam.
Kiss me!!!!!

43-letna mehiška igralka, ki zna zbuditi pozornost s svojim videzom, se zelo dobro spozna tudi na nogomet, o katerem se je razgovorila v oddaji Late Night . 
Strastna navijačica je spremljala skoraj vse dosedanje tekme svetovnega prvenstva v nogometu, še posebej tiste, v katerih je igrala Mehika. 
Zmago Mehičanov nad Francozi je slavil tudi njen soprog, francoski podjetnik Francois-Henri Pinault , čeprav je bila njegova država poroženka v omenjeni tekmi.

In to ravno, ko sem začel verjeti norim islamistom, da je Amerika leglo potrošniško imperialističnega zla...spet bom moral revidirati svoja stališča.

Ulikses .. 
Kaj pa če bi prvo prebral malo komentarje in pol pisal neumnosti???

Nihče ni več vreden!

Ja drži.

Seveda pa ne bodo nikoli vsi ljudje sprejemali gejev, tako da bo do trenj še vedno prihajalo!

Kakšne maš!

Ekrem Jevrić med zvezdami

Kaj se zdej zmrdujete!!!???? 
Prow dobr zgleda!!!

drgač pa tut brez avta lah sam morš znat govort s punco pa je tvoja

bkgoiztr

amerika je zakon sam tja morte it pa vidte.-->.kriminal-->to ga je v vsaki državi polno in še v californiji na vsake 10 metrov stojita vsaj 2 policaja ponekod,tak da brezskrbi:D

A ni ravno Kalifornija tista ki ima ogromno tolp? 
Vem da se Los Angeles na veliko odsvetuje turistom zaradi stopnje kriminala ampak kako je pa s tem v drugih delih države?

Zdravniška zbornica bo glasovala o podpori predsednici Gordani Živčec Kalan. 
Očitajo ji padanje ugleda zbornici in zdravništvu pod njenim vodenjem in zaplete ...

tudi pri nas bi ga rabili uvesti. 
Nekateri naši južni bratje živijo že 30 let in več pri nas, pa še ne znajo govoriti slovenski

Veliko lazje je zasesti neoborozeno ljudstvo.

Teoreticno imajo Americani najvec moznosti ,da speljejo kaksno revolucijo ,saj ima kar 90 milijonov ljudi (skoraj tretjina) okoli 200 milijonov kosov orozja ,ni je sile ali vojske ,ki bi se lahko uprla temu ,njihva lastna pa se najmanj.

Dejansko bi moralo pisati v 2 dneh ubili 10 talibanov in 140 civilistov....

Volovja reber (Foto: Dare Čekeliš)

Na društvu prejšnji teden izdano odločbo še preučujejo in bodo v zvezi s tem v teh dneh posredovali sporočilo za javnost. 
Hkrati pripravljajo tudi pritožbo na to odločbo, ki jo bodo na ministrstvo za okolje po napovedih Tomaža Jančarja iz društva oddali v roku, ki se izteče naslednji petek.

In pista je dovol dolga za varne pristanke letal kot so ATR-72,

Od kje jim škode za 30.000€? 
Toliko to letalo še novo ni vredno...

