Kadar se zberejo predsedniki držav in vlad vseh držav članic, se ta zbor imenuje »Evropski svet« ali tudi »vrh Evropske unije«. 
Poslopje Sveta EU Justus Lipsius v Bruslju 2. 
Evropski parlament: ima pravico do soodločanja v večini primerov, v katerih se sprejemajo predpisi Evropske unije. 
Parlament sestavljajo poslanci vseh držav članic.

Poslanske skupine v Evropskem parlamentu leta 2007 – poslanci po strankah (skupno 785)

Evropski parlament v Strasbourgu Konvoj tovornih vozil Vsakokrat ko je sklicana seja Evropskega parlamenta v Strasbourgu, se iz Bruslja odpelje konvoj tovornih vozil, ki prevaža gradivo in osebno prtljago poslancev iz ene pisarne v drugo. 
V ta namen ima vsak poslanec na razpolago kovinske škatle. 
Vsak petek ponoči se pet najetih tovornih vozil in eno tovorno vozilo s prikolico, ki je v lasti Evropskega parlamenta, odpravi proti Strasbourgu. 
Ker običajno še nekaj stvari ostane v Bruslju, se v ponedeljek zjutraj na isto pot odpravi še eno tovorno vozilo. 
Ob koncu tedna, ko so seje končane, se škatle ponovno naložijo na tovorna vozila, ki jih peljejo nazaj v Bruselj. 
Sami poslanci v kraj, v katerem je ravno sklicana seja, navadno pripotujejo iz svojih matičnih držav. 
Ker imajo mnogi med njimi samo stanovanje v Bruslju, kjer je glavni sedež Evropske unije, si morajo v Strasbourgu najeti hotelsko sobo. 
Način dela Evropskega parlamenta: Evropski parlament se bistveno razlikuje od parlamentov posameznih držav. 
V njem namreč ni niti vladne koalicije niti opozicije. 
Zato lahko pri številnih konkretnih vprašanjih poslanci soglašajo ne glede na politično skupino, ki ji pripadajo. 
Za lažjo porazdelitev številnih področij je v Evropskem parlamentu trenutno dvajset odborov. 
To so na primer odbor za zunanje zadeve (zunanja politika), odbor

Kako deluje Evropska unija

Evropska komisija

Kako deluje Evropska unija

Kako deluje Evropska unija

konkurenci; tudi države članice so pogosto osredotočene predvsem na lastne gospodarske interese in skušajo dajati prednost domačim obratom. 
Če posamezna država članica prekrši načela skupnega notranjega trga, lahko Evropska komisija proti njej uvede kazenski postopek zaradi kršitve pogodbe. 
Evropska komisija lahko ukrepa tudi proti posameznim podjetjem, ki si na najrazličnejše načine pridobivajo monopolni položaj oziroma se z drugimi podjetji dogovarjajo o cenah. 
Seveda taki »karteli« še zdaleč niso samo v Evropski uniji. 
Postopki Evropske komisije so zato pogosto naperjeni tudi proti podjetjem držav, ki niso članice Evropske unije. 
Včasih taki ukrepi doletijo mednarodne koncerne, kakršen je Microsoft. 
Evropska komisija je že izrekla kazen nekaterim takim podjetjem. 
Nanje lahko izvaja precejšen pritisk – ima možnost omejiti dostop njihovih izdelkov na velik evropski trg.

V demokracijah so državljani temelj prava. 
To pomeni, da imajo ljudje pri odločanju o politični usodi svoje države zadnjo besedo. 
Ker pa ne morejo biti kar naprej zaposleni z vsakdanjimi političnimi odločitvami, izvolijo parlament, ki zastopa njihove interese. 
Seveda so lahko s svojim parlamentom od časa do časa tudi nezadovoljni. 
Pri tem mora biti jasno, da sicer zastopa interese vseh ljudi, ne more pa zastopati interesov vsakega posameznika. 
In vendar je pomembna razlika med demokracijo in diktaturo: demokracija namreč zahteva stalen nadzor nad politično oblastjo. 
To po eni strani zagotavljajo volitve, po drugi pa načelo »delitve oblasti«, v skladu s katerim državno oblast izvajajo parlament, vlada ter neodvisna sodišča. 
Za stalen nadzor nad vlado in zakonodajo je pristojen parlament. 
V njem so poslanci vladnih in opozicijskih strank. 
Stranke si glasove v parlamentu razdelijo v skladu z izidi volitev.

Naloge Evropske unije 54

94 % subvencij Evropske unije se dodeljuje projektom iz 1.–3. ciljne skupine. 
Od tega se večina sredstev steka v revnejše regije (1. ciljna skupina). 
Trenutno živi na območjih 1. ciljne skupine več kot 100 milijonov ljudi, ki imajo tako od Evropske unije neposredno ali vsaj posredno korist. 
S širitvijo Evropske unije za 12 držav srednje in vzhodne Evrope se je prenesla glavnina pomoči v te države. 
Mnoge regije nekdanjih komunističnih držav so v gospodarskem pogledu v primerjavi z drugimi državami članicami še vedno v precej slabšem gospodarskem stanju. 
Evropska unija jih podpira pri njihovih prizadevanjih za čimprejšnji dvig življenjske ravni, tako da bodo lažje dohitele povprečje Evropske unije. 
Seveda pa so tudi v takih državah regije, ki tovrstne pomoči ne potrebujejo, kot na primer slovenska prestolnica Ljubljana ali češka Praga.

Skupna kmetijska politika

Lakota, ki je vladala med drugo svetovno vojno in po njej, je skupaj s slabo oskrbo pripeljala do tega, da imajo evropske države danes skupno kmetijsko politiko. 
Cilj te odločitve je bil v tem, da se zagotovi samopreskrba vseh zahodnoevropskih držav z najpomembnejšimi živili. 
Kmetijstvo je bilo vključeno v sistem državnih subvencij in zagotovljenih odkupnih cen. 
Prednost, ki so jo s tem zagotavljali kmetom, je bila predvsem v tem, da je bila njihova eksistenca za več desetletij vnaprej zagotovljena. 
Potrošnikom je ta sistem zagotavljal oskrbo in razmeroma stabilne, nizke cene osnovnih živil.

ustreznih standardov. 
Ravno ti predpisi pa so Komisiji prinesli tudi sloves obsedenosti s pisanjem pravnih pravil, ki se ga še do danes ni uspela otresti. 
Toda prav uvedbi povsod veljavnih evropskih standardov se lahko zahvalimo, da je prosti pretok blaga po ozemlju celotne Evropske unije tudi v resnici vzpostavljen. 
Skupni trg omogoča še več – prosto gibanje državljanov brez mejnega nadzora. 
Leta 1985 so Nemčija, Francija in države Beneluksa (Belgija, Nizozemska in Luksemburg) v luksemburškem Schengnu podpisale Schengenski sporazum o postopni odpravi kontrol na skupnih mejah.

Širitev Evropske unije s toliko novimi državami je bila za institucije Evropske unije precejšen izziv in to ne samo zaradi povečanja števila uradnih jezikov, ki jih je zdaj 23. 
Tudi pogajanja v Svetu ministrov in Evropskem parlamentu so postala precej zahtevnejša. 
Če ima vsak od 27 ministrov samo dve minuti uvodnega govora, mine skoraj ena ura, preden se začne resnična razprava po dnevnem redu. 
Evropska unija pa še naprej privlači kandidatke. 
Turčija, ki je bila s posebno pogodbo že od leta 1963 povezana s skupnostjo, je konec leta 2004 dobila zeleno luč za začetek pogajanj o članstvu. 
Ta pogajanja so se zanjo skupaj s Hrvaško začela oktobra leta 2005. 
Evropska unija je ponudila možnost za članstvo tudi državam, kot so Srbija, Črna gora, Makedonija in Albanija.

Padec berlinskega zidu Morala pa je dozoreti tudi še Evropska skupnost sama. 
Pred tem predvsem gospodarska skupnost je EU s svojo odprtostjo do širitve na vzhod postajala vse bolj tudi politična ‘igralka’ s skupnimi cilji in vrednotami. 
Najprej se je lotila uresničevanja dveh prednostnih ciljev: povečanja svoje politične vloge ter uresničevanja gospodarske in denarne unije. 
Prvi cilj naj bi omogočil, da bi skupnost poslej v mednarodnem pogledu odločala enotno in da bi uresničevala skupne akcije zunanje in varnostne politike. 
Drugi je bil povezan s projektom skupne valute evro, s katerim naj bi se Evropa po vsem svetu izkazala kot močna gospodarska sila. 
Nemoč proti vojnam, ki divjajo pred domačimi vrati: vojne, ki so od leta 1991 naprej izbruhnile v nekdanji Jugoslaviji, so prebudile mnogo evropskih vlad. 
Postalo je jasno, da je skupnost sicer zgradila dobro gospodarsko osnovo za mir v Uniji, ni pa znala ukrepati tako, da bi lahko reševala mednarodne spopade. 
Čeprav so se spopadi odvijali tako rekoč pred vrati skupnosti, proti njim ni mogla prav dosti ukreniti.

Wolfgang Böhm, Otmar Lahodynsky, Služba Vlade RS za evropske zadeve Opa, Evropa! 
Kako deluje Evropska unija Prevod: Jana Rošker

REPUBLIKA SLOVENIJA MINISTRSTVO ZA ŠOLSTVO IN ŠPORT

