Danes bo spremenljivo do pretežno oblačno. 
Predvsem popoldne bodo nastajale krajevne plohe in nevihte. 
Najvišje dnevne temperature bodo od 18 do 24 stopinj. 
Ponoči in jutri zjutraj se bodo padavine od zahoda še okrepile. 
Ob nevihtah bodo možni tudi močnejši nalivi. 
Jutri bo dopoldne deževno. 
Ohladilo se bo, zapihal bo severovzhodni veter, na Primorskem zmerna burja. 
Popoldne se bo od zahoda delno zjasnilo. 
Najnižje jutranje temperature bodo od 8 do 14, najvišje dnevne od 12 do 16, na Primorskem do 20 stopinj Celzija. 
Vir: ARSO, avtomatski prenos

Po slovesu popkulturnega fenomena z ameriških TV-zaslonov

Torej dragi zagovorniki "pravične" razdelitve - zakaj ni niti ena socialistična ekonomija dokazala svojo superiornost nad kapitalističnim modelom.

Samo za tvoje oči (For Your Eyes Only)

Veličastna zgodovinska drama Pogumno srce je bila posneta po resničnih dogodkih in nagrajena s petimi oskarji, med drugim za najboljši film. 
Zlati kipec je za režijo dobil tudi Mel Gibson, ki se predstavi tudi v glavni vlogi.

drgače pa..čim več takšnih in drugačnih oddaj...da se zve tudi druga..do sedaj skrita,pocukrana stran...da se enim razbije pravljični mit..svetništvo in brezmadežnost...

zavajajo volilce. 
Ker Slovenija nima podmornic, ker nima niti treh vojaških ladij, ker ni niti dokazov o nafti pred Istro, je "razumniška" teza, da so v igri vitalni interesi Slovenije, zavest države in celo državost, naravnost smešna. 
Celo najmračnejši scenarij ni tako mračenm, kot ga slikajo ... 
Več

Veš, tudi to je del moje resnice - pojavljam se s svojim imenom.

A tebe ni in spet prišla bo zima.

Priznanje pa z veseljem pokažemo. :) Je zasluženo.

sanja v korak.

Če se vrnem k življenju svojega očeta po izključitvi iz italijanske trgovske šole, lahko povem, da mi je veliko krat potožil, da si je zaradi članstva pri črnih bratih uničil mladost in tudi svojo prihodnost. 
Imel je veliko željo, da bi študiral, saj je bil nadarjen. 
Vendar vstopa v italijanske šole ni imel nihče več od Črnih bratov. 
To je mojo nono Marjuto Grosar zelo strlo, saj je imela kot vsaka mati načrte, da bo sin študiral po vzoru dedovega bratranca dr. Klementa Juga. 
Umrla je kmalu za tem, leta 1932 zadeta od kapi, saj ni mogla prenesti, kar se je s sinom dogajalo.

usekala bo, ko bom nalila mleka v kozarec

Danes so pa posledice jasne - na oblasti imamo kokerje in pasjejebce, povezane s srbskimi mafijskimi karteli. 
Lokali z odurno balkansko glasbo poganjajo po vseh mestih, leglo belega balkanskega črva je vedno bolj prisotno v vseh porah slovenskega življenja. 
Slovenci pa indoktrinirani, jim je vseeno, kaj se dogaja.

ZA arbitražni sporazum pomeni

od Črnogorcev, bilo je od Makedonije in od tistih vmes.

še zadnji pozdrav ter zakričal » forza

še en spektakel in nam ponudili prvovrstno rockersko zabavo. 
Množica zbranih

To je neki tacga k miselni in telesni odklop.

Sodišče ni našlo lažnivih podatkov

ni poročena!« 
Zazeblo ga je v srce. 
To je najbrž pomota! 
Pri tej hiši ni ta

vedel! 
Kam pa gredo, če lahko vprašam?«

Ni mu več, da bi še razpredal, rad bi bil sam s

Vam nekaj zašepetam? 
Naravi se niti ne sanja, da si mi želimo matematične, logične, razumljive posledice.

Orion: padla druga obtožnica, Lužar oproščen oderuštva Nekdanjega direktorja Oriona Branka Lužarja so v petek zaradi pomanjkanja dokazov oprostili obtožbe, da je storil dve kaznivi dejanji oderuštva.

