Nekdanji češki zunanji minister Karel Schwarzenberg je podal edinstven dokaz za to, da je popolnoma imun na korupcijo. 
Po njegovem mnenju je namreč preveč bogat, da bi podlegel takšnim skušnjavam.Schwarzenberg, sicer potomec nemško-češke plemiške družine, je za časnik Dnes poudaril, da ima pet gradov, več kot 20 stanovanj ter več drugih nepremičnin...

Tudi Malkovich v Transformerjih V tretjem delu akcijskega spektakla Transformerji se bosta zasedbi pridružila Frances McDormand in John Malkovich. 
Pa tudi ferrari 458 italia.

Marionete, ročne in viseče – lutke sveta praznujejo svoj dan 21. marec je dan, ko se po vsem svetu v svoje delo poglobijo in ga proslavijo lutkarji, tisti, ki po slavnem Heinrichu von Kleistu skrbijo za najbolj sublimno izmed vseh gledaliških zvrsti.

Najnovejši hit: gejevski smučarski teden "Zakaj ste oblečeni tako?" vpraša moški s široko razprtimi očmi, medtem ko se mu pogled sprehaja od leopardjega minikrila prek bluze, ki se je trudila brzdati umetno oprsje, do sombrera z neonsko krzn ...

O Jemnu iz prve roke Jemen - strah in trepet ali država prijaznih ljudi in čudovitih zgradb? 
Varna - nevarna? 
Turistično zanimiva - le kup gora in puščave? 
Tančico skrivnosti razkriva Tadej Bolta, ki je Jemen na lastni ko ...

Na Madžarskem veliko zanimanje za SP v Ljubljani Hokejski SP divizije 1 v Ljubljani se nezadržno bliža. 
Organizatorji so sporočili, da bo tekme lahko spremljalo največ 4.300 ljudi, zato navijače pozivajo, naj si čim prej zagotovijo vstopnice.

Howard pod košema razbil Dallas V dvoboju drugouvrščenih ekip Zahodne in Vzhodne konference Lige NBA je Orlando v gosteh brez težav ugnal Dallas s 97:82.

4. 
A. SUTIL Force Ind.1:50,914

Spodaj si lahko ogledate še več upodobitev motiva Ecce Homo.

Poslansko skupino SDS-a so zalotili pri pošiljanju strankarske pošte na račun parlamenta, zaradi česar je že prejela opozorilo generalne sekretarke DZ-ja Mojce Prelesnik.

Za čim več uprizorjenih del

Konec leta 2009 so se pri Prešernovem gledališču Kranj lotili zahtevne naloge, da s prevodi nagrajenih slovenskih dram v angleščino prodrejo tudi na tuje trge. 
Doslej, če torej ne štejemo letošnjih nagrajencev, je Grumovo nagrado prejelo 34 dram, uprizoritev pa jih je doživelo 30.

Kruševo, najvišje makedonsko mesto, še vedno izgleda približno tako, kot ko so se na njegovih ulicah Turkom uprli nosilci Ilindenske ustaje.

Caracas - MMC RTV SLO/STA/Reuters

Hrvaško-srbski spor oslabil reprezentanco

Ciudad de Mexico - MMC RTV SLO/STA/Reuters

Jure: RTV-naročnina je namenjena produkciji kvalitetnega programa.

V galeriji si oglejte podobe razdejanega Funchala in Funchala v svoji najlepši podobi - jeseni, ko smo ga obiskali. 
Izredno slikoviti sta tudi bližnji vasici Camara de Lobos in Riveira Brava.

Prisluhnite pogovoru...

da tudi ti odvržeš svoje

Ime: ande11

V SLS-u pozdravljajo odstop Pogačnika s funkcije ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, pa čeprav odstopa precej pozneje, kot bi po mnenju ne le SLS-a, pač pa tudi javnosti, moral. 
»A glede na to, da smo v SLS-u proti bivšemu ministru za kmetijstvo dr. Pogačniku vložili interpelacijo o njegovem delu in odgovornosti predvsem s ciljem dobiti odgovore na vsa vprašanja, ki so se pojavljala od lanskega poletja v zvezi s spornim postopkom vrnitve dveh bulmastifov lastniku, pričakujemo, da bodo kljub njegovemu odstopu ta tudi razjasnjena,« opozarja Žerjav. 
V SLS-u poudarjajo, da javnost še vedno nima jasnih odgovorov na nobeno izmed vprašanj – ne zakaj je bilo tako veliko postopkovnih napak v postopku vrnitve bulmastifov, ne kdo je za njih odgovoren, ne kdo bo za to odgovarjal, še manj pa, zakaj je bil v celoti poteptan javni interes – in pričakujejo, da bo predsednik vlade Borut Pahor izpolnil svojo obljubo v najkrajšem mogočem času in postregel z vsemi jasnimi in nedvoumnimi odgovori, brez skrivalnic in metanja peska v oči, so še zapisali v sporočilu za javnost.

"Ne moremo se bolj angažirati v mirovnih operacijah"

Podobno se zgodi tudi v nedeljo zjutraj na vstajenjski procesiji, na kateri se spominjajo, da je Jezusov grob prazen in da bomo nekega dne tudi mi vstali. 
To je družinski praznik, saj se družine zberejo pri velikonočnem zajtrku. 
Na velikonočni ponedeljek se kristjani srečujejo in drug drugemu prinašajo blagoslov.

Huberjeva žena Muri izstavila fiktivne račune?

Zlatan Ibrahimović je dvakrat zadel na stadionu Emirates. 
Foto: EPA

LYON - BORDEAUX 3:1 (2:1)

Beno Udrih še naprej igra vrhunsko. 
Savinjčan je proti najboljši ekipi Lige NBA Clevelandu dosegel prvi trojni dvojček kariere in zdesetkani Sacramento skoraj popeljal do presenečenja.

Drobno in majhno pevko Kylie Minogue so Angleži razglasili za najvplivnejšo slavno osebo v Veliki Britaniji. 
Na drugem in tretjem mestu ji sledita pevka Cheryl Cole in nogometaš David Beckham.

Na ameriških cestah, po katerih vozi okoli 250 milijonov vozil, naj bi bilo do leta 2015 milijon hibridnih avtomobilov.

V Zagorju so se danes zbrale kmetice iz vse Slovenije. 
V njihovi prisotnosti in prisotnosti častnih gostov je med trinajstimi kmeticami za Kmetico leta proglašena Olga Tičar z Jezerskega.

Dejstvo je, da sovozniki nikoli in v nobenem primeru niso odgovorni za prekrške, ampak samo in edino voznik je tisti ki odgovarja za sprejemanje odločitev in vožnjo!

Zares, kaj počno ti mediji! 
Še pri onih, kjer je videti nek potencial, ga popolnoma izničijo, Al' je kriva vera?

ob sestradane peči -

LeeWai

Ja rešvat vas je moral pa Makrov. 
Drgač bi blo bolj žalostno. 
Zanimivo kako hitro se znate obrnit. 
Pred dnevi ste pljuval čezenj pa ga v Rusijo pošiljal. 
Včeraj ste se pa slinli in vpili njegov priimek. 
Čist podn. 
Sicer pa prvaki ne morte postat drgač kot prot močno oslabljeni Olimpiji. 
Pretepi pa so običajna folklora med tema dvema nasprotnikoma. 
Smo vidli že hujše kot tista šlatanja včeraj.

V športu lahko pa vedno navijaš le za ene jesenice ki za svoj dologročni obstoj nujno potrebujejo namišljenega sovražnika iz Ljubljane in vsa vaša bit temelji na prav tem sovraštvu. 
Res žalostno!

ah, ti madridski sodniki so povsod ...

Vsak dan postaja bolj jasno, da se moramo znebiti raznih strančic, ki zastopajo par ljudi, da bi se lahko stvari normalno razvijale. 
Tako pa nekdo s 5 poslanci izsiljuje celo državo.

A na Floridi se pa hokej že 100 let igra....

8. 
Ali so navedbe v vladnem poročilu o prejetih sredstvih od prodaje orožja v letih 1991-1993 (221-223), poslanega v DZ RS 03. 
08. 
2000, ko ste bili obrambni minister, skladne z vašo izjavo: »če sprašujete, ali smo orožje prodajali za gotovino, je moj odgovor da,« podano konec leta 1999, predvsem, ker v poročilu gotovinsko poslovanje ni omenjeno?

- Nanotehnologija. 
Najnovejša znanstvena veda o kateri je malo znanega, vendar obetajoča veda,ki

vse v redu. 
Vsaj kar se nekih osnovnih standardov medicine tiče.

Pančur : "... so Judom prepovedali odpirati živilska grosistična trgovska podjetja, judovskim lastnikom že obstoječih trgovskih obratov pa je bilo mogoče prepovedati nadaljnjo obratovanje ali pa so jim postavili komisarje za vodenje poslov. 
Zlasti slednja uredba je prizadela kar nekaj judovskih trgovcev."

do naslednjega stika

for I only shake the beer!

To dolgujem prijateljem iz USA in GB, ki so ustvarili ekonomsko krizo vmoji novi domovini Nemčiji, mi pripravili ideologijo več vredne rase in spravili na oblast. 
Zatem so me denarno podprli z neštetimi milijardami USA dolarjev, da smo pričeli z gospodarskim zagonom in pripravami na II. svetovno vojno.

