Prejšnji teden se je približno milijon Francozov podalo na ulice in začelo boj, v katerem najbrž nimajo nobene prave možnosti.

Izmed najmočnejših lig so v tem koledarskem letu najbolj dejavni Francozi, ki so odigrali že pet krogov. 
Favoriti (Lyon, Marseille, Bordeaux, pa tudi ''evroligaš'' Auxerre) niso upravičili pričakovanj. 
Točke nabirajo s polžjo hitrostjo, zato tudi ne morejo zapustiti spodnje polovice razpredelnice. 
Povsem drugače je v Toulousu, kjer je mesto na nogah, saj so ''vijolično-beli'' navkljub domačem porazu v derbiju kroga še vedno prvi. 
Trener Alain Casanova upravičuje sloves davnega rojaka z enakim priimkom, saj je s svojimi ''fanti'' in rezultati osvojil srca navijačev. 
In to po skromnem 14. mestu v minuli sezoni. 
Na steze stare slave se vrača tudi St. Etienne. ''Zeleno-beli'', nekdaj strah in trepet francoskih, pa tudi evropskih tekmecev, so kot prvi v tej sezoni prekrižali načrte Toulousu in se na lestvici povzpeli na tretje mesto. 
Točko prednosti ima še Rennes, ki je konec minulega tedna srečno, z zadetkom v zadnjih pripetljajih tekme ugnal nekdaj ''slovenski'' Sochaux. 
Auxerre Valterja Birse, ki ni začel med prvih enajst, bi pa lahko v sredo na San Siru v prvem krogu lige prvakov, presenetljivo še vedno ostaja brez zmage. 
Tokrat je bil najbližje trem točkam, a je v zadnji minuti dovolil Caenu, da izenači rezultat (1:1). 
Najvišjo zmago kroga so dosegli Parižani, ki so na Parku princev ''povozili'' Arles (4:0). 
Debitant v prvi francoski ligi je največji kandidat za izpad, saj še ni osvojil niti ene točke. 
Bo šel po stopinjah Grenobla?

... da bi ga spremenil v eno samo veliko državo. 
Uspelo mu je osvojiti velik del Evrope in čeprav je že izgledalo, da mu Sovjetske zveze ne bo uspelo streti, je z dodatnimi silami v odločilnem trenutku prevladal tudi tam, z masivnim padalskim desantom in odkritjem večjega kosa nizke obale, ki je bila povrhu vsega še nezaščitena, pa mu je uspelo spraviti na kolena tudi Veliko Britanijo,ki jo je pred tem tudi skoraj povsem zravnal s tlemi, z uporabo bombnikov in raket.

prekine mi pa tako, enkrat, pa potem 5min kasneje se enkrat in se s tem konca, potem pa naslednji dan isto.

Škrinjarjeva: MOL bi lahko sklenila dogovor s sosednjimi občinami

1996/97 – Olimpija (10. krog)

"V zadnjih letih so bile novice o mladoletnikih, ki pregloboko pogledajo v kozarec, v medijih zelo pogoste. 
Njihova pomembna vloga pri reševanju življenj, ko so se s prijatelji znašli v nevarnih situacijah, pa navadno ni bila omenjena," je dejal Joe Mlligan, strokovnjak za prvo pomoč pri britanskem Rdečem križu. 
"Zagotoviti moramo, da se bo vsak mladoletnik - ne glede na to, če pije ali ne - zmogel znajti v kriznih situacijah," je še dodal.

Georges o poštenjankoviču o "maturah" in o velikih nakupovalnih centrih je bilo že vse povedano, sploh pa s stvojo oportunistično razlago. 
Ja Mirko in tujci bodo v kratkem ne samo kupili, ampak tudi prehiteli poštenjankovičeve centre. 
Kot se sliši in bere Merkator odpušča delovce, Tujci jih pa odpirajo in zaposlujejo.!!!

