Vodja Centra za Raziskave Vina

Raziskovalno področje: Biologija mikroorganizmov grozdja in vina (mikrobna ekologija grozdja kultivarja 'Rebula' (Vitis vinifera L. cv. 
'Rebula') / Spontane fermentacije vs. kontrolirane fermentacije / Biokontrola / Ektremofilne glive (ekologija in taksonomija halofilnih (halotolerantnih) in psihrofilnih (psihrotolerantnih) kvasovk in filamentoznih gliv.

www.jubilekinase.com

Vloga: Od leta 2004 je redni profesor molekularne biologije evkariontov na »BioCentrum-DTU, Technical University of Denmark« kjer uspešno vodi raziskovalno skupino 10-15ih ljudi. 
Prav tako je redni profesor molekularne genetike na »Department of Biology, Lund University, kjer opravlja vlogo vodje raziskovalne skupine 15-20ih ljudi. 
Od leta 2010 je tudi član Centra za Raziskave Vina.

Vloga: Od leta 2008 je član ERSE v Udinah ter od 2009 tudi član Centra za Raziskave Vina, kjer je vključen tako v raziskovalni kot pedagoški proces.

Nika Gregorič – ttehnična sodelavka

Vloga: Od leta 2008 je članica Centra za Raziskave Vina, kjer kot mlada raziskovalka in asistenka na študijskem programu Vinogradništva in vinarstva, opravlja raziskovalno ter pedagoško delo.

Revija Emzin razpisuje natečaj Fotografija leta 2011! z namenom spodbujanja razvoja kakovostne avtorske in reportažne fotografije v Sloveniji revija za kulturo Emzin razpisuje natečaj Fotografija leta 2011, ki bo tokrat potekal že sedemnajstič.

Letos bo vzporedno potekal še natečaj za najboljšo fotografijo z MAKfesta. 
Vsak obiskovalec festivala bo lahko do konca marca posredoval eno fotografijo s kateregakoli dogodka na MAKfestu, na naši spletni strani, pa bo potekalo glasovanje. 
Izglasovana fotografija bo razstavljena skupaj z zmagovitimi, po festivalu.

Odprtje razstave v četrtek, 16. decembra ob 20. uri v Galerijo sodobne umetnosti Celje.

The official procedure of films' submission for participation in the 8th Naoussa International Film Festival has begun. 
Submission is possible through the online applications' submission system. 
The deadline for submitting your film is on January 31st, 2011.

Devet slovenskih umetnic in umetnikov Andrejka Čufer, Tanja Lažetić, Marko A. Kovačič, Eva Petrič, Petra Petančič, Alenka Pirman, Tadej Pogačar, Sašo Sedlaček in Mladen Stropnik, donedavni sodelavec Šole uporabnih umetnosti Famul Stuart, je izdelalo devet novih avtorskih projektov, postavitev in galerijskih ambientov v devetih razstavnih sobanah Mednarodnega grafičnega likovnega centra. 
Pripravili so jih na podlagi del, izbranih iz zbirke avtorskih publikacij in knjig umetnika.

[Razstava] Saba Skaberne: Jedrnato, Mestna hiša

Vabljeni na samostojno razstavo Sabe Skaberne, sodelavke Šole uporabnih umetnosti Famul Stuart.

Izkoristite izreden novoletni popust (do 30 %) za izbrane knjige in artikle v P74 in Kapsuli. 
Čakajo vas Martek, Habicht, Martinis, Potočnik, Stilinović, SBD in mnogo drugih. 
Izšel je tudi koledar P74 2011.

HAIP , festival sodobnih umetniško-znanstvenih praks, Ljubljana.

MFRU , mednarodni festival računalniških umetnosti, Maribor.

Galerija Fotografija , privatna galerija, specializirana za avtorsko fotografijo.

Visoka šola za umetnost Univerze v Novi Gorici, šola je locirana v Ljubljani.

Europeana , digitalna knjižnica Evrope, v katero je prispevalo 1500 večjih in manjših musejev, knjižnic, arhivov in avdio-vizualnih zbirk.

Pozor: pri slovenskih institucijah pazite na razliko med razpisi in pozivi! 
Pri razpisu je pomembno le, da svojo vlogo oddate do roka, pri pozivu pa razdeljevanje (finančne) pogače poteka dobesedno po principu "kdor prvi pride, prvi melje".

Nemska politična teoretičarka Hanna Arendt uporablja termin »človesko stanje« za opis radosti, strahu, humorja in drugih občutij in čustev povezanih z našo eksistenco. 
Predpostavimo, da obstaja način s katerim bi lahko izmerili to človeško stanje ter da ga slika celo zabeleži. 
Ali bi nenehna prisotnost takšne slike vplivala na ljudi, da bi pričeli delovati drugače, z več občutka za soljudi?

Kandidat: Jasmin Sinanbegović

Kandidat: Jan Ferjančič Naslov teme: Preiskave polimernih tankih slojev z mikroskopom na atomsko silo Mentor: prof. dr. Gvido Bratina Komisija na zagovoru: prof. dr. Gvido Bratina, doc. dr. Darko Veberič in doc. dr. Jože Grdadolnik Pričetek zagovora: 15.00

Vabljeni ste na slavni dogodek, ki se bo zgodil v četrtek, 11. 11. 2010 v

Otvoritev konference bo v ponedeljek, 6. decembra 2010 ob 10. uri v prostorih Univerze v Novi Gorici (predavalnica 201), Križna ulica 3, Gorica, Italija. 
Pozdravne nagovore bodo imeli:

doc. dr. Franc Marušič, dekan Fakultete za humanistiko UNG

doc. dr. Petra Svoljšak, direktorica študijskega programa Kulturna zgodovina na Fakulteti za humanistiko UNG ter predstojnica Zgodovinskega inštituta Milka Kosa ZRC SAZU

