Kaže, da Maribor še ne bo (kmalu) dobil redne letalske zveze Muenchen-Maribor-Muenchen, čeprav je linija, kot smo poročali, že omenjena v zimskem voznem redu slovenskega letalskega prevoznika Adria Airways; letala naj bi na njej letela že od 15. januarja - trikrat tedensko (ob ponedeljkih, sredah in petkih).

57. podelitev zlatih globusov, filmskih nagrad združenja tujih novinarjev v Hollywoodu

Delavci Jaguarjevega proizvodnega obrata Halewood v Liverpoolu bodo v okviru revolucionarne pobude mestnega sveta pomagali prenoviti poslopja šol v mestu. 
Dela bodo stekla med poletnimi počitnicami, kar sovpada z Jaguarjevimi načrti za začasno zaprtje obrata zaradi postavitve novih proizvodnih linij. 
Medtem ko bo stroške prenove kril Jaguar, bo mestni svet preskrbel material v vrednosti 200.000 funtov.

Dejstvo je, da posamezne lože (nadstropja) niso zavarovane, kar seveda predstavlja nevarnost za turiste. 
V preteklih desetletjih je bilo, kakor poročajo, samo osem žrtev, toda vrsto obiskovalcev so pazniki rešili v zadnjem hipu. 
V stolpu je 293 stopnic, obiski pa so pomenili dohodek v višini treh milijard lir letno. 
Zdi se, da se bodo odločili obiskovalce spuščali na stolp v tako rekoč zaključenem krogu, se pravi, da v sleherni izmeni ne bodo smeli prekoračiti določenega števila.

Pavla, Dare

Zaradi odličnih slalomskih nastopov v dosedanjem delu sezone se bo že na naslednji slalomskih tekmi v Todnauu kvota slovenskih tekmovalcev povečala za dodatnega člana, tako da bo na startu kar osem Slovencev. 
Za povečanje kvote je zaslužen Uroš Pavlovčič, saj je na zadnjih dveh slalomih osvojil prve točke svetovnega pokala in se z njimi prebil med šestdeset najboljših slalomistov.

