Kaj to pomeni, da bodo čez deset let 10-letniki mafijozi in glavni strah in trepet ulice. 
Noro, prehitro se vse slabša in tone. upam na boljše čase, pač, večni optimist, ampak boljših ne bo kar se dilerjev in narkomanov tiče - kvečjemu prihajajo slabši, saj je te golazni vedno več in več.

Si predstavljate, kako sedite v dnevni sobi pred TV-sprejemnikom, istočasno pa ste v kopalni kadi? 
No, da se ne bi preveč trudili in vlekli kad v dnevno sobo ali TV v kopalnico, so se industrijski oblikovalci domislili rešitve! več

Grosuplje, 25.05.2010, 22:31 | STA

Delodajalci zadovoljni z novim predlogom

Pinellka003: to kar je danes povprečno, bo jutri mizerno, saj hočejo uničiti srednji razred.

Video: Iz 24UR: Vegrad za mediacijo

31-letna temnolasa lepotica Kourtney Kardashian je 14. decembra lansko leto prvič postala mama. 
Dojenček, fantek z imenom Mason Dash Disick je postal središče pozornosti, s fantom Scottom Disickom , ki je bil od družine Kardashian večkrat obtožen varanja, pa se razumeta boljše kot kadar koli. 
Čeprav se je telo temnolaske med nosečnostjo vidno spremenilo, je do danes izgubila že 15 kilogramov. 
Njeno telo je tako danes lepše in bolj ženstveno, je prepričana 31-letna mamica, ki rezultate pripisuje tudi dojenju in dejstvu, da je postala mama. 
"Res uživam v svojem novem ženskem telesu. 
Khloe me kar naprej treplja po zadnjici, zato ker obožuje mojo novo ritko, saj je prej skoraj nisem imela." 
Kljub ogorčenju, ki ga je Kourtney doživela ob prvem slikanju po porodu (njeno fotografijo so namreč retuširali), se je lepotica odločila, da medijem nakloni še eno priložnost.

če je policistova plača motivacija za njegovo dobro delo potem se nam slabo piše.

Strinjam se, da si vsak zasluži pohvalo! 
Tudi ti za super golaž, tudi Angelca za lepo sešito torbo in prav tako Petra in mesar Jože :)

Vsak ima rad pohvalo za svoj trud, verjemi pa, da se večini teh ljudi zdijo njihove reakcije samoumevne in bi to storili tako ali drugače - instiktivno.

DA, KOT VELIKO PRESENEČENJE.

idamon,saj se nihče ne krega,pravim tako kot je,njemu je pa všeč ta gay

RTVS ima novega generalnega direktorja. 
(Foto: POP TV)

LEPA... ta ima lepo postavo, ne pa tista avstralska ki ste jo zadnjič opevali!!!!!!!

V Kopru so našli zamenjavo za Madžara Balasza Lalusko , ki se seli k MKB Veszpremu, in sicer je novi član koprskega Cimosa postal Milorad Krivokapić . 
Srb, ki ima že nekaj let madžarski potni list, je po Vladimirju Osmajiću še drugi igralec, ki bo Pick Szeged zamenjal s Koprom. 
Potem ko je za srbsko izbrano vrsto zbral 93 nastopov, je temu dodal še 27 nastopov za madžarsko reprezentanco. 
Za naše vzhodne sosede je blestel predvsem na zadnjem evropskem prvenstvu v Avstriji. 
Desni zunanji 'bombarder' bo zagotovo velika okrepitev za koprski klub.

rozi23, drogba je pa ful mlad, a ne, pa osvojil je lovoriko najboljšega strelca PL

Od kje hudiča so pa pridelali takšen minus če ne z kupovanjem igralcev?? 
Razjasni mi prosim.

tega, kako so ji zdravniki pomagali pa niste mogli stlačit v ta članek?

Zlepljenka čudnega prevoda

Škoda samo, da pred vrati parlamenta ni stal naš vrli Borut, saj bi v tem pimeru vsa jajca, flaše in granitne kocke sigurno končale v njegovi faci in fasada kulturnega spomenika bi ostala neomadeževana.

Kam je odletel "golobček"? 
Pred volitvami je imel veliko za povedat.

povej učitlci, da se gre zato, da se pride, ajprou đoker?

oni z mercedezem mi pa tud tak multibaric deluje...!

poznam vse te Avstrijske kredite in lahko zagotovim da so veliko bolj pošteni od naprimer...
Slovenskih!!! če pa ljudje ne premislijo pred najemom kredita, so si pa pač sami krivi...

naj grejo na stezo na vransko pa naj tam divjajo.

Artur Štern , ki se je zatrdno odločil, da se bo 22. maja prihodnje leto poročil (z La Toyo , če bo le privolila v poroko, sicer, pravi, bo moral najti drugo nevesto), si je za praznični čas omislil slavnostni suknjič.

jah je treba razumet Jarića

Zakaj so te briške češnje tako drage ? zato k so škropljene z vsemi možnimi škropivi.

Vozil je izredno agresivno po zelo prometni cesti, pred prometno nesrečo pa sta ga obvarovala samo splet srečnih naključij in pozornost drugih voznikov. 
Kot je razvidno iz posnetka, je prehiteval pred vrhom klanca, ni vozil po desnem smernem vozišču, pred spremembo prometnega pasu se ni prepričal in nakazal smeri, zunaj naselja je prekoračil hitrost za več kot 40 kilometrov na uro, pred prehitevanjem ni tega nakazal s predpisanim znakom in tako dalje.

Toda 44-letnega Rosea vse skupaj ni kaj preveč motilo. 
Tistim najbolj vztrajnim je postregel z vratolomnim dveurnim nastopom, v katerem je dokazal, da je tudi telesno še vedno v formi.

In to traparijo mi plačujemo bah

Ko sem v dvomih,kaj je pravilno obkrožiti na referendumih potem obkrožim nasprotno od Janševega mnenja in še vedno sem pravilno glasoval.

