Kitajski horoskop za leto 2011: Divji prašič

Kitajski horoskop za leto 2011: Tiger

Domžale (2. mesto):

"Univerza je danes prestopila neko magično mejo"

Prvo mesto: na prvem mestu med najslabšimi angleškimi avtomobili se je znašel austin allegro.

Armaturo so zihr koperal iz golfa enke. 
Še dobr, da je samo študija in ne kakšna hujša neumnost.

Trot, naredi kej za sebe, postani bogat, z neba padlo ne bo nič, pa ne boš gledal na blesave pojme v življenju kot je poraba goriva. 
Live or die. 
Kakšen život pa je gledat na porabo, izpuste, segrevanje.. 
Rodil sem se v tej dobi in tudi živel bom tej dobi primerno! 
Bogi zanamci, ker bojo žrtve takih neumnih paničarjev s tem onesnaževanjem in bla bla bla......

Koprčani, ki se bodo vnovič sestali 10. januarja prihodnje leto, bodo v polnem pogonu vse do 23. decembra … 
Zakaj tako dolgo? 
" Menim, da je treba v nogometu delati in ni časa za relaksacijo. 
Tako bomo tudi mi trenirali do 23. decembra, predvsem z mladimi igralci, saj bi lahko bil predolg premor za koga nazadovanje. 
Namreč kolikor vlagaš v življenje, v tolikšni meri se ti vrne. "

Tekme Slovenije ob 19.15

Njegova odvetniška pisarna je o tem zato že obvestila urad za varstvo konkurence, tržni inšpektorat in Banko Slovenije, od katerih zahteva takojšnje ukrepanje zoper odgovorne osebe. 
Matoz je ob tem opozoril, da lahko račun vodijo le finančne institucije, poleg tega pa je sporno tudi samo obračunavanje stroškov za izdajo računa. 
Slednje bi bilo dovoljeno le v primeru, če bi odjemalec poleg rednih mesečnih obračunov zahteval kakšen dodatni izračun, je dejal Matoz.

Nemški nogometaš Thomas Müller

- Otroci se vendar ne poklanjajo. 
Otroci se rodijo.

