GAUDEAMUS 2011

sob, 21.05.2011 ob 20:00, Slovenska Filharmonija, dvorana M. Kozine

pet, 22.04.2011 ob 21:00, Gledališče Glej

gPDeXCHUhytnwmvYt

Posamezna predstava 15 EUR , vse tri 36 EUR

c) prijavijo po e-pošti: info@cd-cc.si

V sodelovanju s Fundacijo Arhiv Luigija Nona v Benetkah, z Italijanskim inštitutom za kulturo v Sloveniji, s Fundacijo za kulturo Allianz, Konservatorijem za glasbo in balet v Ljubljani, z Akademijo za glasbo v Ljubljani in Orkestrom Slovenske vojske.

Festival bo odprlo gostovanje freiburškega ExperimentalStudia , zgodovinske glasbene ustanove, kjer je Nono nekaj časa deloval in ustvaril veliko skladb, pri katerih je uporabljal živo elektroniko. 
Doživljanje in vrednotenje sodobne glasbe želimo razvijati kar najbolj celostno, zato bodo osrednji koncertni program dopolnili predavanja, mojstrski tečaj in dokumentarna razstava; pripravljamo jo v sodelovanju z Italijanskim inštitutom za kulturo. 
Velik delež programa bodo tudi letos pripravili domači glasbeniki, združeni v sestavu Neofonía pod vodstvom Stevena Loya, sklenili pa bomo s kvartetom Diotima. 
Omenjenih glasbenikov nismo izbrali le zato, ker so se poimenovali po Nonovi edini skladbi za godalni kvartet, ampak ker trenutno veljajo za enega najboljših tovrstnih sestavov.

Pogovor s Slavojem Žižkom in Alainom Finkielkrautom vodi Aude Lancelin s francoskega tednika Le Nouvel Observateur

O recepciji avtorjevega dela v tujini se bo z avtorjem in gosti iz tujine:

Juan, barvna fotografija, 2010, 40 cm x 30 cm

Galerija Geoplin, Ljubljana

2005 Galerija Lek, Ljubljana (skupaj z Natašo Mirtič in Gorazdom Šimenkom)

Galerija Furlan, Ljubljana

wXRLZAJjSNlBJ

dr. Enes Karić (BiH): Muslimani na evropskem zahodu: Med slavno preteklostjo in obljubljeno deželo

John Taylor (ZDA/Francija): Edvard Kocbek, Emmanuel Mounier in francoska revija Esprit

*Prosimo, da si v Informacijskem središču CD (podhod Maxija) zagotovite brezplačne vstopnicice.

LETNA PREDSTAVA BALETNEGA ODDELKA KONSERVATORIJA ZA GLASBO IN BALET LJUBLJANA

Na dan koncerta ob 11. uri : delavnica

Ensemble experimental

Post-Prae-Ludium per Donau (1987)

»Z ulic Candeala na svetovne odre!«

