Temeljne dejavnosti:

organizacija in izvedba seminarjev, strokovnih srečanj in mednarodnih konferenc;

razvojne spremembe v načinih pojmovanja na različnih področjih in razlike v znanju različno starih oseb

skladnosti in razlike v temeljnih principih sklepanja o različnih področjih naravoslovne in družbene vednosti

Prosti čas mladih v Ljubljani, psihosocialna analiza potreb in možnosti za njihovo uresničevanje, l. 2003-04 ( raziskovalni projekt za potrebe MOL za leto 2003 )

Usposabljanje bo predvidoma potekalo v okviru naslednjega tematskega področja raziskovanja:

[4] Toulmin, S. (1958), The Uses of argument , Cambridge University Press, Cambridge.

je skrb za kakovostno vzgojo in izobraževanje nujna osnova za otrokov uspeh in trajnost pedagoških vplivov;

s pristopi, ki so usmerjeni na otroka, lahko krepimo razvoj kritičnega mišljenja, sposobnosti reševanja problemov, sprejemanja odločitev, ustvarjalnosti, zmožnosti iskanja virov, prilagajanja in aktivnega odzivanja na spremembe, sprejemanja ter spoštovanja različnosti, odgovornosti do sebe in drugih ter do dogajanja v družbi in naravi ter pripravljenosti za vseživljenjsko izobraževanje.

službam in posameznikom v neprofitnih, nevladnih organizacijah;

1. 
Oddelek za študije IEA (več o IEA)

- Politična kultura (pomladanski semester; 1993-1999)

Zoran Pavlović se je rodil leta 1955 v Zagrebu. 
Maturiral je na Gimnaziji Novo mesto (1974) in diplomiral iz psihologije na Filozofski fakulteti Univerze v Ljubljani (1981), kjer je pridobil tudi naziv magistra (1987) in doktorja psiholoških znanosti (1992), s tezo o psiholoških pravicah otroka. 
Del doktorskega študija je opravil kot Fulbrightov štipendist na Indiana University-Purdue University v Indiani, ZDA. 
Od leta 1982 do 2001 je bil raziskovalec na Inštitutu za kriminologijo pri Pravni fakulteti v Ljubljani, kjer se je ukvarjal z raziskovanjem mladinske sociologije (mladinske delovne akcije v njihovi zadnji fazi), mladoletniškega prestopništva, viktimologije in zlorabe otrok ter v zadnjem obdobju s problematiko otrokovih pravic nasploh. 
Bil je nacionalni koordinator Mednarodne ankete o kriminalitetni viktimizaciji (1992 in 1997) in nacionalni koordinator in član ožjega mednarodnega koordinacijskega tima Med-kulturne študije o otrokovih pravicah (1991/92, 1994/95, 2000/2001). 
Nadaljuje raziskovalno delo na področju otrokovih pravic, pri čemer sodeluje zlasti z Mednarodnim inštitutom za otrokove pravice in razvoj (Victoria, Kanada). 
Od leta 2001 do 2006 je bil direktor Pedagoškega inštituta. 
Od leta 2002 do 2005 je bil član Izvršnega odbora Evropskega združenja raziskovalcev v edukaciji (EERA). 
V letih 2004-2006 je bil član predsedstva Koordinacije direktorjev raziskovalnih inštitutov Slovenije (KORIS). 
Od aprila 2008 je direktor Svetovalnega centra za otroke, mladostnike in starše, Ljubljana.

Sonja Rutar se je rodila 13. aprila 1967 v Ljubljani. 
Je magistra pedagogike. 
Po končanem srednješolskem programu /Srednja vzgojiteljska šola v Idriji/, vpis na Filozofsko fakulteto, smer- pedagogika, sociologija kulture z zaključkom leta 1993 /24. junij 1993/. 
Od oktobra- decembra 1989/ v Londonu na tromesečnem izpopolnjevanju angleškega jezika- DE HAVILAND COLLEGE, Mill Hill. 
Od maja 1991 do septembra 1993 zaposlena v Vrtcu Jelka - Ljubljana kot vzgojiteljica predšolskih otrok. 
V sodelovanju z Ministrstvom za šolstvo in šport v Idriji od meseca oktobra 1993, do septembra 1994 ustanovila in vodila prvi Lokalni Urad za mladino v Sloveniji. 
Od septembra 1995 sodelovala pri dvoletnem razvojno- raziskovalnem eksperimentalnem programu Child Development Project v sodelovanju z Zavodom za odprto dužbo, Slovenija in Children's Resources International iz Washingtona. 
Prvi dve leti implementacije programa opravljala dela vodje programa za Vrtec Idrija, od februarja 1997 opravlja dela in naloge mentorja Metodologije Korak za korakom za Slovenijo na področju predšolske vzgoje in implementacije sodobnih pristopov pri poučevanju otrok od 1. do 10. leta starosti. 
Usposablja se na domačih in mednarodnih izobraževanjih, sodeluje na mednarodnih srečanjih in konferencah. 
Pripravlja strokovne materiale, prevode in redakcije del tujih avtorjev, pripravlja in izvaja seminarje, sodeluje v projektih v okviru Razvojno- raziskovalnega centra pedagoških iniciativ Korak za korakom in sodeluje na mednarodnih izmenjavah v okviru International Step by Step Association. 
Od leta 2001 vključena v razvojno- raziskovalni projekt Branje in pisanje za kritično mišljenje v okviru RRCPI Korak za korakom in International Reading Association, v okviru katerega si je pridobila certifikat za učitelja RWCT in trenerja RWCT. 
Od septembra 2002, do septembra 2003 vključena v razvojno- raziskovalni projekt RRCPI- Korak za korakom in International Step by Step Association, v okviru katerega se je razvijal certifikatni model za Učitelja visoke kakovosti na osnovi ISSA Teacher standards. 
Od septembra 2002 sodeluje v okviru RRCPI- Korak za korakom /v sodelovanju z Ministrstvom za šolstvo, znanost in šport ter Roma Educational Initiative- Budimpešta / v razvojno- raziskovalnem projektu »Integracija romskih otrok v šole«, v okviru katerega skupaj s sodelavci razvija model uspešne integracije romskih otrok v vrtce in šole. 
Pod okriljem Roma Educational Initiative izvaja Anti- Bias Curriculum izobraževanja. 
Leta 2003 zaključila magisterski študij pedagogike na Filozofski fakulteti v Ljubljani. 
Od leta 2004 v okviru Pedagoške fakultete Koper sonosilka stebra praksa v projektu Partnerstvo fakultet in šol v letih 2004 in 2005. 
Sedaj zaposlena kot asistentka za Teorijo vzgoje s predšolsko pedagogiko na Pedagoški fakulteti Koper, kot pedagog v Vrtcu Idrija in kot asistentka v Razvojno-raziskovalnem centru Pedagoških iniciativ Korak za korakom v okviru Pedagoškega inštituta

