to je bil pravi avto: limuzina, kombi, terenec, poceni, dokaj zanesljiv za svoje čase

Glede na dogovor bi razvite države v sklad sprva prispevale 30 milijard dolarjev, do leta 2020 pa 100 milijard dolarjev na leto. 
Sklad bi prva tri leta upravljala Svetovna banka, kasneje pa poseben odbor, sestavljen iz 24 držav, od katerih bo polovica razvitih in polovica držav v razvoju, med katerimi morajo biti zastopane tudi majhne otoške države.

klimatskih sprememb zaradi človek NI!

"Danes so nas želeli prepričati, da stavka ni legalna, ker ni bila podana napoved zanjo, vendar smo današnjo stavko napovedali že ob prvi stavkovni napovedi novembra letos," je dejal in dodal, da jim je o zakonitosti stavke pritrdilo celo delovno sodišče, ki je zavrnilo zahtevo uprave o začasni prepovedi stavke. 
Odločitev o tem je uprava Hita prejela v petek.

Osel gre enkrat na led, HIt pa večkrat.

da ni blo sindikalnega boja bi ti al pa tvoji starši delal za bedne mezde po dvanajst ur na dan, spal bi zraven fabrke, in tvoji, če jih imaš, mladoletni otroc bi ne hodil v šolo ampak bi ti pomagal v fabrk, rudniku, in kaj jaz vem kje delat za še manjše dnarje. al ti misliš, da so kapitalisti kar tako iz same dobrote "podaril" vse te "ugodnost" ?zgleda da ti diplome tega niso povedale, pa škoda da jo imaš, saj te ni nič naučila o življenju.

Dejal je, naj o teh skrbeh ali morebitnih nepravilnostih, na katere želi opozoriti, sodišče seznani pisno ter svoje argumente podkrepi z dejstvi, tako da jih bodo lahko obravnavali in nanje odgovorili ali ukrepali. 
Pojasniti bo tudi moral, kako naj bi to vplivalo na samo sojenje. 
Karadžić je dejal, da želi s predstavitvijo nepravilnosti tudi pojasniti, zakaj je bil aretiran šele sedaj in ne že v letih po koncu vojne v BiH.

etto je car pa ibra ne pa neki messi pa ronaldo ko igrata samo za denar nič druga

" V zadnjem stoletju smo priča propadu vrednot, zamenjala jih je ‘vednost’ v znanosti. 
Posledica je, da imamo namesto sodelovanja tekmovalnost; ljudje in družbe/države tekmujejo med seboj za prevlado. 
Začelo se je v srednjem veku in nadaljevalo s kolonializacijo, ki je bila polna genocidov. 
Sledile sta dve svetovni vojni, okupacija Palestine, Vietnamska in Korejska vojna, ter še cela vrsta drugih vojn po svetu. 
Namesto razorožitve se je začelo oboroževanje z vedno bolj uničujočimi orožji. 
Nekdanji kolonizatorji in lastniki sužnjev so si nadeli novo masko, ustanovili so najprej Ligo narodov, nato pa Organizacijo združenih narodov (OZN) z namenom, da ohranijo svojo moč in nadvlado."

najprej deskriditirat glavo organizacije (Assangeja), zasejat razkol znotraj vodstva, ali pa vsaj prikazat lažno sliko razkola, in upat, da se bodo sami uničili. a naleteli so na pametnejše od sebe.

oboje je zgodovina.

ad neboste pozabili , rez ad ni to letošnja sezona ampak še zmerag ej vredno omembe, xavi je pred 2 letoma v finalu podal sve skupaj 81 verjeli ali ne zgrejšil ej le eno samcato in še to je bil osta poadaj v parzen prostor , ki ap ni bil nekdo dost hiter,

Sva že dva če misliš resno. ;)

Ekipa Los Angeles Kings je v ligi NHL na domačem ledu po podaljšku izgubila z Minnesoto Wild s 3:2. 
Anže Kopitar je dosegel dve podaji. več

Na uradni spletni strani madridskega Reala so zapisali, da bo moral Sergio Ramos zaradi poškodbe vezi v desnem kolenu izpustiti preostanek sezone v letošnjem koledarskem letu.

Brez razloga, jih niso, smrti si pa tud niso zaslužli. 
Mafia pa pobije celo družino, celo otroke, da se nebi maščevali k odrastejo.

Hudourniki in vodotoki so imeli svoja naravna izlivna področja, ki smo jih zasuli ali pozidali, reke pa regulirali laično, brez izlivnih rezervoarjev.

wizard6- V teh stvareh sem re sneveden in to morbit je na žalost moja nevednost pod povprečjem enega Slovenca. 
Ne vem . 
Sem pa proti vsakemu prekomernemu uživanju alkohola, proti nasilju v družini, zlorabe otrok itd. 
Torej kdo je proti mamilom, še ni rečeno da je zato, kar mi podtikaš. 
Res imaš prav, da je v vseh stvareš, ki jih navajaš nekaj negativnega. 
A zato še pa ni treba dodatno jemat čiste škodljive substance. 
Sicer pa, če mački stopiš na rep zamijavka. 
Tvoje zdravje, tvoje življenje, tvoj svet....

Se opravičujem za izpade, ampak taki kot je tale, me pa čisto iz tira vržejo.

Video: Referendum o uveljavitvi zakona o RTV

Obstaja pa tudi tretja možnost, in sicer, da bi Sanader posredoval dokaze o aferi Hypo banke in tako pomagal avstrijskim oblastem, da razkrinkajo vse vodilne vpletene in njihove politične veze. 
V zameno bi Sanader prejel politični azil ali status priče.

Sanaderja je sodnik povprašal o razlogih za pripor in njegovi identiteti. 
Prisoten je bil tudi njegov dunajski odvetnik. 
Na vprašanje, ali je Sanader privolil v izročitev, Feichtingerjeva ni želela odgovoriti, je pa povedala, da bi dokumentacija o izročitvi na sodišče morala prispeti naslednji teden, poroča HTV .

KAJ BO PA NAŠA VLADA POVEDALA V HAGU - SAJ JE VSE POZABILA IN SE NIČ NE SPOMNI.

Moja "Rdeča strela".. 
Kje neki si sedaj?? 
Moj prvi avto... 
Ko sem si jo kupila, je bila stara... 
15let? 
4 leta je bila mlajsa od mene :))) Pa se vsi deli so bili originalni .. 
Nepozabni spomini.. 
Se bi jo imela.. 
Pa tisti zvok, ko se peljes.. 
Katrca je zakon! :)))

Simon Osovniker

Prikupnemu Knutu so obiskovalci zapeli za rojstni dan, poleg tega pa so imeli obiskovalci tokrat tudi priložnost nahraniti Knuta, ki je nato užival ob žvečenju kruha, sadja in rib.

Zgleda, da jih je pobil, potem pa narisal, sej drgač nemoreš. 
Žival ti nebo 1 uro stana pri miru

To ni sport.. to je politika. 
In politika ne sodi na steze

povsod vsaka nepotrebna žrtev je slabo. 
AMPAK, moti me nekaj drugega, američani redno kot po tekočem traku ubiajjo civiliste v Afganistanu, rušijo cele vasi, mučijo, bombardirajo, civilisti nič krivi nič dolžni. 
PA SE O TEM NIKJER NE PIŠE!

Pa četudi je res to nekdo napisal, ta oseba nikoli v življenju ni bila prostituka! 
To ni zabaven poklic, nobeni, sam jibh tam vrže nuja, beda. 
Prostitucija je pač odraz socialne situacije, v viktorijanskem Londonu so baje imeli okrog 70 000 prostituk.

Pa še kako dobro drži rek TAKO MLADA A VEČ SLOVENKA hahahaha

Hrvatič in Hvastja o Ines

SLO smučanje ne more parirat,eliti nevem kaj se nekaj napenjajo!!

Maraton, pij vodo iz pipe, uporabljaj mleko iz mlekomata ... 
Se da to urediti, samo folk je preveč razvajen, to je to ... 
Tudi meni ni to všeč, da se vse to uporablja le enkrat ... 
Če bi bili ekonomični, trgovci ne bi imeli toliko cvenkov, kot jih imajo sedaj ... 
Potem pa mi en, ki je ljubitelj trženja in lenobe, piše, da smo mi ekologi ena podaljšana roka ... 
Ajej ajej

Korektna gospa, ta Ljudmila. 
Ni hotela rečt, da podgane zapuščajo barko.

Ej, Sračko, a boš mene tut kazensko ovadil, ker te ne maram?

Pri nas NI desnih strank v pravem smislu! 
Vse so sam klerikalne, in se borijo predvsem za interese RKC in počastitev izdajalcev domovine (domobrancev). 
Še ČAKAM na res desno, nacionalistično a NE klerikalno stranko! 
SNS ne računam, ker nimajo trdne baze , so bol klovni kot politiki.

Jaz hodim v trgovino z nahrbtnikom - se lažje nosi pa še vrečke ni treba kupiti.

v tem rpimeru je Hrvaška 100 let pred nami !

ja res je,eni tukaj gor so napol pismeni,čeprav imajo kljubvsemu bogat besedni zaklad....

Saj prav da je tak delal, vsi mi bi če bi imeli možnost...

Hahahaha, Hrvati so prehiteli Slovenijo, pa sploh se niso clanii EU.

''To je seveda odvisno od višine varščine, ki jo bo določilo sodišče. 
Zagorac je plačal milijon evrov varščine. 
Verjamem, da Sanader lahko ponudi dovolj denarja, on ima od kod vzeti, da bo ves čas v Avstriji prebil na svobodi,'' meni Hodak.

