Med drugimi podatki je treba izpostaviti, da so v Telekomu Slovenije konec marca zabeležili devet milijonov evrov neplačanih zapadlih terjatev do slovenskih operaterjev elektronskih komunikacij, od tega 87 odstotkov do podjetja T-2. 
V prvem tromesečju 2010 je bil zaradi tega oblikovan popravek vrednosti terjatev v višini 1,7 milijona evrov, ki kumulativno znaša 3,7 milijona evrov. 
V Telekomu Slovenije so glede na lansko tromesečje povečali število (maloprodajnih in veleprodajnih) širokopasovnih priključkov za 9.365, število naročnikov SiOL TV se je povečalo za 17.757, naročnikov VoIP-a za 16.850 in priključkov IP Centreks za 10.631. 
Sorazmerno s številom prehodov na nove tehnologije je po pričakovanju upadlo število naročnikov klasične fiksne telefonije, in sicer za 73.557.

Na trgih jugovzhodne Evrope je na splošno opaziti večje vplive gospodarske krize, cenovno vojno in agresivno trženje konkurentov, kar vpliva na manjšo rast poslovnih prihodkov. 
Negativnim vplivom se je uspešno izogibal kosovski Ipko, katerega poslovni rezultati so vedno boljši.

Telekom Slovenije, d.d., na Dnevu slovenskega kapitalskega trga 2010

