dolcegabana: kje pa je Putin in Kiml Sung iz Severne koreje....ona dva...

Zaj se bojo prisle na dan svinjarije z Hypo Alpe Adria banko, tu bo mogoce kdo "ovaden", ker Avstrijci delajo preiskavo.

VIDEO: Spiesu prvič 'pole position'

Na tradicionalnem srečanju SD v Opatjem selu na Krasu je premier Borut Pahor prisotne opozoril, da zaradi lokalnih volitev vlada ne bo odstopala od začrtanih reform.

Ko je bil Rupel župan je bilo pa carsko, a ne? 
Se ga nisem niti spomnil, saj ni nič naredil, kar bi me spominjalo nanj, razen sebi, da se je imel fino in igral visko gospodo.

Ker sem se zavestno odločil za poklic zdravnika, bom po svojih najboljših močeh in po svoji vesti, pomagal vsem, ki so pomoči potrebni. 
Pika amen.

absolutno zagovarjam smrtno kazen.. zakaj si človek, ki je ubil tok in tok ljudi ne bi zaslužil enakega konca? in zakaj bi mu davkoplačevalci do konca življenja plačevali polni penzion?! dvom nastane samo takrat, ko pomislim na to, da je človek lahko obsojen po krivici...

Podpiram smrtno kazen za serijske morilce, pedofile, posiljevalce, zakaj bi državljani financirali to grmad v zaporih? 
In bog ne daj da kdaj te zveri spet pridejo na prostost.

veš vso veleumje kabelske, satelistske TV je plod domišljije, ko se vse ponavlja kot copi pasta na osnovi da se dokapitalizira določen produjt na katerega si prijavljen .-)))najnoveja ugotovitev, si na RTV SL prijavljen in dobivaš vse programe v mestu, na deželi pa ne .-))) prišparaš , na copirni stroj se priklučiš in gledaš kako kopirni stroj kopira .-)))

to pa s takim užitkom berem...

posel mogoče že lahko sklene sam,ampak posel pa mora odobriti glavni in enako velja za denar.tako da ne nas imeti za bedake.janez janša dobro ve kako je šel ta posel ampak ker so jih nekaj odkrili se hoče zmazat.jaz mu priporočam naj ne hodi na evropsko sodišče ker takrat bo šele hudo.vse kar sedaj skriva po slovenskih sodiščih in jih obtožuje lov na čarovnice tam niti prdnt ne bo smel.me prav zanima kaj imajo druge države o njem.raje naj ostane tukaj,v tujini bo jokal.

NAROD VAS JE SPREGLEDAL!!!

ma kaki bogi tigri!to je za nomov pa na ketno da laja!!tko kot pes!haha

Hasibe

Omejenost in navezanost ter gola priučena navada.
Samo navada.
Če bi se rodil v vege družini bi bil vege.
Vege prehranjevanje je Ljubeče in spoštuje ter podpira življenje.
Tako preprosto.
Mi pa smo vsi ljubeči in vsi,prav vsi iščemo ljubezen.
To je naša narava.
Zato Lubeče podprimo Življenje.
To nas bo rešilo pred propadom,ker Negativna nakopičena Karma zaradi pobijanja je razlog Podnebnim spremembam.SupremeMastertvcomSOS.L.
P....
Pozdrav tistim strpnim in prosim ne cenzurirajte,prosim.

Jennifer Aniston pa je ena izmed najlepših igralk. ni mela nobena operacije in je čist naravna, zabavna, prijazna, sexi, in uspešna v tem kar počne!

Lady Gaga, ki jo je večina glasbenih kolegov okrcala, ker je vesoljnemu svetu priznala, da je na začetku kariere jemala droge, se zdaj zagovarja, da je to počela "v imenu kreativnosti". več

Hrvaški general in obsojeni vojaški zločinec Branimir Glavaš se je odločil zaporno kazen preživeti v BiH in ne na Hrvaškem. 
To je danes dejal sam Glavaš, ko je preko video povezave iz BiH nagovoril zasedanje glavnega odbora svoje Hrvaške demokratske zveze Slavonije in Baranje (HDSSB) v Zagrebu.

Trije novorojenčki so umrli zaradi bakterije, ki se je skrivala v infuzijski steklenici. 
Tožilci so se takoj vprašali: le kako je bakterija prišla v infuzijo in kdo je kriv?

Več kot 270 tisoč podhranjenih otrok

oddaja Lidije Hren pred volitvami 2004. 
Na njeno vprašanje o krajah je Cerarjeva, tedanja ministrica za pravosodje odgovorila; te kraje so samo velike lumparije, ker niso kazniva dejanja in jih ne moremo procesuirati, pa tudi policija nima kadrov za odkrivanje tega kriminala. 
Torej

Ljudje so izjemno domiselni, ko iščejo stvari, ki bi jih zabavale. 
Neki Danec se je odločil, da bo zbiral tabletke ekstazija.

“ Digitalna obdelava glasu v televizijskih talent šovih je javna skrivnost, a utečen način dela ,“ še pravi neimenovani vir. 
“ Iste tehnike uporabljajo tudi v Britanija ima talent in Faktorju X, ki jih dela ista producentska ekipa. 
To uporabljajo pri vsakem pevcu, tudi petje Susan Boyle je bilo umetno izboljšano, da bi zvenelo kar najboljše .“ Pri Talkback Thames sicer priznavajo digitalno obdelavo, a to naj ne bi imelo vpliva na samo izvedbo: “ Standardne televizijske prakse vedno predvidevajo filtriranje glasu v predprodukcijski fazi, kar pa nima vpiva na izvedbo katerega koli nastopajočega na Britanija ima talent .“

Pri njej narod vsaj ve,od kod prihaja denar.
Pri podkupljivih politikih pa se na žalost to prikrije.

Turk spelji se k tamladi ali tastari samo ne seri.

NI KAJ SAMO ,DA SE PRIDEJO SPRDET. 
PA DA SE VIDI V KAKŠNEM IZOBILJU ŽIVIJO . 
LAČNA VRANA SITO PITA.

fuzbalboy Drogba je slab kot človek? ti to resno?

Spet teorija zarote! 
Oh, kaj bi mi ljudje brez tega...

Posluha pa se nobenemu itak ne more dat, ne digitalno, ne z operacijo glasilk.

pa saj je prsrčna, mislim pa, da malo pretiravajo, če ne bi bila neprivlačna, ne bi tega počeli...

As they tear your hopes apart

Trotl-ziher se drogiraš ali pa alkoholiziraš al pa vidiš bele miši in

mal je čudna ta ženska ampak glas ma pa ANGELSKI in skor usaka ženska sanja da bi mela tak glas...ampak ni pomembna zunanjost pomembna je notranjost človeka

me niti ne zanima ali je zgodba resnična ali ne, vendar trk s 110km/h je mogoče preživeti. 
Letos v začetku tega leta sem imela čelno trčenje z malenkost večjo hitrostjo in sem še tukaj. 
Seveda oba kolena je potrebno dati pod nož, pa vendar...od avta ni ostalo seveda nič, srečo sem imela da sem vozila popolnoma nov avto ....

po vodstvu wolfsburga 3-0, je na koncu Mainz zmaga 4-3

bravo djunti!

24ur drugič pa napišete saj čist resnično novico in jo prej preverite!!!!!!!!!!!!!

flamini pa ni konstanten...mislim, da je najboljsi flamini velik boljsi kot najboljsi ambrosini... ampak kot igra par tekem zapored v prvi psotavi se nekako izgubi.. zal ni zadosti konstanten....

kolko je meni znano zaradi spora z guardiolo ..skoda res, mislo sm, da bo letos njegovo leto...

“Kljub temu da ni nihče opozarjal na tovrstno reakcijo na cepivo, nisem jezna. 
Očitno sem imela smolo,“

Z veseljem bi preverila.

sej tud fonzek ima dober avto pa bolj teško zmaguje , pa bi moral , saj je rdeče barve in španci so nori ko vidijo rdeče ...sam ne vem če je prov fonzek španc....

Trendi in napovedi modnega guruja Gaultierja so samosvoje in nemalokrat čudaške. 
Vendar je pariški gospod tisti, ki ga ostali zelo upoštevajo. 
Poglejte si nekaj njegovih kreacij za leto 2011. več

ja rossi že spet zmaguje... še bol bizaren nastop... tokrat je celo končal v pesku...

