Po besedah ministrice za kulturo Majde Širca se je s temi predstavljenimi sklepi vlade " transparentno in dokončno zaprla finančna konstrukcija tudi na tistih področjih, ki so ostajala še odprta ".

Da je vlada s tem pokazala "aktivno držo" do projekta EPK, meni programski direktor EPK-ja Mitja Čander , ki je zato z zadnjimi pogovori zelo zadovoljen. 
Meni, da prinašajo predstavljeni sklepi vlade optimizem tako na programski kot investicijski ravni.

Petra ne bo igrala ruske rulete z zdravjem Po veliki zmagi v Otepääju so misli Petre Majdič že povsem usmerjene v nordijski SP, zato bo izpustila naslednjo preizkušnjo svetovnega pokala v Ribinsku.

Napovednik: Nadaljevanka razkriva skrivnosti v jedru krščanske tradicije. 
V novi luči si ogledamo zgodbe, ki so oblikovale Zahodno kulturo. 
V vsaki oddaji z novimi zgodovinskimi in arheološkimi odkritji pojasnjujejo tradicionalne mite. 
Zgodovina zaživi z vrsto izjemnih dramatizacij. 
Pred kratkim so v Jeruzalemu našli grob z napisi: Jezus, Jožefov sin, Marija in Juda, Jezusov sin. 
To naj bi bil Jezusov družinski grob. 
Odkritje bi lahko zamajalo temelje krščanske vere, kajti če bi teorijo dokazali, Jezus ni vstal od mrtvih in se dvignil v nebo.

Umetnik prosi stanodajalko:

Kučan za revizijo primera 'bulmastifi' Ali je Slovenija pravna država, se sprašuje Forum 21. 
Pravnik Ude je prepričan, da so kritike večinoma demagoške narave, največ tovrstnih kritikov pa prihaja iz SDS-a.

SAN FRANCISCO, Kalifornija -- 2 ameriška vodilna glavna kuharja (gostinska šefa) sta se pridružila kampanji centra za biodiverziteto ( Center for Biological Diversity 's) za rešitev kritično ogrožene modropavute tune, o kateri sem že pisal v enem preteklih blogov ( >> glej Bojkotirajmo suši in konzerve tune! ) . 
To sta Alice Waters , lastnica slavne restavracije Chez Panisse iz Berkeleya, Kalifornija

navdih se v rjuho zlekne, ekstaza gib spočije.

On je turist, ma plačano turistično takso in lahko drsa 2x na teden

8:41:02 5 YEARS TIME NOAH & THE WHALE

Neodgovorni se sprašujejo: ?Zakaj bi to počeli ? in še kar naprej neodgovorno ravnajo s svojim življenjem in mečejo skozi okno številne priložnosti.

V nadaljevanju je objavljen najbolj zanimiv del pogovora, ki se je takrat odvijal, ko sem vstopil v prodajalno:

»Pišoča britanska kolegica me je nedavno “pogrela” s trditvijo, da smo moški… dolgočasni. 
Navdih zanjo je dobila na večerji, na kateri so jo posedli med direktorja oglaševalske agencije in advokata. 
Prvi jo je “zabaval” s podrobnostmi sinove glasbene nadarjenosti, drugi s slavospevi o svoji ekipi v službi. 
Na poti domov je partnerja, ki je bil ves večer v glavnem tiho, vprašala, kako se je imel. 
Odgovoril ji je s pogledom. 
Tudi doma naj bi bil bolj tihe vrste.

napisala bom en tak star pregovor, ki skoraj vedno drži:

Dejstvo pa je, da so partizani že predvidevali kakšen sistem bo uveden po vojni in so to potem tudi izvedli.

…Donedavno partizani nisu imali nikakvih činova i sve komandante birale su trupe…

(Parliamentary Debates, House of Commons, Official report, London, 14.
XII.1943.)

Na mene je najjači utisak ostavilo to, kako je partizanski pokret uspio ujediniti sve narode Jugoslavije. 
Ovo je utoliko znajčajnije što u ovoj zemlji žive različite narodnosti. 
Partizanski pokret je uspio uspostaviti lokalne granice i ujediniti sve narodne snage u raznim dijelovima Jugoslavije. 
To je najbolji utisak. 
Pored sjajnih uspjeha na bojnom polju, to zaista predstavlja trijumf Titove državničke mudrosti.

Dokumenti, ki jih objavlja televizija, so sprožili nezadovoljstvo palestinskih oblasti, skrajno gibanje Hamas pa je vlado predsednika Abasa obtožilo sodelovanja z Izraelom. 
Dokumenti so " jasen dokaz vpletenosti pogajalskega moštva palestinskih oblasti v umor palestinskega borca za svobodo ", je dejal predstavnik Hamasa Sami Abu Zuhri.

Enega viktorja ste pred leti že dobili. 
Ga imate spravljenega na kakšnem vidnem mestu ali se na njem nabira prah?

