Na novinarski konferenci so nastopili predsednik vlade Borut Pahor, ministrica za kulturo Majda Širca, minister za finance Franc Križanič, minister za okolje in prostor Roko Žarnić ter minister za šolstvo in šport Igor...

Minister za razvoj in evropske zadeve Mitja Gaspari (foto: UKOM)

Direktor urada za komuniciranje Darijan Košir in predsednik vlade Borut Pahor (foto: UKOM)

Vodja sektorja za mednarodne finančne odnose na Ministrstvu za finance Mitja Mavko (foto: UKOM)

Vlada pošilja osnutek Nacionalnega reformnega programa Evropski komisiji

Vlada se je seznanila z vlogo za pomoč iz Solidarnostnega sklada Evropske unije in jo bo posredovala Evropski komisiji

Vlada je obravnavala poročilo Kada in Soda o oceni izvajanja lastniških funkcij v družbi Vegrad v obdobju 2007-2009

02.12.2010 - Vlada je na današnji seji med pomembnejšimi točkami sprejela predlog novele zakona o javnih financah, poročilo o okoljevarstvenem dovoljenju za obratovanje naprave upravljavca Lafarge Cement d.d. 
Trbovlje in več sklepov v zvezi z organizacijo evropskega prvenstva v košarki leta 2013 v Sloveniji. več

Na obisku v Sloveniji študentje in profesorji Fakultete za umetnost Univerze v Heratu

V času od 24. novembra do 3. decembra 2010 bodo gostje v okviru delavnic spoznavali nove likovne tehnike in se z obiski muzejev in izobraževalnih

Ločevanje javne službe in tržne dejavnosti

Zakaj je bil potreben nov zakon o RTV Slovenija?

Novi zakon določa, da je RTVS samostojna pravna oseba javnega prava, s posebnim kulturnim in nacionalnim pomenom. 
Ravna se po zakonodaji, ki velja za zavode, razen pri odgovornosti vodilnih, kjer se uporablja zakonodaja, ki velja za gospodarske družbe, kar pomeni, da vodilni za svoje delo odgovarjajo z vsem svojim premoženjem. 
Slednje bo vsekakor pripomoglo k odgovornejšemu upravljanju.

Državni sekretar Boštjan Škrlec se bo udeležil 19. spominskega srečanja akademika Janeza Milčinskega "Izvedenstvo 2010

Državni sekretar na ministrstvu za pravosodje Boštjan Škrlec se bo udeležil 19. spominskega srečanja akademika Janeza Milčinskega "Izvedenstvo 2010", kjer bo imel pozdravni nagovor.

Minister Vlačič bo nagovoril udeležence strokovnega posveta o implementaciji radijskega sistema GSM-R na avstrijskem železniškem omrežju

sodelovanja med izbranimi agencijami in diplomatskimi predstavništvi in

stranki iz tega razloga praviloma ne bo potrebno osebno zglasiti na DKP in

1. 
Osnutek Nacionalnega reformnega programa (PONOVNA OBRAVNAVA), Poročevalec: Mitja Gaspari

Foto: STA, vir: fotoarhiv UKOM

09.11.2010 Ministrstvo za gospodarstvo, Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo

Organizacija Svetovnega mladinskega prvenstva v šahu leta 2012 v Mariboru - Predlog za izdajo soglasja podjetju Šahohlačnik, d.o.o., iz Maribora za vložitev kandidature pri Mednarodni šahovski zvezi za organizacijo Svetovnega mladinskega prvenstva v šahu leta 2012 v Mariboru

Uredba o uniformi, položajnih oznakah in simbolih policije - Predlog uredbe o uniformi, položajnih oznakah in simbolih policije

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o potnih listinah - Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o potnih listinah - skrajšani potopek

Udeležbo delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta EU za konkurenčnost (notranji trg, industrija, raziskave in vesolje) 10. decembra 2010 v Bruslju - Izhodišča za udeležbo delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta Evropske unije za konkurenčnost (notranji trg, industrija, raziskave in vesolje) 10. decembra 2010 v Bruslju

9. zasedanje Skupne slovensko - romunske komisije za gospodarsko sodelovanje, 24. in 25. novembra 2010 v Bukarešti - Izhodišča za 9. zasedanje Skupne slovensko - romunske komisije za gospodarsko sodelovanje 24. in 25. novembra 2010 v Bukarešti

Udeležba delegacije Republike Slovenije na 16. zasedanju Konference pogodbenic Okvirne konvencije ZN o spremembi podnebja (COP16) in 6. zasedanja Konference pogodbenic Kyotskega protokola (CMP6), ki bosta potekali skupaj pod kratico COP16/CMP6 od 29. novembra do 10. decembra 2010 v Cancunu, Mehika - Izhodišča za udeležbo delegacije Republike Slovenije na 16. zasedanju Konference pogodbenic Okvirne konvencije ZN o spremembi podnebja (COP16) in 6. zasedanja Konference pogodbenic Kyotskega protokola (CMP6), ki bosta potekali skupaj pod kratico COP16/CMP6 od 29. novembra do 10. decembra 2010 v Cancunu, Mehika

Akt o preoblikovanju Filmskega sklada Republike Slovenije, javnega sklada v Slovenski filmski center, javno agencijo - Novo gradivo št. 1 - Predlog sklepa o preoblikovanju Filmskega sklada Republike Slovenije, javnega sklada v Slovenski filmski center, javno agencijo Republike Slovenije

Sklep o dopolnitvah Sklepa o objavi seznama upravičencev do donacij za leto 2010 - Predlog sklepa o dopolnitvah Sklepa o objavi seznama upravičencev do donacij za leto 2010

Udeležba ministra za zdravje Dorijana Marušiča na mednarodni konferenci z naslovom "Financiranje zdravstvenega sistema - ključ do univerzalnega pristopa do zdravstvenega varstva" od 22. do 23. novembra 2010 v Berlinu v Nemčiji - Informacija o udeležbi ministra za zdravje Dorijana Marušiča z delegacijo na mednarodni konferenci "Financiranje zdravstvenega sistema - ključ do univerzalnega pristopa do zdravstvenega varstva" 22. in 23. novembra 2010 v Berlinu

Sklep o razporeditvi sredstev iz tekoče proračunske rezerve (Urad RS za intelektualno lastnino, Okrožna sodišča, Višje delovno in socialno sodišče, Delovno in socialno sodišče v Ljubljani) - Predlog sklepa o razporeditvi sredstev iz tekoče proračunske rezerve (Urad RS za intelektualno lastnino, Okrožna sodišča, Višje delovno in socialno sodišče, Delovno in socialno sodišče v Ljubljani)

Sklep o prerazporeditvi pravic porabe (SVREZ, MF, Policija) - Predlog sklepa o prerazporeditvi pravic porabe (SVREZ, MF, Policija)

Posredovanje splošnega akta Javne agencije za raziskovalno dejavnost Republike Slovenije za objavo v Uradnem listu RS - Pravilnik o spremembah Pravilnika o ocenjevanju in financiranju raziskovalnih in infrastrukturnih programov - Predlog sklepa v zvezi s posredovanjem splošnega akta Javne agencije za raziskovalno dejavnost Republike Slovenije za objavo v Uradnem listu RS - Pravilnik o spremembah Pravilnika o ocenjevanju in financiranju raziskovalnih in infrastrukturnih programov

Minister Lukšič se bo udeležil prireditve ob 100. letnici šolstva na OŠ Zalog

v veliki dvorani predsedniške palače (Prešernova 8, Ljubljana).

Minister mag. Dejan Židan se bo ob 9.00 uri udeležil 1. 
Poljedelskega posveta, ki ga organizirata KGZS in KGZS – Zavod Maribor. 
Minister mag. Židan bo v uvodnem delu udeležence tudi nagovoril.

Minister za šolstvo in šport, dr. Igor Lukšič bo ob 11.00 uri na novinarski konferenci predstavil delovanje na področju izobraževanja odraslih v letu 2010. 
Novinarska konferenca bo potekala v tiskovnem središču ministrstva (Masarykova 16, Ljubljana).

Predstavitev sprememb in dopolnitev Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju

Minister za pravosodje Aleš Zalar se bo udeležil Dnevov insolvenčnega prava na Bledu.

Minister Žekš se bo v Novi Gorici udeležil slavnostnega večera in podelitve nagrade Darko Bratina

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o nepremičninskem posredovanju - Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o nepremičninskem posredovanju - skrajšani postopek

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o plačah in drugih prejemkih pripadnikov Slovenske vojske pri izvajanju obveznosti, prevzetih v mednarodnih organizacijah oziroma z mednarodnimi pogodbami - Novo gradivo - Predlog uredbe o spremembah in dopolnitvah Uredbe o plačah in drugih prejemkih pripadnikov Slovenske vojske pri izvajanju obveznosti, prevzetih v mednarodnih organizacijah oziroma z mednarodnimi pogodbami

Generalna sekretarka vlade Helena Kamnar, predsednica uprave agencije Dagmar Komar in predsednica sveta agencije Alja Markovič Čas

Predsednik vlade Borut Pahor in generalna sekretarka vlade Helena Kamnar

Direktorica urada za komuniciranje Veronika Stabej in premier Borut Pahor

Novinarska konferenca po seji vlade (foto: Daniel Novakovič/STA)

29.11.10 Zunanje zadeve Veleposlanik Volk z ministrom Jandrokovićem predvsem o skupnih gospodarskih projektih

Vlada je s svojim delom v prvem letu mandata dokazala, da je Slovenijo tudi v času svetovne finančne in gospodarske krize možno voditi uspešno in učinkovito. 
Programske prioritete, ki si jih je vlada zastavila in jih uresničevala v prvem letu delovanja, bodo njeno vodilo tudi v prihodnje. več >>

Slovenija in Hrvaška izmenjali noti o ratifikaciji Arbitražnega sporazuma

, s podpisom sporazuma z Rusko federacijo pa smo se pridružili tudi gradnji plinovoda Južni tok

, ki bo državi dolgoročno zagotovil energetsko varnost.

doseči večjo učinkovitost poslovanja, ki bo usmerjena v večjo kakovost programov, pospešeno uvajanje novih tehnologij in storitev ter večjo dostopnost vsebin za posamezne ciljne skupine ( načelo gospodarnosti , načelo tehnološke odličnosti );

