sej tko dnar služ, da se dela norca sam iz sebe... najbl žalostno pa je, kr se folk še ubada s takimi...

Kaj je bilo z mati naravo tisti dan,ko je na svet prijokal Murko? 
V lendavi bo žurka z ognjemetom,NORO

tako sem bil manj v zmoti.

Ko pa sem spet našel moči svojega srca,

Taki avti so samo za Vlašiča pa Kresalovo,ki imata privilegij pri hitrosti.

Končno je bil razkrit prejšni teden! 
Sedaj ste ga samo še vi pokazali, več dni po tem ko so ga ostale strani, ki dajo kaj na sebe in ažurnost, dejansko razkrile takrat ko je bilo to primerno.

Ja eni rabjo to za obiskanost!

Pa se smeji no k v gledališču pa to ne morš vrjet.

med klošarji. 
Bo bolj pošten in cenejši.

Enkrat se jim ni posrečilo da bi dovolj nakradli sedaj poskušajo ponovno. 
Niti Siročiča niti Medveda nebi smeli pustiti v dars. 
Pa po vseh izkušnah bodo dali svojega saj ima Pahor najboljšo ekipo, ki dela za svoj žep

TACHI,RAMUSH,SELIMI HALITI, TOSO TI KLANI NA KOSOVU IN EVROPA TO VE SLOVENIJA TUDI PA SI ZATISKAJO OCI.

Če boste nemirni, si skuhajte kakšen čaj. 
Pomirilo vas bo. 
Čim večkrat poglejte skozi okno ali se na hitro sprehodite. 
Tako boste prevetrili možgane in delo vam bo šlo lažje od rok. 
Nadrejenega v službi opozorite na pomanjkljivosti, ki ste jih opazili pri sodelavcih. 
Naj to v vas ne sproži slabe vesti.

Zdaj pa je že smešno, niti ne več tragično. 
Mi je prav žal.

Žal ne. 
Vem le to, kar nam prikazujejo mediji. 
Ali veš ti?

Veš fant, nekateri še niso slišali za " sarkazem" .

Ne ljubi se mi gledat nazaj, ampak menda dolguje - mariborska škofija - samo nekje okrog 3.500€, he, he.

Še pred devetimi meseci smo se trkali po prsih, ker nam je v enem dnevu uspelo očistiti Slovenijo divjih odlagališč. 
A kot pravijo: volk dlako menja, a narave nikdar – prav neverjetno je, da so na mestih starih odlagališč že zrasla nova.

Nogometaš je po operaciji že v dobršni meri okreval, bolečine v kolenu pa niso več prisotne: " Dva meseca moram vsak dan osem ur ležati v neki napravi, zato da bo noga pridobila na gibljivosti, “ je še dodal. 
Spomnimo, da je imel napadalec iz Davorja že dalj časa težave s hrustancem, ko je bilo najhuje pa je vodstvo kluba sklenilo, da ga pošlje na operacijo.

Roger Federer je s 6:1, 6:3 in 6:3 "povozil" rojaka Stanislasa Wawrinko in se uvrstil še v osmi zaporedni polfinale odprtega prvenstva Avstralije. 
Federer, ki v Melbournu meri na peti naslov – več (6) jih ima le Avstralec Roy Emerson , ki je zmage vpisal v letih 1961, 1963, 1964, 1965, 1966 in 1967 – ni pokazal nobene milosti do dobrega prijatelja Wawrinke in je zmago v areni Roda Laverja vpisal po vsega uri in 47 minutah igre. 
"Nujno sem potreboval dobro predstavo. 
Ker sem na treningih že velikokrat igral s Stanom, ne zame ne zanj ni bilo nobenih ugank ali skrivnosti," je razkril Federer, ki je skupaj z Wawrinko osvojil olimpijsko zlato med dvojicami leta 2008 v Pekingu. 
Wawrinka, ki je letos na peti celini odlično nastopal in v četrtfinalu izločil Američana Andyja Roddicka , je bil kljub vsemu zelo razočaran sam nad sabo in je, ko je še petič izgubil svoj začetni udarec, v tretjem nizu jezno polomil lopar.

Zraven tega je Acroni za ligo najmanj tržno zanimiv, gledalcev je v povprečju 1600 -1800, ki zmrzujejo v nikoli zgrajeni dvorani.

tux187 verjetno bi ti ga :D

Se mi zdi da morjo še oboji veliko spremnit, da bo lepša situacija dol, izrael bi se lahk iz solidarnosti odrekel tistim območjem ki so jih zsegel, hamas pa naj se razoroži in postane prava stranka v vladi ne da vlada z orožjem v roki, ker vemo kako se kdo sam odloča ko mu kdo zravn s kalašem maha!

V prostoru za mednarodne prihode na Domodedovu je v ponedeljek popoldne odjeknila silovita eksplozija, ki je terjala 35 življenj, več kot 150 ljudi pa je bilo ranjenih. 
Ruski preiskovalci domnevajo, da je napad izvedla samomorilska napadalka, pri tem pa jo je nekdo spremljal.

evo prevec ljudi mu zavida njegovo zivlenje...dejansko je zivel zivlenje,ki si ga ti ki ga sedaj obtozujejo zelijo.....koga briga,kaj je delo,nikogar ni silil v nic...omogocil jim je zivlenje ki ga drugace nikoli nebi mele....pa dejansko je sposobn in inteligenten vodilj bil,eden bolsih cene najbolsi,,,sedaj bi pac moral verjento v penzijo...če nebi bilo njega ,bi bili albanci sedaj vecinsko prebivalstvo v italiji....zdj je se kebab z tujim mesom prepovedo heh..

pa saj to je čisto poštena transakcija. koga brigajo naše osebne finance

za sladico pa potico

Da ne bodo šli zadovoljevati svojega boga s krvjo nedolžnih ljudi.

vsakokrat, ko končaš misel s - pa to... mi pride na misel en vic, ki smo si ga kot študentje malo priredili in je tisti ... pa to pomenil točno "tisto".

xrency

Le zaradi česa? 
Socialne podpore vendar... 
Na žalost je za mnoge dandanes to edini vir preživetja...

Policisti nadaljujejo z zbiranjem obvestil in preverjanjem okoliščin dogodka. 
O zbranih obvestilih bo obveščeno pristojno tožilstvo, je še dodal Juhant.

Vrnite nam SOCIALIZEM in s sabo odpeljite ta neoKAPITALIZEM !

Sramota, kaj si lahko eno bitje privošči na plečih naroda !!!

Morda se sliši nekoliko trapasto, toda le zakaj bi vam bil dovolj le en seks in le zakaj bi morali imeti v glavi, da je treba po prvem seksu zaspati. 
Če ste bolj pohotni od partnerja, dajte novo pobudo in ga začnite vzburjati. 
Lahko se začneta vzburjati tudi skupno, pač v želji, da se vama zgodi še en seks ali preprosto zato, ker je zabavno in se vam še ne da iz postelje.

Pa še tole: WTO je bila po "dolgem premisleku" prisiljena objaviti "približno" števil osmrtnih žrtev zaradi NOVE gripe.in veste kaka številka je bila? 
17.000 pa še malo.
PO SVETU.
Tudi če gre ta številka še ekrat toliko gor ni niti 1/10 tega kolikor jih umre za navadno gripo.

Od vlade nič,od sidikatov še manj.
Torej nas Slovence reši samo še punt in ulica.

haha.. isto sm hotla napisat.

Jennifer in Alex sta v zvezi slabo leto. 
(Foto: Reuters)

