Največ, kar lahko storimo zase in za svoje bližnje, je to, da skrbimo za svoje zdravje. 
Pa res naredimo dovolj zanj? 
Ali prepoznate zdravstveno težavo in si znate pomagati? 
Na tem mestu vam ponujamo številne vsebine, ki vam bodo pomagale živeti zdravo in kakovostno.

Naslov letošnjega svetovnega dne hipertenzije je Primerna teža – normalen krvni tlak, saj povečana telesna teža vpliva na višino krvnega tlaka , zvišan krvni tlak pa je dejavnik tveganja za pojav bolezni srca in žilja.

Zaključili so decentralizirane postopke za dva nova izdelka - esomeprazol v obliki gastrorezistentnih kapsul v dveh jakostih in pantoprazol v obliki praška za raztopino za injiciranje, ki predstavlja novo farmacevtsko obliko in s tem nov način uporabe že uveljavljene učinkovine pantoprazol. 
Z registracijo teh izdelkov so razširili prodajne možnosti za nabor zaviralcev protonske črpalke na trgih zahodne Evrope.

