S tem zakonom se urejajo vprašanja v zvezi z načinom ustanovitve in delovanja družbe za avtoceste v Republiki Sloveniji (v nadaljnjem besedilu: družba).

Družba je javno podjetje v obliki delniške družbe. 
Edini ustanovitelj je Republika Slovenija, ki jo zastopa Vlada Republike Slovenije.

POSLOVANJE DRUŽBE

Družbo ustanovi Republika Slovenija tako, da Vlada Republike Slovenije na svoji seji kot ustanovni skupščini družbe sprejme statut družbe. 
Upravo družbe imenuje in razrešuje Vlada Republike Slovenije.

