Scipio mu je naložil plačilo velike vojne škode, razdejal pa ga ni.

Za svojo knjigo je nabral že precej gradiva.

Ko sta bili dovolj stari, da so ju lahko predstavili na dvoru, je že koval načrte za njuno možitev.

»Poročila se boš s tistim, ki ga bom izbral zate!« se je razjezil grof. 
»Mar mi je za te sodobne prismodarije, kot je ta, da dekleta sama izbirajo može.«

Winifred ni več ugovarjala.

Na ples je prišel z bližnjimi sosedi.

Ko je trikrat plesal z lady Winifred, jo je prepričal, naj se naslednji dan skrivaj sestane z njim v bližnjem gozdu.

Ko sta bila na plesišču, je opazila, da se oče nekaj resno pogovarja z vojvodo. 
Pri tem sta oba opazovala par na plesišču, tako da ni bilo težko uganiti, kaj načrtujeta.

Nekega jutra sta se skrivaj poročila, zvečer pa sta bila že na ladji za New York.

Kadar nista bivala pod šotorom ob kakih rimskih izkopaninah, sta se naselila v najboljših hotelih.

Tuniški bej je vsak upor kruto zatrl.

To je bila molitev iz največje globine njene duše.

Pomislila je, da bi morda lahko ostala v Tunisu in se preživljala kot domača učiteljica. 
To bi bila vsaj začasna rešitev, saj trenutno ni imela denarja za pot domov.

Ko je oklevala, če bi vstopila ali ne, se je pojavila neka ženska.

»Še vedno ne ve, kdo je. 
Mislim, da so jo te pošasti morale udariti po glavi, tako da je izgubila zavest.«

Ker je bila Minerva zelo bogata, so jo kljub mladosti obravnavali z vsem spoštovanjem, ne glede na to, da ni bila poročena.

Kasneje je pojedla del odličnega kosila, ki so ga ji prinesli.

»Čimveč morate pojesti, mademoiselle, sicer bo šef kuhinje zelo razočaran. 
Bil je obupan, ko ste izginili, saj ni bilo več nikogar, ki bi užival v njegovih kulinaričnih umetninah. 
Seveda pogreša tudi gospoda grofa, tako kot mi vsi.«

Utihnila je, kot bi bila ta slutnja prehuda, da bi jo lahko izrekla. 
Namesto tega je rekla:

Nasmehnila se je in nadaljevala:

»Potem si trpela v rokah ugrabiteljev, ki bodo morda ušli roki pravice. 
Ni pošteno, da nekdo tako mlad toliko trpi.«

Mimosa je odprla oči.

Spraševala se je, koliko časa se bo lahko izdajala za svojo sestrično.

Odkar sta se zavedeli, da obstoji nekaj kot 'ljubezen', sta se o tej temi veliko pogovarjali.

Mimosa je sedela na vrtu. 
Zdelo se ji je, da jo cvetje pomirja in tolaži.

»Ko ste bili pogrešani, sem stopil v stik z vašo londonsko banko in jo prosil za soglasje, da med vašo odsotnostjo, oziroma, dokler policija ne ugotovi dejanskega stanja, plačujem vaše osebje in seveda madame Blanc.«

Pomislila je, da bi se morala vrniti v Anglijo, še preden bo spoznala vsebino oporoke.

Monsieur Charlot še ni odnehal.

»Če nič drugega, bi se tega lahko sami spomnili. 
Odpotovala sta v Lyon le za eno noč, ker je vaš oče imel tam pomemben sestanek. 
Vi pa ste ostali, ker ste obljubili, da boste šli v opero in na zabavo, ki jo je organiziral grof Andre.«

»Zakaj…je potem grof…« je začela Mimosa.

»Oh, seveda, s seboj je pripeljal tudi Suzette, toda ta pretveza ni nikogar preslepila. 
Francozi jo predobro poznajo.«

»Suzette mi je…rekla…da je grof…odšel na zahtevo svoje…žene,« je zamrmrala Mimosa.

Tu ni bilo več kaj reči, zato je molčala.

Zdaj je Mimosa vedela, zakaj jo je Suzette opozorila, da je monsieur Charlot nevaren.

Pa vendar se ji je zdelo, da besede odmevajo po vsem vrtu.

Sama je doslej živela v varnem družinskem okolju in ni poznala moških 'volkov v ovčji koži'.

»Mislim, da…me…izsiljujete,« je šibko rekla Mimosa.

To je bilo seveda res.

Mimosa je vedela, kako je Clint Tison oboževal svojo ženo in hčer. 
Niti pomislil ni, da bi katera lahko storila kaj narobe. 
Še najmanj, da bi hči živela s poročenim moškim, ki je zbiral ženske kot drugi znamke.

Uro zatem je vojvoda sedel v jedilnici velike in razkošne hiše na Rue St. Honore.

Vojvoda se je zavedal, da so med moškimi gosti samo najpomembnejši Parižani.

Vojvoda se je nasmehnil.

Morje je bilo mirno in bleščalo se je v soncu, ko je ladja zaplula v tuniško pristanišče. 

Jenkins je vprašujoče pogledal vojvodo in ko mu je ta namignil, je obljubil Arabcu dodatno plačilo, če bodo čimprej na cilju.

Voz se je ustavil pred mogočnimi vrati, skozi katera je vojvoda opazil vrt in vilo, ki sta se kopala v mavričnih barvah.

S pogledom je ošvrknila očetov rokopis na mizi.

»Ko sem bil v Parizu, sem srečal svojega nekdanjega znanca grofa Andrea de Boussensa. 
Povedal mi je, da sta prijatelja in da je bival tukaj, ko je bil v Tunisu. 
Spraševal sem se, čeprav se zdi vsiljivo, če bi me vzeli na stanovanje, tako kot ste njega.«

»Najbrž bi…res lahko…ostali tukaj,« je neodločno rekla.

Ko so prijezdili iz mesta, je vojvodi z veseljem pokazala ostanke mogočnega Hadrijanovega akvadukta, ki ga je rimski cesar dal zgraditi zato, da je v Kartagino pripeljal vodo iz sto kilometrov oddaljenih gora.

»Prav gotovo,« je odvrnil, »pravzaprav vam bo izpolnil vse, kar si želite.«

Besno se jih je otepal, vendar so ga na koncu obvladali.

»Torej gre za načrtovan napad,« je menil vojvoda. 
»Lopovi nameravajo zahtevati veliko odkupnino, saj mislijo, da jo lahko plačate.«

Temni prostor je osvetljevala le svetloba, ki je prodirala skozi nekaj špranj v starinskem zidu.

Vojvoda je razumel.

Pomislila je, da je peti verjetno šel obvestiti poglavarja, kdorkoli je že to bil.

Mimosa je globoko vzdihnila, ko se ji je pridružil vojvoda.

Moški na konju je dobil kroglo naravnost v srce in se zrušil na tla.

Morala sta mimo ustreljenega moškega, medtem ko je konj že odpeketal.

Večer je bil čudovit in skozi odprta okna proti vrtu se je dalo videti zvezde, ki so se svetile kot diamanti.

Potem se je zbrala in začela svojo pripoved.

Mesec ju je objel s svojo srebrno svetlobo. 

Zdelo se je kot bi prihajala iz nebes kot svetloba bogov.

