Titov partizan- če si mlad ti je oproščeno in ti svetujem veliko branja predvsem tujih študij na temo komunizma (upam, da obvladaš vsaj angleščino). 
Če si pa star, ti ni pomoči. 
Do konca življenja boš živel v nekem pravljičnem svetu, ki ni nikoli realno obstajal.

Pametnega Kučana in Tuerka ni bilo pri maši. 
Saj je ne potrebujeta. 
Živita tudi brez religije, ker sta močni osebnosti in tudi bolj pametna od farjev. 
Farji pač lahko naflancajo le neumne.

Recimo Jagodnik, Z.
Dragič, Murič, Šehović,pa kakšen Čapin in Tušek če sta prosta bi bil čist fajn začetek nabiranja igralcev..Moja želja je bila že lani da bi pripeljali Shawna Kinga iz Polzele,ekstra center ki je igral za Polzelo..Zdej je pa verjetno že nekje podpisal.

Oglejte si "bitke" v vesolju med nebesnimi telesi. 
Bi lahko naša galaksija trčila s svojo najbližjo sosedo Andromedo?

V občini Hrastnik nadaljevanje gradnje vodovoda

4. 
Dominique Cornu (Bel) Skil-Shimano isti čas

Za ekipo Lampre-Farnese Vini bo na dirki nastopil Simon Špilak, ki je potrdil, da bo na dirko prišel dobro pripravljen. '' Vsekakor bom skušal poseči čim višje v skupnem seštevku dirke. 
Zato bom na vso moč dirkal od prvega metra. 
Kako se bo izšlo, bo pokazala le cesta, saj želje in dobra pripravljenost vedno niso dovolj, '' je bil kratek Špilak, ki bo imel na dirki vlogo kapetana.

Zlati leopard je tokrat po pričakovanjih tako številnih gledalcev kot tudi strokovnjakov pripadel kitajskemu filmu Han Jia (Zimske počitnice) režiserja Lija Hongqija.

Tudi v SD še nimajo kandidata za županske volitve v Ljubljani. 
Metka Tekavčič, sicer prva dama ljubljanskih Socialnih demokratov, ki jo nekateri omenjajo kot najresnejšo kandidatko, poudarja, da se bodo o kandidaturi odločili skupaj z vodstvom stranke na državni ravni.

