hm, meni se zdi , da so pravi nekrofili...

Recesija se je tako izkazala kot mati 'vnovične iznajdbe', zlasti v avtomobilski industriji, v kateri je mogoče opažati čedalje večjo inovativnost ter vse bolj zanimiva in navdušujoča vozila. 
In eno izmed najbolj pričakovanih vozil je bil gotovo koenigsegg agera R , vozilo, ki želi odločno konkurirati pregrešno dragemu bugattiju, in to ne samo po ceni, temveč tudi po motornih zmogljivostih. 
Če se skoraj vsi trenutno aktualni in vsaj izraza 'športnik' vredni modeli zadovoljijo z močjo, ki je označena s trimestnim številom in se 'nevarno' približuje štirimestnemu, je agera R odločno udarila in posegla v razred 'tisočakov'.

Vsi prijatelji ostarele Gladys pravijo, da je zares čudovita ženska. 
Ugotavljajo, da so pogovori s še vedno zelo šarmantno žensko, ki je videla cel svet, zanimivi in poučni.

Igralka Jennifer Aniston , ki naj bi se sestajala s soigralcem Aaronom Eckhartom , se bo vzdržala seksa, dokler ne najde prave ljubezni.

Kako preprosto je v varni anonimnosti kritizirati to, kar je očitno dobro...

acihaa--- skladbo bodo na koncu le ocenjevali glasbeni laiki in ne tile naši 'strokovnjaki' ...

24 ur podpera naše politike s tem ko briše komentarje

...ne laži s to srbsko propagando...

že samo to da mi BRIŠEJO komentarje pomeni da imam prav,in da brišejo

pametnjakovic levicarski ko si ze tako glasen in kokodakas ko razglasen petelin povej mi kaj so pa dobrega nardili vasi kresali hilde zidarji senice pahorji simici in se bi lahko nasteval

NŠK, če že prevajaš članke, potem ga vsaj še enkrat prej preberi predno stisneš "objavi".

S Policijske uprave (PU) Slovenj Gradec so sporočili, da so njihovi policisti v preteklih dneh obravnavali udeleženca v cestnem prometu, ki je podal lažno prijavo prometne nesreče.

...žoga je sicer rdeče-bela kot arsenal sam ma pa čisti chelseajev pridih - 2 leva (chelsea ma sicer enga) in še adidasova je

Lp , mayor

haha lah se samo smejem enim ****** k nimajo pojma o pojmu. drgač pa žoga je ful lepa, bi jo meu :D

Najbolj žalostno bi bilo, da bi se zaradi vseh hipotek, ki jih je vnovčila trenutna leva in desna politika, ki je na oblasti že 20 let, zgodil HYPO scenarij v parlamentu. 
Da se bodo pojavili tuji lastniki, in nas naučili kozjih molitvic. 
Do tega manjka zelo malo. 
Kaj pa je Kitajcem ali Indijcem kupit, naše paradne konje.Mercator, Luko Koper, Telekom, . 
Šala mala. 
Imamo srečo, da smo zaenkrat zanimivi samo Avstrijcem, ki jih muči želja po Avstroogrski, a so nasrečo verjetno še malo premali, da bi denarno svojili vse trge biše juge, ćeprav jim je uspelo, da so državljani SLO,CRO in BIH, vnjihovih bankah zastavili že ogromno nepremičninskega premoženja. 
To so razmišljanja malega človeka, brez visokih akademskih titul, ki razmišlja s svojo kmečko pametjo, in po svoje gleda na ta svet. 
Imam občutek, da slovensko politiko boli K.... za narod, in da ji je popolnoma vseeno, kaj bo z našimi ljudmi. 
Je pa res da ima narod tako vodstvo kot si ga zasluži. 
Če je narod indolenten in samo čaka kaj bo, mu bo na koncu ostala le cula. 
Ima pa neverjetno moč, samo zanimirat ga je potrebno. 
Ker potencial slovnsekga naroda je ogromen. 
Ne smete pa verjet tem politikantom, ki so vam za te svoje plače, še zelo dolgo lagat. 
Pa plače v politiki verjetno res niso tako zelo velike, ampak ljudje ki jih prejemajo, jih z drugim delom, sigurno ne bi bili sposobni zaslužit, zato nam še kar lažejo inlažejo.....

Po moje v državah kot so Nemčija,Švica,Avstrija,itd...

gremo nazaj v Yugoslavijo, je vsaj narod živel kolko tolko. 
En je mel za povedat pa gotovo, niso se ukvarjali z pesi pa z patrijami.

Mislim, da mora vsakemu, ki je vsaj 15 let star, biti jasno, da noben politik, ne levi, ne desni ne bo poskrbel zanj. "pomagaj si sam in bog ti bo pomagal (vir:RKC)" ima nekaj "soli".

Obreza mislim...

Ljudje tvojega kova? 
To so tisti ljudje, ki mislijo, da se sonce vrti okoli zemlje?

Prvi dan 31. dvoranskega atletskega EP v Parizu so zlate medalje osvojili Nemec Ralf Bartels v suvanju krogle, njegova rojakinja Carolin Nytra na 60 m ovire, domačinka Nana Djimou v peteroboju z izidom sezone na svetu, v moškem teku na 60 m ovire pa Čeh Petr Svoboda. več

ciciban. 
Če bi bilo tudi v komunističnih časih tako, da bi se lahko prosto govorilo o vseh prekrških in celo kaznivih dejanjih politikov, ti pa za svoje početje ne bi odgovarjali, kot je to praksa danes, potem, verjemi, tudi komunisti ne bi omejevali svobode govora. 
Le zakaj bi jo?

Tukaj je pa težko najti komentar, ki bi opisal tole neumnost. 
Pomoje Janša še sam sebe ne hvali toliko, kot si ga ti... 
Pa čeprav je mega-narcis.

ostane nekaznovana nič in nihče jim ne more priti do živega.
Dobri,dragi odvetniki,veze, sorodstva, ekonomski inters politike bodo naredili vse da jih

Prvič v zgodovini lige NBA je bila tekma rednega dela na evropskih tleh. 
Tekmo Toronta in New Jerseya je gostil London, k zmagi 'mrežic' pa je izdatno pomagal tudi slovenski igralec Saša Vujačić.

Otoško nogometno javnost je presenetila novica, da naj bi se branilec Manchester Cityja Kolo Toure posluževal nedovoljenih substanc. 
Njegov nekdanji trener pri Arsenalu Arsene Wenger je prepričan, da reprezentant Slonokoščene obale ni imel slabih namenov.

- nepotizmom

Takoj mora podati odstop minister za notranje zadeve

@masej; To je preprost marketing, če ni povpraševanja ni nič. 
Tako, da dilerji niso krivi nič, le ljudje so jim fouš ker zaslužijo. 
Jemalce drog pa pokoplje naravna selekcija prej ali slej, če ne moreš reči ne, si slabič za odstrel. 
Živali med sabo poračunajo, da se odstrani bolne in šibke, mi smo pa na vrhu vsega in šibke pobere droga. 
Simpl ko pasulj.

masej pol brez milosti na mirka tuša, in podobne tudi oni so dilerji in to droge katera je najbolj razširjena med vso populacijo!

Sej sem ga napisal ... sam so mi ga zbrisal ... he

Francoz Sebastien Ogier (Citroen) je najhitreje začel drugi reli sezone svetovnega prvenstva.

VIDEO in FOTO: Davisov pokal: Kavčič poravnal izid na 1:1

Trbiž, 04.03.2011, 17:19 | Matic Flajšman

paris86 pa aja na goal so že včeraj imeli objavljeno pa je sedaj že članek potekel ker so dodali že preveč novih drugače je za njega tudi pisalo...

Ma upam se stavit da bo s časom prefinjeno vse potihnilo, una pa še vedno ministrica naprej. 
POTOVČT VSE !!!

in voila, zdrava ko dren, normalne postave :)

Intenzivna dela na izolski strani gradbišča predora Markovec na hitri cesti Koper–Izola še vedno niso stekla. 
Zapletlo se je zaradi dovolilnic za čezmerno ...

Video: Iz 24UR ZVEČER: Sodišče obsodilo duhovnika

Neverjetno, ampak država je kontrolirala že ob prvih poskusih prevedbe iz stare v novo plačo!

Očitno je pri nekaterih vladajočih ne samo strah pred resnico, ampak prava panika in panika potem vodi do precej skrajnih potez.

SDS, SNS in SLS za oceno ustavnosti člena zakona o parlamentarni preiskavi

Vsi tisti ki ne veste MOSAD (Izrael) ima najboljšo varnostno službo

Mogoče bi bilo bolje, da se zamenja varnostna služba ali izobrazi osebje na boljšo raven.

Pa povsod se dogaja.

Ko pogledam Požarja in njegovo Barbro Drnač, se tudi vprašam...kaj je videla na njem?

kakšna grožnja,Janša je aktiviral svojega agenta Jelinčiča,da likvidira politične nasprotnike,ki so začeli pogrevati največjo krajo družbene lastnine pri nas pri kateri se je ravno Janša najbolj opomogel,Jelinčič pa mastno pokasiral za molk...

OKJAR

Pa koga briga.... raje se na propad DANAŠNJEGA GOSPODARSTVA OSREDOTOČIMO.... 
KAKO GA REŠITI....
Roosevelt...where are you?!.....:))))

Leta 1975 sem si kupil avto. 
R_10. 
In ob strani je imel kromirani obesek LITOSTROJ.

Spet licemerje!

Če je to orožje uporabljal vojni zločinec, potem kriminalna dejanja ne zastarajo. 
Ali pač?!

__Loden, ti tudi. 
Mislim na tvojega junaka.

robba: kje so pa vaši dokazi o komunajzerskih dejavnostih?

levo nagibajoči. bora ti je rekel da si bećki konjuša

Ha, ha, Ivan janez pa je nežno spenjal dokumente. 
Nič bolelo.

in sedaj razčagajo demokracijo, sodoben čsa, kapitalizem...

komu plačuje "članarino"?

morda pa ti vidiš sam drevo, gozda pa ne,...

itak da ne.

Ali mogoče kdo od vas slučajno ve koliko zapora se v ZDA dobi za krajo tajnih vojaških dokumentov ??? 
In koliko v Sloveniji ?

Sicer je pa tako - Ivan Janez zastopi samo govorico, ki jo je on izumil.

