Alenka Kobolt Sonja Žorga

Doc. dr. Alenka Kobolt in prof. dr. Sonja Žorga

3.2. 
Psihoanalitski elementi v supervizijskem procesu (A. Kobolt) . . . . . 
41

4. 
VLOGA SUPERVIZIJE PRI POKLICNEM IN OSEBNOSTNEM

6.1.1. 
Supervizijski dogovor . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
121

7.4.2. 
Pogoji za delo v interviziji . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
182

8.6.2. 
Supervizijsko poročilo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
207

Leta 1994 sva s še nekaterimi slovenskimi kolegi in kolegicami zaključili podiplomsko izobraževanje iz supervizije v okviru nizozemske visoke šole (Hogeschool Nijmegen). 
Med študijem, delno pa tudi že prej, sva se začeli s supervizijo ukvarjati tudi praktično. 
Vodili sva različne supervizijske skupine - učiteljev, psihologov, socialnih pedagogov, defektologov, socialnih delavcev, prostovoljcev in študentov različnih študijskih smeri. 

Morda bi mnogo bolje kot izraz supervizija ustrezala opisna ubeseditev, denimo “pogled od zunaj” ali “poklicna refleksija” oziroma celo daljša oblika “proces razmišljanja o tem, kako opravljamo poklic, ki je vezan na delo z ljudmi”.

Kaže, da so se funkcije supervizije kasneje v razvoju sicer diferencirale, vendar se niso oddaljevale od osnovnih izhodišč, ki so bila zakoličena ob nastajanju te metode. 

Pustimo ob strani zgodovinske nejasnosti in poglejmo, kaj v svojem delu opisuje Brackeltt. 
V knjigi opiše naloge, odgovornost in osebnost supervizorja, ki ima predvsem nadzorno, koordinacijsko in usklajevalno vlogo (Kadushin, 1990, str. 44). 
Tovrstno razumevanje je danes blizu tako imenovani menedžerski superviziji. 
Kaže, da je supervizija naredila nekakšen krog. 
Začela je z menedžersko, edukativno in organizacijsko vlogo, se od nje ločila in preusmerila na podporno in edukativno vlogo. 
Danes pa se znova, tokrat na celovitejši ravni in z več integrativnega znanja bolj in bolj vrača k menedžerskim prvinam. 

Opisani razvoj in dopolnjevanje supervizije pa nista potekala ločeno od siceršnjega razvoja teoretičnih struj omenjenih področij - socialno, pedagoško in klinično ter psihoterapevtsko delo. 
K razvoju supervizijske teorije so pripomogle predvsem naslednje teorije: psihoanalitična misel v temeljnih zasnovanostih in različnih frakcijah, Lewinova teorija polja in skupinskodinamična spoznanja, teorije učenja, komparativna raziskovanja človekovega ravnanja in odločanja, teorija komunikacij in interakcij ter koncepti humanističnih struj. 

Obdobje od sedemdesetih do devetdesetih let pomeni tudi sicer čas, ko se je tako socialno kot psihoterapevtsko delo zelo razvijalo, in sicer tako teoretično kot praktično. 
Že v sedemdesetih letih smo bili v Zahodni Evropi priča “psiho boomu”, ko so postali moderni tako terapija kot skupinsko delo. 
Spomnimo se znamenitega leta 1968 in ostre kritike družbenih razmer in odnosov v družbi ter študentskega gibanja, ki je zajelo vso Evropo in le nekoliko kasneje pljusknilo tudi v Slovenijo. 
Prav ta gibanja so korenito preoblikovala socialne vidike zahodnih demokracij in s tem tudi socialno delo ter delo z mladino, vključno z izvendružinsko in zavodsko vzgojo. 
Lahko rečemo, da so prav ta leta prelomna za vzpostavitev novih diskurzov v poklicih pomoči. 
Med vplivi, ki so bili v tem času teoretsko in praktično najbolj odmevni, velja vsekakor opozoriti na ključen prispevek skupinskodinamične struje, ki jo kasneje podrobneje predstavim kot pomemben element, ki je prispeval pomemben delež k teoriji supervizijskega procesa.

11. 
Kersting, H. J. (1978): Supervision in der sozialpädagogischen Ausbildung, V: Sozialpädagogik št. 2/1978.

Preden predstaviva osnovna teoretična izhodišča supervizijske teorije, omenjava Pallaschevo razvrstitev (1992) različnih teoretskih zasnov in s tem konceptov supervizije, ki sva jo zaradi preglednosti preoblikovali tako, da sva nekatere skupine smiselno združili:

Raguse (1991, str. 171) meni, da imata tako psihoanaliza na eni kot supervizija na drugi strani pravico, da povesta svoje mnenje, koliko in v čem sta psihoanaliza in supervizija povezani in v čem sta različni. 
Čeravno so odgovori različnih avtorjev različni, se kaže tej dilemi vsaj malo posvetiti. 
Verjetno bo psihoanalitsko educiran supervizor v procesih, ki jih vodi s supervizijsko skupino, uporabil mnogo več svojega temeljnega psihoanalitičnega znanja in metodike kakor supervizor, ki nima psihoanalitske izobrazbe. 
In obratno. 
Supervizor, ki izvira predvsem s sistemskega ali področja razumevanja razvoja in delovanja institucij, bo pri svojem supervizijskem delu uporabil pretežno znanja, ki so potrebna za razumevanje sistemov, skupin in ustanov. 
Podobnih mnenj so avtorji člankov o superviziji kot tudi supervizorji praktiki, združeni v strokovnih organizacijah. 
Prav tako je res, da bo v supervizijskih procesih na kliničnem in psihoterapevtskem področju potrebno mnogo več iz psihoanalize izvirajočega znanja. 
V supervizijskem procesu delovne skupine pa supervizor ne bo zmogel korektno in profesionalno voditi tega procesa, če ne bo teoretično in izkustveno podkovan v znanjih skupinske dinamike, sistemske teorije in še mnogih drugih interdisciplinarnih znanjih. 
Ne glede na to, na katerem področju opravljamo supervizijo, se skupinske supervizije ne da voditi brez znanj skupinskih procesov, pa naj bo izvor njihove razlage psihoanalitski ali skupinskodinamičen.

3.4.2. 
O komunikaciji in interakciji

Ustrezna supervizija omogoča strokovnemu delavcu integracijo tega, kar dela, občuti in misli, integracijo praktičnih izkušenj s teoretičnim znanjem, prenos teorije v prakso in učenje samostojnega opravljanja svojega dela. 
Pri tem pa strokovni delavec ne raste le profesionalno, temveč se, kot je bilo že omenjeno, ves osebnostno razvija.

a) Izobraževanje skuša doseči predvsem cilje na kognitivnem področju. 
Pričakuje se povečano kognitivno razumevanje določene tematike, pri čemer ni mišljeno, da bi udeleženci pridobili tudi zavedanje te tematike in uvid vanjo ali da bi spremenili lastno vedenje.

Poglejmo nekoliko podrobneje, kaj pravzaprav vsaka od omenjenih dejavnosti oziroma faz učenja pomeni konkretno v superviziji.

3. 
Pomembno je, da sodelujemo pri načrtovanju in organiziranju učnega programa 

3. 
Brammer, L. M. (1991), How to Cope with Life Transitions: The Challenge of Personal Change. 
New York: Hemosphere Publishing Corporation.

17. 
Mehrabian, F., (1967), Inference of Attitudes from Nonverbal Communication in Two Channels. 
V: The Journal of Counselling Psychology, št. 31, str. 248 -252.

20. 
Mitina, L (1997), Personal and professional development of the person in new socio economic conditions in Russia. 
Referat, predstavljen na 2. mednarodni konferenci IAAP, Haridwar, 24.-26. februar 1997.

• Vsebina supervizije učiteljev je predvsem analiza ponavljajočih se vzorcev pedagoškega ravnanja, ki ne privedejo do uspeha, zadovoljstva in s katerimi učitelj ne dosega zastavljenih ciljev. 
Pri tem je pomembno, da se superviziranec in supervizor usmerita v evalvacijo zaznavnih, predstavnih in miselnih shem, ki pedagoga vodijo k ravnanju. 
Le na ta način pride do generalizacije novih vpogledov in do avtonomnejšega ravnanja v prihodnje.

4.5.1. 
Razlogi za uvajanje supervizije na področje zavodske vzgoje Ni čudno, da se je izmed vseh pedagoških področjih supervizija v svetu (Nemčija, Avstrija, Nizozemska, Anglija, Švica, skandinavske dežele in drugje) najprej razvila na področju izvendružinske (zavodske) vzgoje, medtem ko si na področje obveznega šolanja utira pot šele v zadnjih letih. 
Razloge za to vidim v tem, da se to področje čuti bližje terapevtskemu ali vsaj socio-terapevtskemu delu, medtem ko je klasično pedagoško področje umeščeno v tirnice kjer samospraševanje nima dovolj vzpodbude niti prostora v utečenih vzorcih vedenja in ravnanja. 
Utečenost sicer rutinira šolski prostor, ga poenoti za nadzor, vendar postane tako manj dinamičen in razvojno usmerjen. 
Zavodska vzgoja se je bolj ali manj (posebej če je, kot je to v svetu navada, privatno organizirana) prisiljena prilagajati spremembam, iskati nove oblike, medtem ko je šolski sistem zaradi svoje obveznosti trdno umeščen in s tem mnogo bolj samoumeven.

V praksi se na tem področju razvijajo vse oblike supervizije - od individualne, skupinske do supervizije tima. 
Glede na teoretično zasnovanost, ki je najbolj primerna je težko podati enoznačno mnenje. 
Kot temeljno zahtevo za supervizorja lahko navedem, da mora poznati strokovno področje, na katerem delajo člani supervizijske skupine in da teoretično in izkustveno obvlada supervizijo kot posebno metodo in proces dela s posameznikom in skupino (je šel skozi ustrezen proces edukacije za supervizijski proces in ima izkušnjo vloge superviziranega). 
Posebej pomembno je, da pozna vzgojno delo in značilnosti izvendružinske vzgoje, saj bo tako lažje razumel poklicne zadrege in probleme, ki jih supervizirani v procesu supervizije izpostavljajo v svojih “materialih”. 
Le tako se dejavnik strokovne kompetence lahko poveže z lastno supervizirančevo izkušnjo, kar omogoča fleksibilno in kakovostno usmerjanje dela v supervizijski skupini. 
Iz različnih virov in lastnih izkušenj, bi se glede notranjega ali zunanjega supervizorja opredelila takole. 
Če se odločimo za organizacijsko usmerjeno supervizijo, potem jo lahko vodi tudi notranji supervizor, ki bo hkrati v vlogi vodje tima ali celotne ustanove. 
Vendar se to že oddaljuje od ožjega razumevanja supervizijskega procesa in je bolj podobno menedžerskemu in organizacijskemu vodenju ustanove. 
Tovrstne oblike supervizije se na področju zavodske vzgoje izvajajo in ohranjajo nadzorno vlogo supervizorja. 
To velja predvsem za prakso v izvendružinski vzgoji v Angliji in Izraelu (upoštevaje informacije J. Hudsona in M. Gottesmanna na ekspertnem seminarju o superviziji v Preddvoru leta 1993). 
V drugih deželah (Nizozemska, Nemčija, Danska), te oblike poimenujejo vodenje in ne supervizija. 
V deželah, kjer je supervizija sestavni del strokovne rasti v vseh oblikah zavodske vzgoje, se bolj nagibajo k razumevanju supervizije kot edukativne in hkrati suportivne metode. 
Menedžersko usmerjenost prej kot supervizija poimenujejo oziroma analiza ustanove (organizacijska analiza), katere cilji so predvsem izboljšanje delovanja ustanove oziroma tima kot celote. 
Nekateri avtorji, na primer Belardi (1994), menijo, da gre vrsta supervizijskih modelov prav v to razvojno smer. 
Tudi zanjo priporočajo zunanjega supervizorja oziroma konzultanta, kakor ga občasno imenujejo. 
Zlasti ob naraščajočih vprašanjih kakovosti dela na področju izvendružinske vzgoje, postaja to bolj in bolj aktualno. 
Če vodi supervizijo zunanji supervizor, se različni odnosi (hkrati vodja in še supervizor) ne prepletajo in mešajo, s čimer sta v supervizijski skupini zagotovljeni večja razvidnost in neodvisnost. 
Zunanji supervizor ni superviziranemu nadrejen v poklicni vlogi, pač pa ravna predvsem s pozicije nevtralnega spremljevalca, usmerjevalca in pomočnika pri preverjanju poklicnih ravnanj. 

27. 
Pallasch, W., (1992), Unterrichtiche Supervision. 
V: Pallasch, Mutzeck, Reimer (ur.). 
Beratung, Training, Supervision. 
Eine Bestandsaufnahme über Konzepte zum Erwerb von Handlungskompetenz in Pädagogischen Arbeitsfeldern, Pädagogisches Training, (str. 200-212). 
Juventa, Weinheim in München.

34. 
Žorga, S., (1994), Model supervizije na področju pedagoških dejavnosti, Psihološka obzorja, Vol. 3, št. 3,4, Društvo psihologov Slovenije

5.1. 
Cilji supervizijskega procesa

Vodstvena, nadzorna oziroma normativna funkcija supervizije zagotavlja nadzor kvalitete dela z ljudmi. 
Tega ne potrebujemo samo zato, ker imamo premalo znanja ali izkušenj, temveč tudi čisto zaradi “človeških slabosti”, slepih peg, ranljivih področij in predsodkov, ki lahko nevede pomembno vplivajo na naše delo. 

5.3. 
Odnos med nadzorno in edukativno funkcijo supervizije

Zanimivo je vprašanje odnosa med vrednotenjem in edukativno funkcijo supervizije. 
Mnenja o tem niso enotna. 
Mnogi menijo, naj bosta obe funkciji med seboj dosledno ločeni, po drugi strani pa sodobni teoretiki trdijo, da je vrednotenje pravzaprav pomembna sestavina edukativne funkcije. 
Supervizor ima namreč dobre možnosti za ocenjevanje strokovnega delavca, saj poseduje neposredne informacije o njegovem delu in strokovni kompetentnosti. 
Superviziranega ocenjuje tudi takrat, kadar nastopa v vlogi učitelja in svetovalca. 
Zato je razumljivo, da je ocenjevanje ena najbolj kritičnih tem v zvezi z vzpostavljanjem supervizijskega odnosa.

Pri nas se marsikatera organizacija že dobro zaveda pomena, ki ga ima ustrezna supervizija za učinkovito in kakovostno opravljanje strokovnega dela ter za splošno duševno zdravje in zadovoljstvo strokovnega delavca. 
Zato skušajo pri superviziji vse bolj uveljavljati sodobne strokovne normative. 
Pri tem se žal neredko otepajo s finančnimi težavami, saj jim financer pogosto ne priznava potrebnega “strokovnega razkošja”. 
V marsikaterem našem vzgojnem zavodu, domu ali stanovanjski skupini se je zato že uveljavila praksa, po kateri je supervizija enkrat na mesec vse šolsko leto (torej približno desetkrat v enem letu). 
Supervizijska srečanja trajajo običajno dve uri, ne glede na to, koliko članov je v skupini. 
Skupina neredko zajema ves strokovni tim, kar lahko pomeni od štiri pa tudi do dvajset strokovnih delavcev, odvisno pač od velikosti organizacije ali delovne enote.

Supervizor mora:

• zagotavljati varno vzdušje,

Supervizorjeva vloga je torej, da spremlja strokovnega delavca v njegovem učnem procesu. 
Odgovoren je za to, da mu omogoča optimalne pogoje za učenje, v katerih sam išče svoje rešitve, pri čemer uporabi delovne izkušnje kot učno gradivo. 
Supervizorjeva naloga ni, da sodi, temveč da skuša biti ogledalo. 
Potemtakem osvetli vedenje strokovnega delavca in mu omogoči, da vidi, kaj je delal in kako ga doživljajo drugi. 
Pri tem sicer neizogibno izžareva svoj odnos do obravnavane teme, vendar pa ne poučuje strokovnega delavca, kako naj bi delal, in mu ne vsiljuje lastnih odločitev. 
V profesionalni superviziji je namreč osnovna vrednota omogočiti posamezniku svobodno iskanje lastnih rešitev, svojih poti, spoznavanje sebe, soočanje s samim seboj in podobno. 
Supervizor zgolj spremlja posameznika skozi učni proces in mu omogoča, da varno eksperimentira in preizkuša zanj nove poti. 
Torej skrbi za to, da superviziranec ne gre v “avanture”, ki bi ga temeljno ogrožale. 
Zato je pomembno, da se z njim pogovarja tako o tem, kakšne so možne rešitve, kot tudi o tem, kakšne so njihove posledice. 
Le na ta način si lahko namreč superviziranec svobodno, samostojno in odgovorno izbere rešitev, ki mu najbolj ustreza. 
Sam je odgovoren za to, kakšno rešitev izbere in kaj se nauči iz supervizijske situacije.

5. opredeliti individualne cilje supervizije (s čim se pogosto miselno in čustveno ukvarjam pri svojem delu, kaj v zvezi z mojim delom, učenci/klienti in sodelavci mi prihaja na misel kot problem);

• prvo vmesno evalvacijo.

Kadar je ciklus daljši (npr. 20 srečanj), ima delovna faza običajno tri dele: prvo delovno obdobje, vmesno evalvacijo in drugo delovno obdobje. 
V okviru prvega delovnega obdobja nadaljujemo delo s supervizijskim gradivom, kot smo delali že v začetnem obdobju. 
Vendar zdaj prihaja tudi do prvih eksistencialnih trenutkov, v katerih se superviziranci razkrivajo in predstavljajo drobce iz svojega osebnega življenja. 
Supervizor in superviziranci se že bolje poznajo, postanejo si bližji in bolj razumljivi. 
Vzajemno odkrivajo vzorce vedenja, moči in šibkosti vseh članov skupine. 
Njihovo raziskovanje in prepoznavanje poteka ob delu s konkretnimi supervizijskimi vprašanji, pri čemer postajajo vse bolj izkušeni v supervizijskem načinu dela. 
Sprotne evalvacije posameznih srečanj jim pomagajo pri spoznavanju supervizije in njenih rezultatov. 
Postopoma se naučijo uporabljati supervizijo in jo vključevati v svoje poklicno življenje. 

Supervizor naj se zaveda, da s svojim načinom zaključevanja supervizijskega procesa supervizirancu posreduje model, kakšno naj bo njegovo zaključevanje odnosov z učenci, uporabniki oz. klienti. 
Dobro je, da na prihajajoči zaključek supervizije opozarja že nekaj srečanj prej, tako da se imajo superviziranci čas pripraviti nanj. 
O zaključku in o tem, kaj udeležencem supervizije pomeni, se je potrebno pogovarjati in konec naj bo izpeljan jasno in čisto, brez teženj po izogibanju. 
Pomembno je, da supervizor odnos s supervizirancem zares popolnoma zaključi in omogoči supervizirancu, da se osamosvoji, da je kasneje torej sposoben navezati ponoven odnos na drugi ravni (npr. kot kolega).

• Evalvacija je kontinuiran proces in ne le občasen dogodek, zato jo je potrebno izvajati sproti. 
Zaključna evalvacija naj upošteva in vključuje tudi vse prejšnje.

Če se evalvacije torej lotimo na tak način, potem je samo po sebi razumljivo, da se udeleženci učijo ne le na superviziji, temveč tudi v procesu njene evalvacije. 
Zato predstavlja evalvacija pomemben del vsakega supervizijskega procesa in jo je potrebno sistematično izvajati. 
Le ob rednem in sistematičnem povzemanju in presojanju opravljene poti in dela ter načrtovanju nadaljnjega procesa učenja lahko pričakujemo, da se bo proces supervizije kakovostno potekal in s tem spodbujal rast in razvoj vse skupine in vsakega njenega člana.

• Kaj sem se naučil/a o svetu in sebi, o pravilih in izjemah pri delu, o pravilih in možnih presenečenjih v naši skupini?

• Kaj sem se naučil/a od drugih (vsakega posebej)?

- institucionalne razmere, v katerih supervizirani opravlja svoje delo, omejitve in ovire pa tudi iskanje potencialov za spreminjanje, razvoj in spremembo institucionalnih razmer;

- analiza institucionalnih in življenjskih razmer supervizorjevega “klienta” in iskanje virov za spremembo in preseganje okoliščin.

Skupinsko supervizijo H. Raguse (1991, str. 249) opredeli kot proces poklicne refleksije, pri katerem poleg usmerjevalca (supervizorja) supervizijskega procesa sodeluje več oseb, ki se izmenjujejo v vlogi superviziranega, torej tistega, ki se poda na pot učenja, kako in zakaj ravno tako opravlja svoje profesionalno delo. 
Pri tem je pozornost tako posameznika kot članov skupine usmerjena na delovni kontekst in ne na skupinsko dogajanje. 
Obravnava se posamezne primere, ki jih supervizirani vnesejo v skupino. 
Moči skupinskega evalviranja in razreševanja so tako usmerjene na iskanje rešitev, podporo in kreativno razreševanje poklicnih problemov. 

- razmerje med didaktičnimi, suportivnimi in usmerjevalnimi elementi v superviziji, kar je mogoče izpeljati iz opredeljenih ciljev in

V drugi fazi, ki sledi oblikovanju razširjene slike in kristalizaciji doživljanja, je osnovni namen skupinske diskusije in izmenjave predvsem kognitivna obravnava prikazanega primera in njegova teoretična oziroma strokovna umestitev ter osvetlitev. 
Raguse (prav tam) meni, da je v tej fazi vloga supervizorja zelo pomembna, saj je odgovoren za usmerjanje interpretacije. 
Supervizor je odgovoren tudi za to, da poda svojo interpretacijo in da je hkrati odprt za interpretacije ostalih članov skupine. 
Kakšna bo njegova teoretska interpretacija predstavljenega problema, je v veliki meri odvisno od tega, kateri struji pripada, ali psihoanalitični, svetovalno nedirektivni, geštaltskemu modelu ali drugim relevantnim konceptom, in kakšna je strokovna izobrazba članov supervizorske skupine. 

Belardi (1994, str. 116) navaja tipične teme, ki se oblikujejo kot posledica različnih razlogov, ki delovne skupine vodijo do odločitve za supervizijo. 
Teme predstavljajo osrednje sklope, kamor se supervizija tima usmerja:

• SUPERVIZIJA V EDUKACIJI TERAPEVTOV 

V supervizijskem sistemu gre za spreminjajoče in razvijajoče se odnose med člani, supervizojem in supervizirancem (v individualni superviziji) in za odnose v supervizijski skupini (med superviziranci in supervizorjem), ki skupaj ustvarjajo socialni sistem, katerega element je komunikacija med njimi. 
Meje tega sistema opredeljujejo pojmi in smisel supervizijskega procesa ter odnosov, ki se v tem procesu vzpostavljajo. 
Osnovna pojma, ki opredeljujeta supervizijski sistem, sta: poklicna realnost in problemi te poklicne realnosti. 
Supervizijski sistem se po mnenju sistemsko-konstruktivistično usmerjenih teoretikov in praktikov supervizije vzpostavi kot “svetovalni sistem”, ki poskuša razreševati, osvetljevati te probleme z namenom iskanja oziroma odkrivanja novih strategij ravnanja in reševanja. 
To definira posamezni supervizijski proces pa tudi njegovo trajanje, intenzivnost in dogajanje v njem. 
Svetovalni sistem sem označila z narekovaji, da bi ga ločila od običajno razumljenega svetovalnega sistema, ki je osredotočen na individualne oziroma osebne, ne pa poklicne probleme. 

Stannersova (1995) ugotavlja, da se strokovni delavci, ki v svojih ustanovah ali projektih pritegnejo prostovoljne sodelavce, pogosto pritožujejo prav nad tem, da so nemočni pri uveljavljanju določenih standardov pri opravljanju njihovega dela. 
Supervizija je način, na katerega si je možno izmenjevati informacije, razvijati spretnosti, ki se ujemajo s cilji projekta, se dogovarjati za določene standarde dela in jih vzdrževati. 
Poleg tega je s supervizijo mogoče dejavnosti prostovoljcev usmerjati k ciljem postavljenim v projektu. 
Ustvarjalne ideje, ki se ob tem porajajo prostovoljcem, je v procesu supervizije, treba pomagati vključevati v načrtovano delo namesto, da bi predstavljale grožnjo in subverzivni element pri doseganju ciljev projekta, kar se v praksi včasih dogaja (Stanners, 1995, str. 181).

Vendar lahko sodelovanje strokovnega delavca ustanove v supervizijski skupini poveča tudi konformnost delovanja prostovoljnih sodelavcev. 
Posledica poklicnega odnosa z ustanovo je namreč lahko, da se strokovni delavec boji nezadovoljstva, ki ga bo delo prostovoljcev morda povzročilo pri drugih članih kolektiva (npr.: pri vodstvu, kolegih ali čistilkah). 
Posledica tega je lahko, da nevede deluje v skupini tako, da prostovoljce predvsem prilagaja obstoječemu redu in pravilom v ustanovi. 
S tem jih seveda utesnjuje in zmanjšuje ustvarjalnost in iniciativnost njihovega delovanja, hkrati pa lahko zavira tudi proces postopnega odpiranja in spreminjanja same ustanove (ki ga pogosto sproži vstop prostovoljnih sodelavcev vanje). 
Zato naj bo strokovnjak, ki vodi supervizijsko skupino, pozoren na tovrstne mehanizme, da jih lahko pravočasno obvlada.

• razjasnjevanje organizacijskega okvira, v katerem prostovoljci delujejo, 

• metarefleksija oziroma osvetlitev tega, kako in v kolikšni meri se superviziranec zaveda načina svojega poklicnega delovanja in ga je zmožen reflektirati,

5. 
Erzar, D. (1994), Vsebina in razvoj supervizije. 
Socialno delo 33, 6, str. 495-498.

