Knjige za nadaljnjo vadbo 122

Antje Korte je pedagoginja in vaditeljica pilatesa z dolgoletnimi izkušnjami na področju telesne vadbe. 
Med drugim se je v Düsseldorfu in New Yorku učila klasičnega plesa, jazz baleta in modernega plesa. 
Med daljšim bivanjem v New Yorku se je prvič srečala z vadbo pilatesa in jo takoj vzljubila. 
Svojo izobrazbo kot vaditeljica pilatesa je pridobila pri Body Control Pilates v Londonu. 
V studiu Center Circle Pilates v Münchnu se je izobraževala za izvajanje pilatesa na orodjih. 
Antje Korte ima svoj studio, kjer vodi pilates na blazinah in kot osebna vaditeljica vadbo na orodjih. 
Je članica združenj Body Control Pilates v Londonu, Pilates Method Alliance na Floridi ter TaMeD, Tanzmedizin Deutschland e.
V.

-10-

• Stabilizatorji (označeni z modro) in mobilizatorji (označeni z rdečo) skrbijo za pokončno držo in gibljivost telesa. 
S pomočjo teh dveh slik pokukajte pod svojo kožo in ugotovite, katere mišice se pri vadbi pilatesa posebej krepijo:

• stabilizatorji medenice zadnja stegenska mišica

• Pri obračanju bokov (str. 52) pomeni to naslednje: namestite se v ležeči položaj (str. 4243), vzemite si trenutek časa, da ugotovite, kateri deli telesa so zakrčeni, in nato po potrebi sprostite ramena, roke ali noge. 
Sproščeno dihajte s stranskim delom prsnega koša, aktivirajte pas moči in nagnite kolena vstran. 
Med vajo preverjajte, ali so ramena še vedno sproščena, ali trebušna mišica še vedno sodeluje, ali tiščite čeljusti skupaj. 
Zadržite napetost in se nato vrnite v izhodiščni položaj.

• Na kaj morate biti pozorni

• Ali se bolečina pojavi, ko je mišica v določenem položaju raztezanja? 
V tem primeru je to pozitivna bolečina, ki nastopi pri nežnem raztezanju mišice. 
Predel okoli skrajšane mišice se tako sprosti, nasproti ležeča mišica pa se lahko skrči. 
Med raztezanjem poskusite ostati sproščeni. 
Mišico raztezajte le do mere, da boste to zlahka prenesli.

• <glava: Vadite pravilno>

• Obvezna oprema

Preučite svoje telo!

• > Potisnjena naprej: raztezajte zadnji del stegen (str. 5455) in krepite trebuh (str. 4647, 58, 59) ter upogibalke kolčnega sklepa (str. 48, 106).

• <glava: Nežne priprave: uvodne vaje VAJE>

• Naše telo drevo potrebuje poleg moči tudi veliko prožnosti, da se lahko ziblje v vetru. 
Uvodne vaje pilatesa bomo zato dopolnili z vajami za raztezanje, ki izboljšujejo gibljivost telesa.

• -42-

• Utrjevanje telesa osnove pilatesa

• > V prijetnem ritmu poskusite različne položaje:

• Različica: Medenično dno kot dvigalo

• Aktiviranje pasu moči

-51-

<glava: Utrjena medenica, utrjena ramena> VAJE>

V ledvenem delu hrbtenice ne smete čutiti pritiska. 
V nasprotnem primeru se ne odvijte tako visoko!

-61-

> Elastični trak si od zadaj ovijte okoli bokov, sproščeno ga držite z obema rokama, ki počivata na stegnih, trak ni napet.

> Ulezite se na trebuh. 
Roke so iztegnjene ob telesu. 
Če želite zaščititi nos pred pritiskom, si lahko čelo podložite z brisačo.

-64-

Ta vrsta raztezanja lajša išias in težave, ki nastopijo, če sta pogačici obrnjeni ena proti drugi. 
Vaja mobilizira sklep med križnico in črevnico ter kolčne sklepe.

Risanje krogov

Stotica I

> Brado spustite k prsnici, glavo dvignite, roke iztegnite proti stopalom in jih dvignite. 
3

-78-

Želva (angl. small arches) razgibava hrbtenico in krepi iztegovalko hrbta ter stabilizatorje ramen. 
Če imate težave z ledvenim delom hrbtenice, vajo izvedite zelo previdno in se dvignite le za nekaj centimetrov. 
Želva je izziv za ljudi z močno ukrivljenim hrbtom!

(slika 3) 3 sklopi po 10 udarcev

> Sklonite se le toliko, da lahko položaj sproščeno zadržite in se teža ne prenese na zadnji del telesa. 

> Vdihnite in se pripravite, z izdihom se utrdite.

Stotica III

> Pas moči obdržite napet, prste na nogah potisnite k sebi in noge razmaknite v širini bokov. 
3

> Večji ko so krogi, bolj obremenjen je pas moči.

> Z izdihom aktivirajte pas moči, vdihnite z utrjenim pasom moči in spustite brado k prsnici, dvignite glavo in močno potisnite roke navzdol, tako da se iztegnejo in dvignejo za nekaj centimetrov. 
Noge iztegnite proti stropu. 
1

> Pas moči je utrjen, z obema rokama objemite levo nogo okoli goleni in jo iztegnjeno rahlo potegnite k sebi. 
Drugo nogo medtem spustite. 
Trebuh je med vajo raven, ramenski obroč odprt in razširjen, komolci so obrnjeni navzven, pogled počiva na sramnični zrasti. 
4

<NAPREDNA STOPNJA>

<NAPREDNA STOPNJA>

Polovični most (angl. shoulder bridge) je vaja, ki zahteva veliko natančnosti. 
Krepi zadnjico in stegna, utrjuje trup in razteguje hrbtenico. 
Preden začnete, znova preberite priprave na polovični most na strani 84. 

Prožna hrbtenica

> Postavite se na vse štiri. 
Roke so v širini ramen, noge v širini bokov. 
Hrbtenica je poravnana, tilnik iztegnjen. 

12. 
Potiskanje goleni (str. 47)

Vadba za trebuh, stegna in zadnjico

(slika 3) z vsako roko 5-krat

(slika 9) z vsako nogo 1-krat

Tel.: ???

www.fitnesforma.com/

www.fit-fun.si

alkohol 24

dihanje s prsnim košem 16, 18, 44

išias 9, 36, 57, 65

nosečnost 24

brisalec stekla 49

dvigovanje kolen 48

I

iztegovanje obeh nog II 96

P

stotica I 71

S pilatesom boste svoje telo zavestno sprostili in lepše ter z večjim zanosom preživeli dan. 
Postali boste pozornejši v dojemanju samega sebe in se naučili, kako izključiti napetosti in obremenitve ali jih vsaj zmanjšati. 
Tako pri vadbi kot v vsakdanjem življenju!

