821.112.2(436)-31

Prevedel Slavo Šerc

Ženin jezik je obleka, ki vse prikrije. 
Praskajoče se zarije v slano pecivo, ki je na televiziji videti veliko večje kot pa v naših ustih, v katerih hitro izgine. 
Vendar jih tudi mi sipamo v odpadno kanalsko napeljavo naših večerno razpoloženih teles. 
Oče se, nežno kot klobasa, nagne nad svojega sina. 
Svoje gorsko kolo bo zagotovo dobil. 
Zavist vaških otrok uživa direktorjev otrok kot kakšen vojni plen. 
Takoj bo odšel ven nekaj razbit. 
Oče njega zahteva kot plen in grozeče naj bi svojo glavo še danes približal violini, da bi se slišalo tako, da bi to tudi drugje bilo mogoče uporabiti za podpihovanje čustev. 
Oče rad pokaže svojega potomca pri igranju violine. 
In kako se oče spretno igra s tem inštrumentom, sinom, kakor da bi bil kakšna igračka! 
Otrok naj bi razgibaval svoj zgib, da bi s svojim lokom najfinejše izdelave lahko podrsaval sem ter tja po pašnikih večnih umetnikov, ki bi jih bilo potrebno oživiti s priljubljenimi, znanimi zvoki. 
Potem pa, če imate srečo in če vam niso pravočasno zavezali nog, da ne bi pobegnili na drugi pašnik, zazvenijo grozljivo razasto Mozartovi zvoki.

Direktor želi zmeraj, tudi med delovnim časom, poklicati domov, da bi preveril, ali žena misli nanj. 
Je neizbežen kot smrt. 
Zmeraj mora biti pripravljena na to, da si iztrga srce in ga položi na jezik kot kakšno hostijo in pokazati, da je tudi ostanek njenega telesa pripravljen za gospodarja. 
Za povračilo jo vodi na uzdi in jo s pomočjo optičnih pomagal opazuje z budnim pogledom. 
Nič mu ne uide in ima pravico do uvida, kajti ostro cveti njegov tič v njegovi bodičasti gredi, a ustnice mu otekajo od poljubov. 
Vendar si mora najprej vse ogledati, da bi prišel na okus. 
Je se tudi z očmi in nič ne ostane zakrito, razen plahega pogleda pokojnikov v nebesih, kamor so pravzaprav želeli priti. 
Zato želi mož svoji ženi pripraviti raj na zemlji, ona pa včasih pripravlja hrano. 
Vsaj trikrat na teden lahko od nje zahteva, da mu speče svojo znamenito lincerko in znamenite mrtvece iz Linza lahko tudi obožuje v zadnjih prostorih gostilne, kjer se ljudje veselijo, da je zgodovina tako milostljiva, da se lahko vsak čas ponovi, pri tem pa pogledajo v kozarček, kaj novega nam obeta vlada.

4.

Voznikom svetujejo, naj avtomobile pri teh vremenskih razmerah pustijo doma, po drugi strani pa ne smejo zamuditi na delovno mesto! 
V skladu s tem vozijo vozila za posipanje cest in položijo svoje blago. 
Žena lahko nekomu služi le s svojim telesom. 
In še nekaj, poslušajte: ne kličite po nepotrebnem vlečne službe. 
Tudi vam ne bi bilo ljubo, če bi vas kdo klical na pomoč.

Zato pustijo, da njihove žene še enkrat zadonijo, da sodiščnih trobent vsaj do prvega naslednji mesec ne bi bilo potrebno več slišati. 
Govorice in obsodbe v teh krajih nikdar ne utihnejo, zato tisti od bank zapuščeni čivkajo po brazdah in požirajo zadnje drobtine. 
In za njimi stoji ženska, ki zahteva denar za gospodinjstvo in nove knjige ter zvezke za otroke. 
Vsi ti so odvisni od direktorja, tega velikega otroka blage nravi, ki pa lahko divje tolče naokrog kot jadro, potem pa vsi tičimo v istem čolnu in nas vrže ven z velike divje strani, na katero smo se povzpeli v zadnjem trenutku, ker nismo poskušali bolje uporabiti našega tisočglasnega petja siren. 
Tudi takrat, ko smo besni, nismo opazni, mi pa postajamo plevel.

Žena v svoji zmedenosti ne more najti zasilnega izhoda iz svojih spominov, zato se opoteka ob ograji starega gasilskega doma prost. gasilcev. 
Ni na povodcu, prosto teče. 
Ne misli več na nepomito posodo. 
Zdaj ne sliši več zaupnega žvenketanja in zvonjenja lisic na njeni brzdi. 
Nemo se liže po telesu kot zublji, ki se dvigujejo navzgor. 
Veselo družbo svojega sijajnega moža, v katerega bi morala imeti zaupanje in ki še vedno raste, pusti nepazljivo stopicati v plamena, ki bruhajo iz njegovega spolovila, pušča za sabo, prav tako družbo otroka, ki ga uporabnega naredi le učitelj violine, saj lahko oba skupaj donita in tulita. 
Nasproti ji pihlja le hladen viharni veter s hribov; pokrajina je pokrita z redkimi potočki, ki tečejo v gozd. 
Mrači se. 
V svojih celicah krvavijo gospodinje iz možganov in iz spolovila, kateremu pripadajo. 
Kar so same vzgojile, morajo zdaj še negovati in obdržati pri življenju s svojimi rokami, ki so že tako ali tako preobložene z upi. 
Žena se približuje najožjemu delu doline, nespretno hodi po zamrznjenih grudah proti ledenemu kanalu. 
Tu in tam ji skozi odprta hlevska vrata pogled uide na razgaljene živali, kmalu zatem ne več. 
Živali so proti njej obrnjene z zadnjico, ki pulzira kot blatni krater. 
Kmet se ne podviza preveč, da bi jim z zadnjih krač postrgal blato. 
V hlevih za množično rejo bogatejših predelov se krave trenirajo in dobijo za napačno sranje prek jarma na vratu elektrošoke. 
Ob zidovih kolib so ubožni kupi drv, ki se prilegajo zidovom. 
Edino, kar bi lahko rekli tukaj za ljudi in živali: nežen sneg bo pokril ene in druge. 
Še na tej višini poganja navzven kakšna redka, žilava zeliščna rastlina. 
Zaledenele veje se zrcalijo v vodi. 
In nasesti ravno tukaj, kjer se celo odmev lomi na tem zaledenelem obrežju! 
Veličina narave je razumljiva sama po sebi, kaj manjšega od narave nam nikdar ne bi bilo všeč in nikdar se ne bi mogli odločiti za nakup dirndla ali lovske obleke. 
Tako kot se avtomobili približujejo daljnim deželam, tako se mi kot nebesna telesa približujemo neskončnosti te pokrajine. 
Doma preprosto ne moremo ostati, gostilniška vrata so nam na široko odprta, da se nam odpočijejo noge in da bi naravi postavili meje. 
Tu je gojišče za krotke srnjake, tam gozdna učna pot. 
In tako spet vemo, kje smo. 
Nobena huda skala nas ne vrže več na tla, prav nasprotno, zremo na breg, ki je poln praznih mlečnih tetrapakov in konzerv ter pri tem opazimo meje, ki jih je narava postavila našemu konzumu. 
Spomladi bo vse zagledalo luč sveta. 
Ta bledi košček sonca na nebu, na zemlji pa le še nekaj redkih vrst. 
Zrak je zelo suh. 
Žena - iz njenih ust, ki so prikrita s koščkom roza najlonske jutranje halje, zmrzuje sapa. 
Načeloma je življenje odprto vsakomur.

Iz teme naj bi direktorjeva žena vstopila v ta avto, da se ne bi prehladila. 
Ne bi se smela upirati, prav tako ne osamiti, kar žene, sluzave niti, rade počno, ko postavijo kosilo pred družino, potem ga pa s svojo tožbo zagrenijo. 
Mož ves dan živi od njene lepe podobe, potem se pa zvečer pritožujejo in stokajo. 
Iz lož okenskih parapetov, na rožah in listih tvorijo bodičasto bran navzven, opazujejo lok, ki ga drugi prenapnejo, potem pa izčrpane popustijo v svojem hrepenenju. 
Oblečejo si svečano obleko, skuhajo za tri dni vnaprej, odidejo iz hiše in se vržejo - kakor si postelješ, tako pač spiš - v reko ali akumulacijsko jezero.

Podobno je z umetnostjo in s tem, kar občutimo do nje, vsak nekaj drugega, večina ničesar, in vendarle smo si edini, da moramo iz sebe iztisniti skrajno in drugemu servirati na pol skuhano, da to potem požre. 
Iz lastnih majhnih peči bruha kot sobni požar, našim potrebam pa sledimo hitro, kot da bi se drsali; sonce sije in naše dvorane, v katerih vremo od življenjskega pohlepa, so dodatno še dobro zakurjene. 
Vse je vroče in polno duha, ki se - ogret od plamenov - dviguje nad nami, da ga lahko drugi uzrejo. 
Enkrat potem se bomo prevrnili, ker bomo izgubili tla pod nogami, se zaljubili in našim partnerjem postavljali zmeraj bolj neutemeljene zahteve.

Študent sedi na svojem visokem in rasnem konju in posluša ženo, ki se mu je povsem prepustila. 
Enkraten trenutek ju je odvedel v dvorano njunih občutkov, kjer zaradi vročičnih pogovorov tišina puhti kot rastlina v steklenjaku. 
Povezani v jezik letijo iz žene grozeči dnevi njenega otroštva in laži njene starosti. 
Žena študenta vodi navzdol po obronkih svojih misli. 
Žena govori in govori, da bi se počutila pomembnejšo, in njen jezik se že v tem trenutku loči od resnice, ki se ji je porodila in nekoliko tudi že zaživela. 
Kdo jo sicer posluša, ko kot gospodinja krene proti notranjosti zemlje, ker otrok joče in se hrana smodi. 
Bolj ko žena govori in govori, bolj si zase in za moža želi, da bi drug drugemu ostala uganki, torej dovolj zanimiva, da bi se drug v drugem na kratko odpočila in ne takoj odskočila in odtekla proč.

Kdo ne čuti tako, kot čuti bolečino? 
Čustva proizvajamo v klopotajočih loncih, kjer piska para. 
In tisti, ki se tresejo od strahu zaradi grozeče odpovedi? 
S čelom udarjajo ob tovarno papirja, ki jo bo koncern morda moral opustiti, ker je postala nedonosna. 
Razen tega onesnažuje potok in že so se oglasili tisti, ki - nespretno bruseč svoje kremplje - poslušajo glas narave, ki se je končno naučila jezika njenih otrok. 
Tako razumejo na višjih šolah izšolani, kar pravi narava in kar se dogaja v njenem zraku in njenih vodah. 
In nasmeh se razširja čez obraz prepirajočih se, kajti prav imajo. 
Narava je, z njihovimi čustvi, enakega mnenja. 
Varstvo okolja pazljivo jemlje vzorce razvlečene, lenobne vode, ampak nekje v naravi se bo že pojavila nova rana, h kateri bodo morali vsi pohiteti. 
Čez nekaj časa, kolikor inkubator pač potrebuje, od spredaj in zadaj streljajo človeški odpadki. 
Že kot gnoj so šli noter. 
Ja, tovarna je s pomočjo svojega prebivalstva in pomagačev proizvedla papir, naše gnojilo, na katerega lahko svoje misli celo zapišemo, zapuščajoč krvave sledove na naših zofah. 
Vse, kar si imamo povedati, da bi naše ljubljene spremenili v prah in pepel in da bi se na njihovem gnoju spremenili v neverjetne veličine, našega sogovornika to niti malo ne gane, kajti zaposlen je s svojo lastno pretehtanostjo, ki jo mora vsak dan izprati in jo na novo napolniti.

Žena bo zdaj kmalu prišla k vam, prosim, počakajte. 
Prej se mora še poiskati: pri poljubljanju (iz obloge darovalca, kjer bi se tudi vi zmeraj želeli izliti) bi bilo pomembno, da imamo na voljo vse čute. 
Študent se je tako lepo uredil, da mu pusti, da jo otipava. 
Roko ji položi v mednožje. 
S pogledom, uperjenim na njegovo vožnjo, je poskrbel zase, ko ji sega pod perilo, ki je v gl. sestavljeno iz preproste jutranje halje, ki na ženi ne bo dolgo ostala. 
Tako kot se morajo številni voziti s poklepanimi avtobusi (in se morajo potem pokoriti, ker so predolgo sedeli na napačnem spolnem organu. 
Lastnik, bolje: prisednik lastnih troedinih želja se preveč navadi na nas in nas ne pusti več iz svojega gostoljubnega pritličnega stanovanja. 
To s Troedinostjo moram še razložiti: žena je razdeljena na tri dele. 
Zagrabite jo zgoraj, spodaj in v sredini!) in se podajte v prijaznost različnih športnih stadionov, kjer lahko posedujete, ne pa razumete drug drugega. 
Kjer kričite naokrog in mečete svoje koščice in lupine. 
Tako, zdaj ta ženska že komaj čaka, da jo malo povozijo naokrog.

Trenutno je veselo zainteresiran in pozna spremembo, ki so jo pod plapolajočim, sveže pripravljenim in prijetno dišečim kupom moškega spolovila sposobne doživeti celo neprivlačne ženske. 
Spolovilo je sicer nesporno naš center, vendar v njem ne stanujemo. 
Raje imamo bolj prostorno stanovanje z dodatnimi napravami, ki jih lahko po mili volji vključimo in izključimo. 
Ta ženska v sebi že hrepeni po svojem domačem vrtičku, kjer lahko s svoje pičke sama pobira sadove strasti in znotraj rumenih trpečih linij sama vozari s svojo roko. 
Tudi alkohol enkrat izhlapi. 
Skoraj tuleč od sreče zaradi lastne spremembe, ki jo je želel, mladi mož preiskuje svoj udoben taksi. 
Tudi pod sedež pogleda. 
Odpre Gerti in jo takoj s hitrim sunkom spet zapre. 
Nič ni našel!

Živali je premamil spanec, naslada pa je Gerti vznemirila do temeljev, to majhno iskrico iz žepnega vžigalnika je razžarela, vendar od kod prihaja ta prepih? 
Morda iz tiste linice v obliki srčka? 
Iz kakšnega drugega ljubečega srca? 
Pozimi se smučajo, poleti odhajajo v bolj sončne kraje, kjer lahko igrajo tenis, plavajo, se slačijo iz drugih razlogov ali pa pohodijo ognjena žarišča. 
Če se ženski čuti enkrat zagovorijo, potem si lahko prepričan, da se tudi pri drugih vprašanjih motijo, sposobne so vsakršne svinjarije.

Zaspani otrok je spet vstal in udarja na vrata kopalnice. 
Tega ne bi smel početi, kajti sicer bo z njim ravnal kdo preveč radikalno. 
Ker želi kričati, zavije mož ženi na ravnem steblu glavo povsem nazaj. 
Njegov tič je buden in zaprt v kletko njenih ust, tam se dobro počuti in prostaško frfota naokrog, dokler se iz ženinega vratu ne dvigne davljenje, naraščanje šumi in njeno kozlanje se ne izlije na njegov bingljajoči obok in curlja navzdol po modih. 
Pri tem ni mogoče storiti ničesar. 
Iz žrela ji potegne glavico, potem pa ženo vrže čez rob kadi. 
Vzravnan kot ločje visi kurac okrog njene postelje in želi, da ga končno dokončno položijo vanjo, zaslišijo se zvonovi njenih prsi, alkohol teče kot voda iz nje in v njeno pičko padajo velike kaplje. 
Ne, direktor tej ženi noče dovoliti, da bi kar tako preprosto padla iz njegovega gnezda. 
Žena se ne sme zanesti na svoje čute, temveč nanj, na istočutnega.

Zdaj zre pred sabo, potem sam vase in se obrne, povsem ljubezniv tujec, ki se sklanja nad motorjem, ki ne funkcionira več, in z rokami začne premetavati svojo hišno žival. 
Tako kot božate psa. 
Slini se po njej, oprostite. 
Domovina ni tam, kjer je bil prej že drugi. 
Žena je možu trajna (najbolje oblečena) konstanta, kajti z nogami ostaja na tleh, medtem ko on cilja naravnost v srce in za konjiček piše računalniške programe, ob katerih drugi preprosto onemijo. 
Luč sveti na potko in tudi jutri bo Gerti še zagotovo tukaj. 
Noben drug moški se ne sme muditi pri njej ter jo ravsati in kavsati, če se bo kdaj dolgočasila. 
Zdaj direktor strelja iz svojega mrtvega kota navzven. 
Prebija se naprej proti svojemu mestu kot potoček, ki teče v dolino. 
Tako bi radi imeli to formulo 1. 
Stati in se vendarle nemirno premikati na startu! 
In vsenaokrog ista noč siromakov nikdar ne očisti sama, prav nasprotno, hladno jim je in pičke njihovih žensk jih morajo ogreti.

Ostanek, nektar nekaj tisoč hektarjev, je last aristokratov in drugih protestnih vseljencev, ki so kot lastniki žag s tovarno papirja s krvjo podpisali stalno in trajno pogodbo. 
Sedež, na katerem izgovorjeno dobiva smisel! 
Čudovito. 
Vsi želimo spremembo, prinaša le dobro in predvsem smučarska moda se vsako leto izboljšuje. 
Zemlja naglo sprejema športnike in športnice, noben oče jih izmučene ne objame, vendar je tu še ta gospa direktor papirne tovarne: pridite nekoliko bliže, če se lahko sploh premikate s temi krožniki na nogah, kmalu se bo iz vaših ust zasvetilo!

Michael se je že precej oddaljil. 
Luč sveti tudi mrtvim, ampak Michaelu še posebno. 
Naši božanski olimpijci so domov prinesli že dve medalji, ki jim visita okrog vratu, medtem ko mi opazujemo drugo plat medalje: lestence slave, ki se na televiziji s stropa stegujejo na nas, ne da bi nas kdaj lahko dosegli. 
Tako površen kot Michael je, nič se ga ni dotaknilo, ničesar ni občutil, tu vendarle iskreno vriska z našimi puncami in fanti. 
Žena se opoteka v globoki sneg ob pregradi in se usede. 
Ta trda žica, na kateri so bale slame, služi za to, da bi bila skupaj z drugimi, ki prav tako ne želijo biti izpuščeni iz svojih hlevčkov, odvojena od športne nacije, ki živi na dilcah, ki bi mu lahko bile tudi krsta. 
(In smučarjem na trgih herojev vzklika: Karli Schranz! 
Karli Schranz, naš je fant!) 
Ženino telo se napne v arhitekturo hrepenenja, da bi skrajšala pot med sabo in izginulo mladostjo. 
Morda bi šli lahko s svojimi prijatelji vsaj na sankanje! 
Ampak ne, Michaelova skupina je že gotova. 
Drug druge imajo nenehno na očeh in tu in tam tudi radi ostanejo doma, da bi živeli v ustreznih žurnalih in drug drugega občudovali v svojih slikah. 
Ti mladi možje, v katerih bi se žena rada namestila za spanje: namesto navzdol, upajo, da jih bo kmalu prineslo na površje v prostore poslovodstva. 
V globinah gozda se dandanes še veselo sprehajajo. 
Z glavo in brado se lagodno sprehajajo lovci.

Nedaleč od žene in njene skupine se potepajo začetniki. 
Vprašali bi se lahko, zakaj ne potonejo potihoma kot ladje, ampak ne, oni kričijo! 
In zakaj? 
Ker si želijo napredovanje, ki pa so ga predstavili drugače. 
Ker so jim tako kot vam sredstva javn. prometa za to preveč uborna! 
Transportirajo se v negotovost in ob tem morajo prenašati še svoje mozolje, dereze in termovke! 
Zdi se, da jim je vse to ljubše od sveta, katerega objestnost bi jih sicer obdajala. 
Smeje vabijo drug drugega, zato jim je ostalo dovolj sape. 
Ti mladi, prilaščajo si svet in porabijo njegove izdelke, v katerih živijo, ki pa vendarle spet potrošijo njih. 
Najprej pridejo na vrsto pljuča. 
Prizadevno živijo, se učijo in se naslanjajo naokrog. 
Teh novincev še nikdar ni zadelo kakšno trpljenje, zato lahko spijo, ko pa se prebudijo in pogledajo okrog sebe, imajo kaj videti: tu že občujeta ena ali dve stranki! 
Halo! 
Ni vam treba dolgo iskati dobrih partnerjev in dobrih partij, veliko bolj jih kličejo po letališčih in na reklamni televiziji. 
Ta poživila. 
Vzemimo neko poljubno znamenitost in spoznajmo: ti ljudje so si prej zaslužili, da bi jih videli. 
So kot strup, ki spi v maku, torej se prav razcvetijo šele milimeter zunaj zakona. 
Zmeraj nekdo smejoč čaka in potem iznenada odide, čim gremo ali se sprehajamo okrog njega, zmeraj nekje treščijo avtomobilska vrata, avtomobili zmeraj vozijo na bencinsko črpalko, kjer razumejo jezik njihovega tesnila. 
Njihovo življenje je povsem patetično od čakanja dveh rednih zračnih linij. 
(Ko bi se vsaj enkrat lahko razživeli, kot smo si to želeli tudi mi!) 
Kakšna ideja, ampak saj imate prav. 
Mladina. 
Tako nakopičena je sama v sebi! 
Jaz na žalost ne spadam več zraven. 
In še nekaj: pri vseh poslih se smejejo, celo v senci gozda, kjer prav tako opravljajo svojo potrebo. 
Kot prazna pesem lebdijo v zraku, ne zaustavijo jih niti veje. 
Tako lahko padejo neposredno na tla in razsvetlijo žalostno mesto, kjer so se drugi s skromnejšim telesom prebili skozi gozdno cesto, da bi se lahko malo sprehodili in telovadili. 
Smehljajo se, pogosto se jim zdi, da je vase najbolje pustiti glasbo iz njihovih walkmanov, od česar postajajo nemirni, ker vanje prodira glasba, ki ji ne morejo uiti. 
Mene ne moti, če jim je tole všeč! 
In ta ženska se mora obesiti ravno na takšno rit, kot je Michael, ki je sebe, seveda pa ne svojih ciljev, že zdavnaj izgubil iz oči. 
Nobena ženska, morda tudi iz lenobe, doslej ni ustrezala njegovim predstavam. 
Ne, on si želi človeško hišico, morda prenovljeno stanovanje, kjer se bo končno lahko postavil na tla, da bi potešil svojo potrebo po pohištvu najboljše rase in dekletih najboljše klase. 
Seveda se tu, vpleten v smrekove korenine ob potočku okrog Gerti, naredi srednje velik vrtinec, jabolčni zavitek (narastek), kjer lahko delavci, nameščenci in kolektivni izletniki drug ob drugem sedejo v sneg, potem ko so jih pregnali in jim po potrebi skozi bedra zabili žebelj. 
Zakaj bi sicer lahko trdili, da se po enem dnevu športa in več dnevih trdega dela počutijo kot prerojeni?

Michael se najbolj glasno smeje, on se je tudi namenil največ storiti. 
Te ženske, ki stoji na prepadu svojih dni, se bo morda lotil že drugič, ali pa tudi ne. 
Kričeč od radovednosti kot kak otrok potegne navzven svojo visečo batino. 
Mu je sama zletela ven? 
Dekleta, ki jih fotografirajo za revije in so v njih videti tako površna, so s svojimi glavami ščit pred parom, ki je tako brezciljno priletel sem. 
Smejijo se in pijejo ter postajajo neločljivi. 
V snegu tičita še dvolitrska steklenica in konjak. 
Vseeno, kaj počno, hribi so jim ljubi in ustavijo se pod njimi in čakajo, da jih zasuje plaz. 
Njihove želje se nikdar ne bodo razblinile. 
V njunih spolovilih še ne vre, lahko jih popijete kot sveže pomolzeno mleko. 
Vseeno je. 
S spremljavo njunega notranjega glasu zdrsneta Gerti in Michael v mlad smrekov gozdiček. 
Potem se stiša. 
Poglejte no, napravila sta otoček sredi gaja. 
Michael pokaže, kako malo vzburjen je še njegov ud, Gertina nožnica pa je pod svilo več kot jasno izražena, kakor da bi upala, da bo v tem luknjastem čolnu lahko še kam prišla. 
Presneto, tam na pobočju vriskajo ljudje, kakor da bi se združili v en sam glasen krik. 
Tam ne moremo slišati, kakšne vragolije počne klitoris, ki bi si jih Gerti tako rada izbila iz glave. 
Ta tolpa, verjetno je mati narava ravnokar olupila plastične kožice z njih, teh klobasic! 
Gerti se pokaže splošno veljavni organ, roke ji potegnejo z obraza in s spolovila. 
Oboje je do vrha napolnjeno z jeznim petjem, kakor vidim. 
Fantje ji držijo živahne roke čez glavo. 
Nihče v tem položaju ne bi mogel pomahati družinskim članom čez ekran. 
Žena se steguje po Michaelu. 
Njen obraz se počasi pači, je sporočilo za ljudi, ki stojijo naokrog. 
Vendar govori o ljubezni. 
V nekaterih pesmih je ljubezen edino, s čimer slavimo in povzdigujemo samega sebe. 
Svilena obleka se potegne navzgor, hlačke, s katerimi je Gerti povsem zadovoljna, pa navzdol. 
In zdaj ščegetamo temo, dokler se pokajoč ne podre nad nami. 
Prijatelje so nam poslali v hišo zato, da bi najprej razmaknili sramne ustnice, ki jih žena nosi s seboj: seči v globino, da bo živahno mravljišče. 
Tu mrgoli kot ponoči na postajnih latrinah, ko vino pravi, da se lahko vsakdo odloži tam, odtoči vodo, ker je spet ravno pijan. 
Zdaj bodo torej te krpe na nogah, ti predpražniki, in vsi štirje naši, razpotegnjeni narazen, da bo Gerti zatulila. 
Potem ji bodo dovolili, da se zelo nemarno spet zloži kot prospekt, ampak prst bi vendarle radi potisnili noter in ga povohali, preden popotnik povsem izgine v odtoku. 
Nismo se zavedali, kako daleč segajo sence v to bitje, in sicer skozi tisto cev, ki bi jo morali tu še odkriti; ja, tukaj za vrati osramja, katerega dlake vlačimo, se nanje usajamo in jih cukamo. 
Pop glasba izpolnjuje želje poslušalcev, Gertine noge so do skrajnosti razkrečene, na ušesa pa so ji pritisnili walkman. 
Tako mora ležati in nesramno jo vlačijo za sočno pičko, v katero Gertin mož običajno vstopa in izstopa s hitrimi koraki in jo vso pomete. 
Od daleč prihaja, jasno ga slišimo. 
Neverjetno, kaj vse je mogoče početi z raztegljivimi sramnimi ustnicami, da bi jih, kakor da bi bila to njihova usoda, nategnili v to obliko. 
Lahko jih na primer zvijemo skupaj kot koničasto vrečko in z višavja se ukrivlja višavje z Gertine obleke. 
To mora vendarle boleti, mar nihče ni pomislil na to? 
In zdaj se še majceno smejati in ščipati in iztepsti, tako je prav. 
Ti otroci radi hodijo po svetu in pripovedujejo o svojih početjih. 
Sploh ni več mogoče ugotoviti, ali je frizer njeno glavo trajno olepšal. 
Za temi hribi se je Gerti sesedla, zasmehovana kot cel njen spol, ki lahko gospodari z gospodinjskimi aparati, ne more pa gospodariti z lastnim telesom. 
Ponižana se je pogreznila kot pokošena trava. 
To meso porazdeli kot v igri, uleže se in v spanju požanje še več: predvsem to velja za mlada dekleta, v posmehu jim lastni zobje razcefrajo obraze. 
Njihovih las še ni potrebno pripraviti na poseben način, lahko použijemo takšne (surove), kot so. 
Vsa ta dekleta nekoga ljubijo. 
Tako kot orel izvali svoje mladiče visoko zgoraj, skoraj že v niču, ampak jajca je vendarle moral zvleči navzgor. 
In staro sovraži otroke in hlače se še malo povlečejo navzdol.

Ne, rezervnih delov trenutno ni na zalogi. 
Nevihta, ki jo je povzročil bog, naše spolovilo, nas je vse po najkrajši poti nagnala v propad. 
Pustimo čute vendarle možu, da bi lahko v miru občutil sebe! 
Me ženske se moramo pač same bolje urediti in potem prisluškovati tišini, ki, gospodje moji, odmeva iz vaših usahlih aparatov, ki še zmeraj drgetajo pod blago napetostjo garancijskega lista, da mu ne bi potekel rok. 
Na nas mislijo možje nazadnje!

Otrok se šali naokrog, zdaj že razposajen v pošast. 
Zmeraj pred spanjem se otrok, potem ko zavrne večerjo, v svoji razposajenosti meče naokrog. 
Tudi mati položi glavo silovito na mizo. 
Njena zijajoča rana je povezana z Michaelom. 
Pokaže, da ne želi ničesar jesti, temveč le piti. 
Oče, oblečen v svojo tekmovalno obleko, že zasliši znak za začetek lova in poveča hitrost. 
Otrok mu je v nadlego, in to v lastni hiši, kjer ljudje umirajo, če jih pravočasno ne pospremimo v bolnišnico. 
Zadnji delavci pobegnejo slabemu vremenu in hitijo v svoje svete izbe. 
Kmalu bo povsem tiho. 
Očetovega kurca, to orjaško mišico, privablja mati. 
To gospodovalno ščene zdaj še pomalem spi, kmalu pa bo zavohalo vonjave. 
Zgoraj se z otrokom vodijo pogovori o šoli. 
Potem bo pa oče naprej nagnjeno mater uščipnil pod pazduho, pograbil jo bo za ramena in jo spet vzravnal. 
Otrok zdaj zmeraj bolj odloča o tem, ali bo jedel ali ne. 
Splašen zaradi svojega poželenja se oče pogrezne globoko vase. 
Ja, vidimo, da je prispela tudi mati, ampak le zato, da bi se odpeljala in spet vrnila. 
Ti ljudje ne morejo sedeti na miru, ampak to na splošno velja za vse neznane neznansko bogate. 
Nikjer nimajo miru, z oblaki in potoki se vlačijo naokrog, krošnje šumijo nad njimi in njihovi mošnjički. 
Drugje je bolje in svoje prsi na široko odpirajo soncu. 
In zmeraj isti odgovor na vprašanje: kdo je pri telefonu? 
Otrok postaja vse bolj nadležen, polira svoj seznam daril za rojstni dan, ampak od svojih želja ne odstopa niti za ped. 
Oče iz principa postopa enako. 
Mater bo s svojim vrelcem peneče osvežil. 
Življenje buči okrog njegovih kosti, resnično, v vročici njegovih čutov, ki jih ne bi mogla držati skupaj nobena gumica, tam počiva njegovo telo in lepo plapolajo požari iz njegove postave. 
Otrok zahteva veliko, da bi od tega lahko dobil največ. 
Sprevodnik spalnega vagona je končno odložil starša sredi njunih občutkov (zunaj mimo beži pokrajina, njuni nagoni pa se nad njima vzdigujejo v nebo), iz različnih razlogov bi rada, da bi otrok spet zaprl svoja odprta usta. 
Dogovori se kršijo. 
Ena ura igranja violine ni še nič! 
Žena bo zdaj vendarle pojedla svoj zalogaj. 
Otrok še dolgo ne bo zrel. 
Bolje, da se mi pripravimo.

Odlog! 
Vendar naslednjega dne, ko se bo ubila od dela, še ni nastopil, gospodinja še ne more stopiti vanj.

