Japonska: Ni se ponovil katastrofalni potres, žrtve zaenkrat tri Potres, ki je v četrtek znova stresel japonska tla, je po zadnjih podatkih zahteval tri žrtve, več kot 140 ljudi pa je bilo ranjenih.

Mark Webber je svojo napoved o vrnitvi v sam rezultatski vrh po razočaranju na prvi dirki nove sezone v Melbournu začel z daleč najhitrejšim časom na prvem prostem treningu na dirkališču Sepang v Maleziji. 
V devetdesetih minutah ga na vrhu časovne razpredelnice ni uspel ogroziti nihče, niti moštveni tekmec Sebastian Vettel, saj je drugouvrščeni Lewis Hamilton za njim zaostal kar za 1.655 sekunde. 
Tretji je bil Michael Schumacher, precej bolj ponesrečen dopoldan pa imajo za seboj fantje pri Lotus Renaultu. 
Ferrari? 
Italijani so se osredotočali na testiranja aerodinamičnosti dirkalnika in ne hitre čase...

Letališče v Gradcu, železniška postaja v Innsbrucku in Šlezijski muzej v Katovicah je nekaj najvidnejših projektov arhitektov Riegler Riewe, ki jih predstavljajo v Muzeju za arhitekturo in oblikovanje.

Nadškof Marjan Turnše k zagotavlja, da se tudi sam zavzema za pravočasno in korektno obveščanje o reševanju finančne zagate cerkvenih družb, hkrati pa dodaja, da niti sam niti nadškofijska gospodarska uprava nista neposredno povezana z dogajanjem v obeh holdingih, torej Zvonu Ena in Zvona Dva, ki sta oba v postopku prisilne poravnave. 
Oba imata namreč po njegovih besedah svoje vodstvene organe, ki so odgovorni tako za iskanje rešitev kot tudi za obveščanje javnosti.

Družbama grozi stečaj

Gil se je leta 1942 rodil v državi Bahia, iz katere prihaja mnogo glasbenih velikanov, kot so pionir bossa nove Joao Gilberto ter Caetano Veloso, Gal Costa in Maria Bethania. 
Z Velosom je bil Gil v šestdesetih tudi del gibanja tropikalistov , umetniškega gibanja, ki je obsegalo teater, poezijo in glasbo in ki je bilo pod vplivom konkretne poezije (poesia concreta), žanra znotraj brazilske literarne avantgarde.

Četrta, morda odločilna tekma finala hokejskega prvenstva med Jesenicami in Olimpijo bo danes ob 19. uri. 
Prizorišče je dvorana Podmežakla, vprašanje je le, ali bodo navijači spet obtičali pred zaprtimi vrati.

Seznam po zaznamku: Slovenija

Sodišča so hudo resna reč. 
Če tega še niste preverili na svoji koži, raje sploh ne poskušajte. 
Mimogrede se lahko iz ničslutečega kranjskega Janeza spremenite v storilca ali pa vas iz povsem naključne priče preobrazijo v kronski dokazni material, katerega izjave potem odločajo o nekih človeških usodah. 
Vsem morebitnim naivnežem naj zaupam še, da se sodna procedura in pravica običajno razideta že nekje na prvem zaslišanju in zmagovalka je kajpak procedura. 
To potem oborožijo s skrhanim mečem in polomljeno tehtnico, ubogi pravici pa še trdneje zavežejo oči in jo kot ugrabljenko pahnejo v arhiv zaostankov. 
In če morda kdo še ne ve, naj mu zaupam tudi, da se ločitvi sodstva od elementarne in naravne pravičnosti strokovno reče "neodvisnost sodne veje". 
Kakorkoli že, zadnja odmevnejša sodba v deželi oklepnikov nam je seveda spet ponudila bogato temo za razmišljanje o smislu in bistvu. 
Če nam ravno ni do razmišljanja o smislu in bistvu, pa lahko razmišljamo vsaj o tem, kako ta družba deluje, kajpak s poudarkom na vlogi in delitvi navidezne oblasti. 
Gre namreč za silno privlačno a žal tudi bridko izprijeno razmerje, ki ga ima politika do države vključno z državljani in prvo vprašanje, ki se mi ob tem zastavlja je, kaj sploh predstavlja politični način vodenja neke skupnosti?

Nase sem navlekel vse, kar sem našel, vrgel nekaj vej na ogenj in ko je plamen zaprasketal, sem iztegnil premrle noge in roke…

da bi si zaslužile kakršnokoli vsebino

Sprejemalci : Tine Urnaut (Zaksa Kedzierzyn Kozle), Vid Jakopin (ACH Volley), Alan Komel (Lamia), Andrej Grut (Posojilnica Dob), Jan Planinc (Calcit Volleyball), Klemen Čebulj (Gokop Fram).

Jean Todt vrača žogico šefu FOM

To, da Alonso in Hamilton nista mogla prehitevat, se ne pomen, da se ni dalo prehitevat. 
Bilo je nekaj prehitevalnih manevrov, vendar zaradi nastavitev Ferrarija in McLarna ta dva dirkaca nista bila na koncu ravnine dovolj hitra. 
Lokacija dirke pa za TV gledalce ni pomembna. 
Me res zanima, koliko

V Maleziji bo mehka različica gume še dodatno označene z zlato obrobo.

o tem kdo je šupak pa tele nebomo tukaj lahk se vidva pa zmenva ..

Butalci , kot sm že enkrat napisav so hudo pametni. 
Tako hudo pametni, da jm več kt škodje. 
To je tm enkrat po osemdesetem prejšnga stuletja pogruntala ena banda. 
Politična banda. 
Tito je odšev v socialitična nebesa in niso se mel več koga bat. 
Europa ni marala socialitične Juge, ker je v klub ... 
Več

Kakšno je tvoje mnenje o nekaterih tvojih glasbenih kolegicah, ki se bolj kot z glasbo promovirajo prek rumenih revij?

Drugi prosti trening pred VN Malezije

