Informacijski pooblaščenec po pooblaščenki Nataši Pirc Musar na podlagi 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Ur.l. 
RS, št. 113/2005 in 51/2007-ZUstS-A, dalje ZInfP), tretjega in četrtega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Ur.l. 
RS, št. 51/2006-UPB2 in 117/2006 – ZDavP2, dalje ZDIJZ) in prvega odstavka 252. člena Zakona o splošnem upravnem postopku, (Ur.l. 
RS, št. 24/2006-UPB2, 105/2006-ZUS-1, 126/2007, 65/2008 in 8/2010, dalje ZUP), o pritožbi …. 
(dalje prosilec) zoper odločbo Ministrstva za pravosodje, Župančičeva 3, 1000 Ljubljana (dalje organ) št. 090-1/2010/3 z dne 15.5.2010, v zadevi dostopa do informacij javnega značaja izdaja naslednjo

Informacijski pooblaščenec po pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec) izdaja na podlagi 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Uradni list RS, št. 113/2005 in 51/2007-ZUstS-A; v nadaljevanju ZInfP), tretjega in četrtega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Uradni list RS, št. 51/2006- uradno prečiščeno besedilo in 117/2006 – ZDavP2; v nadaljevanju ZDIJZ) in prvega odstavka 248. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 24/2006 - uradno prečiščeno besedilo, 105/2006 – ZUS-1, 126/2007- ZUP-E, 65/2008-ZUP-F in 8/2010-ZUP-G; v nadaljevanju ZUP), o pritožbi Hermes Analitice d.o.o., Verovškova 58, 1000 Ljubljana, ki jo zastopa Marijana Šemrl, direktorica družbe (v nadaljevanju prosilka), z dne 14. 5. 2010 zoper odločbo Višjega sodišča v Ljubljani, Tavčarjeva 9, 1001 Ljubljana (v nadaljevanju organ), št. Su 115/2010 z dne 28. 4. 2010, v zadevi odobritve dostopa do informacij javnega značaja naslednjo

Prosilka je v zahtevi še zapisala, da je sodnica Višjega sodišča v Ljubljani, Magda Teppey, v zadevi, opr. št. I Cpg 768/2009, vplivala na odločanje, ko je zadevo obravnavalo še sodišče prve stopnje pod opr. št. IV Pg 606/09. 
V tej zadevi je bil sklep o začasni odredbi razveljavljen dne 23. 4. 2009. 
Oba postopka je vodila ista sodnica Tanja Poberžnik. 
Vsa dokazila kažejo na to, da je bil sklep o razveljavitvi začasne odredbe sprejet izključno zaradi posredovanja sodnice Magde Teepey. 
V nadaljevanju zahteve je prosilka navedla, da je DBS banka v letu 2005 odobrila drugemu tožencu v prej omenjeni zadevi, gospodu……………(ki je bil v tistem času direktor družbe Hermes Analtica d.o.o.) kredit. 
Ta kredit še danes odplačuje prosilka. 
Gospod…………… pa je omenjeni kredit dobil po posredovanju določene osebe. 
DBS banka je ustanoviteljica družbe DBS Leasing, direktor slednje pa je gospod………… 
Glede na navedeno je relevantna osebna povezanost sodnice Magde Teppey z omenjeno osebo.

Ker je tudi pritožbeni očitek v zvezi s škodnim testom neutemeljen, je Informacijski pooblaščenec pritožbo zavrnil kot neutemeljeno.

Pri t.i. objektivnem kriteriju je nujno, da je potreba po varstvu očitna, kar pomeni, da je, ali bi lahko bilo vsaki povprečni osebi jasno, da mora biti podatek zaupen že po svoji vsebini. 
Upoštevati je treba, da so lahko predmet poslovne skrivnosti samo podatki, ki pomenijo konkurenčno prednost subjekta v kakršnemkoli pogledu in katerih sporočanje neupravičeni osebi bi škodilo konkurenčnemu položaju podjetja. 
Ne morejo pa biti kot poslovna skrivnost zajeti podatki, ki ne vplivajo na tržni konkurenčni položaj (več o tem glej Komentar ZGD, 39. člen, str. 194 do 196).

