20. jun.—3. dec.

Predprodaja do vključno 11. 12. 2010: 28, 24, 20, 18*. 
Redna prodaja: 32, 27, 23, 20* EUR

Besedilo: Matjaž Pikalo po Butalcih Frana Milčinskega

Igrajo: Matjaž Pikalo, Petra Pikalo, Brina Vogelnik, Jaka Hawlina, Luka Ropret

Vse njihove zgode in nezgode se bodo odvrtele v maneži Štihove dvorane ob komentarjih butalskega župana, direktorja cirkusa Butale. 
Ujeli smo jih sredi priprav na turnejo po neznanih brezpotjih Evrope, s pripravo katere imajo cel kup težav: županov sin noče na pot, ker se je zaljubil v tukajšnjo grofično, zajec jim hodi v deteljo, Turki jim grozijo, pa še brez fickov so ostali, saj jih je okradel gromozanski razbojnik Cefizelj. 
Ob inštrumentalni spremljavi, z maskami in petjem se jim z veliko truda nazadnje le posreči po butalsko premagati vse težave in ovire.

Nana Milčinski/Siddharta: Livingstonov poslednji poljub

Grozni Gašper sodi med najbolj priljubljene junake sodobne otroške literature. 
Francesca Simon je z zgodbami o simpatičnem porednežu zaslovela po vsem svetu, knjige o Gašperju so velike uspešnice v več kot 25 državah, po njih je posneta risana serija.

Ivan Cankar (Blaise Pascal, Étienne de la Boétie, G. W. F. Hegel, Louis Althusser): Hlapci

Produkcija: Arsem

Nastopajo: Svetlana Makarovič, Fake Orkestra (Ana Vipotnik, glas; Jelena Ždrale, violina; Igor Leonardi, kitara; Nino de Gleria, bas; Primož Fleischman, saksofon, flavta; Aljoša Jerič, bobni)

Mag. Simona Smolej , Institut za socialno varstvo

Strokovno srečanje bo vodila dr. Darja Zaviršek.

Nastopajo Nika Vipotnik, Kris Guček, Tomo Tomšič, Joži Šalej; režija Tijana Zinajić

Nekropola, gledališka interpretacija pretresljivega istoimenskega romana mednarodno priznanega tržaškega pisatelja Borisa Pahorja, načenja temeljna etična in eksistenčna vprašanja ter spodbuja razmišljanje o zlorabi ideologij, preživetja v skrajni točki razčlovečenja in soočenju s čistim neosebnim zlom. 
Ali kot je zapisal Slavko Pezdir v Delu: »Uprizoritev preprosto in drastično oživlja presenetljivo kompleksnost življenja, izraženo v srhljivo tesni bližini med človekovo oholostjo in spravljivostjo, dostojanstvom in brezvrednostjo, otroško nedolžnostjo in naivnostjo ter spomeniško opredmeteno zločinskostjo, strahom in pogumom, ljubeznijo in smrtjo.«

Bližnje srečanje z legendarnimi Butalci Frana Milčinskega, tokrat v cirkuški preobleki! 
Vse njihove zgode in nezgode se bodo odvrtele v maneži Štihove dvorane ob komentarjih butalskega župana, direktorja cirkusa Butale. 
Ujeli smo jih sredi priprav na turnejo po neznanih brezpotjih Evrope, s pripravo katere imajo cel kup težav: županov sin noče na pot, ker se je zaljubil v tukajšnjo grofično, zajec jim hodi v deteljo, Turki jim grozijo, pa še brez fickov so ostali, saj jih je okradel gromozanski razbojnik Cefizelj. 
Ob inštrumentalni spremljavi, z maskami in petjem se jim z veliko truda nazadnje le posreči po butalsko premagati vse težave in ovire.

Mož, ki je premagal Amazonko

