pasus res je da reina ni nič igral ampak on ja cassiliasu svetoaval pri 11m za paragvaj:)

Sigurn da so ko pa je en spil 3 litre pijandure ene.

Zato ministra sprašuje, če je seznanjen s tem, da zaposleni dejansko ne prejemajo plač. 
Kot drugo Svetlika sprašuje, ali so bili že izvedeni kakšni nadzori in izvršeni ukrepi pristojnih upravno-inšpekcijskih služb. 
In nazadnje ga zanima, ali namerava poostriti nadzor nad spoštovanjem delovnopravne zakonodaje ali uvesti kakšne druge ukrepe.

VLADA JE PRODALA OBVEZNICE MAFIJI,KMALU BO TRETJINA SLOVENCEV NA CESTI,KER MAFIJA BO PO SVOOJE MILIJARDE PRIŠLA NA VELIKA VRATA

kake to pišete.. navijajte za tist klub k vam je dobr, pa ne oglašajte se po vseh rubrikah ki nema blage veze s AC milanom ;) ..

Ena slovenska reprezentanca je pa vredna tri hrvaške reprezentance. 
Ne pozabi igra ekipa in ne posamezniki.

Na Trnovem pri Novi Gorici je bila predstavljena vizija razvoja vasi Trnovo in Trnovske planote. 
Za tem projektom stoji glasbenik in mirovnik Gianni Rijavec, sicer ustanovitelj Mednarodne mirovniške fundacije Beli golob.

"da marsikdo ne ve, da je to največji kamniti obok na svetu."

Ob tem velja omeniti, kaj vse je družina preživljala, potem ko se je v javnosti pojavilo dečkovo ime. 
Nekateri mediji so tako petletnika dobesedno postavili pred zid, ga gledali kot za okolico nevarnega, opozarja oče. 
Družina je bila razočarana in ''v bodoče upa, da bodo novinarji poročali bolj profesionalno in upoštevali pravice otrok, s čimer bi zaščitili interese mladoletnih in nemočnih''.

tele rože majo pol kile s teglci vret.

zakaj naj bi resitelja sploh morala kaj dobiti.
Se pravi ti bi pomagal samo takrat k bi ti nekaj zagotovili .Smithe ma ti si res ....................nimam besede zate.

jz ne vem, zakaj ni dvignil rok, če že ni hotel nastaviti glave. če bi tisti strel ubranil, bi zda zgubia tekmo.

ŠOLSKE TORBE NAŠIH OTROČKOV,

Kaj je ta vlada storila dobrega? 
Definiraj kaj je dobro za tebe? 
Na dolgi rok, trenutno, kaj?

Bom odgovoril kar vsem skupaj, ker je vas veliko, jaz pa bolj osamljen v svojem mnenju:

ker ima zidar 40 slamnatih firm,koliko več jih imagolubič,ta je kapo alla telekom,pošta,mobitel,,oziroma vse kar leze za informacijami in kje se stekajo penezi

pokvarjenec, pozabljivec in še vse ostalo. škoda da pahor to ne spredvidi in te pošlje v nepovrat

Rokometaš poljske Wisle Plock Luka Dobelšek se počasi privaja na novo delovno okolje, med njegovimi željami pa je poleg uspeha v novi sredini tudi igranje za slovensko reprezentanco. več

Ful treba bit profesor da rečš zdele bomo pa fuzbal igral, zele košarko, pejte laufat 500m. 
Še pornoigralc bi loh opravlu ta poklic.

Javni prevoz delavcev na delovno mesto v luksuzni izvedbi – kabrioletu ;)

Imeno, 13.07.2010, 12:02 | Bralka Jerneja

Ljubljančan je pokazal veliko mero 'iznajdljivosti' pri prevozu lestve.

Torej je tudi Kitajska nekje na 1% prebivalstva po zapornikih (uradnih).

Stresni test bank bo v slabši luči pokazal banke, ki so rasle s tem, da so z izvedenimi finančinimi instrumenti povečevale kapital in krile rast. 
Med njimi bo tudi Nova Ljubljanska banka, Slovenija pa ji bo pomagala. več

MOL je zavrnila zahtevo Mihaela Jarca za razpis naknadnega referenduma o gradnji garaž pod ljubljansko tržnico. 
Janković pravi, da Jarc referendumskega vprašanja ni ustrezno popravil. 
Jarc se zdaj lahko obrne na upravno sodišče.

Novela zakona o izbrisanih je dobra, ne pa tudi idealna rešitev. 
Oblasti bodo morale še delati na popravi krivic, je ob odločitvi Evropskega sodišča za človekove pravice, ki Sloveniji nalaga popravo krivic izbrisanim z izdajo dopolnilnih odločb, poudaril predsednik Civilne iniciative izbrisanih aktivistov Irfan Beširević .

jaz tudi odvisen samo nimam sans pa se mene ne bodo kao dali na zravljenje od sexa

R3-666, Sopota - Podkum - Zagorje

Na avtocesti Maribor - Ljubljana med priključkom Domžale in priključkom Krtina v smeri Celja bo do 14. 7. 2010 zaradi del zaprt prehitevalni pas.

Nemški nogometaš Michael Ballack je danes podpisal pogodbo z Bayerjem 04 iz Leverkusna. 
Triintridesetletni nemški reprezentant, ki v JAR zaradi poškodbe ni zaigral, bo v bundesligaškem klubu igral prihodnji dve leti. 
Ballack, ki je bil nazadnje član angleškega Chelseaja, je v Bayerju že igral med leti 1999 in 2002. 
V ekipi bo nosil številko 13, dresi so že v prodaji, klub iz Leverkusna pa je igralcu odštel 12 milijonov evrov.

Anđa na koncertih dokazuje, da je madžarski jezik lahko še kako liričen, čuten in seksipilen. 
Pevka zelo rada koketira s publiko in tudi v Metliki, kjer je očarala tako moški kot tudi ženski del občinstva, je bilo tako.

Kaj ima pri tem Slovenija za opraviti, ki letno uvozi nekaj kozarcev oliv in proda nekaj Gorenjevih gospodinjskih strojev v Grčijo, mi ni niti malo jasno.

Lahko bi vsakemu ubožčku podarili še mobilnik z GPS navigacijo ter vrisanimi številnimi potmi, kamor si hodi zdravit dušo Slovenec. 
Treba je razumeti, da reven otrok ni iz tako finega porcelana ali cukra, da ga ne bi smeli spustiti v okolico doma in ga bo takoj pobrala pljučnica ali snedel Triglavski medved. 
Kaj je lepšega, če te v teh dneh dobi ploha, ko so dežne kaplje tako tople, da ne čutiš razliko med okoljem in kožo. 
Kitajski Goretex, pilon podplati, tekaška majica ter spodnje perilo s srebrovimi ioni, soft shell jakne, nahrbtniki iz vojaških odpadkov Alpine ter Mure, alu folija, kresilo, kompas, solarna svetilka, MP3, oziroma druge akcijsko kupljene malenkosti, pa niso noben strošek, medtem ko postane razlika v kvaliteti počitnic neverjetna. 
Če poznaš osnove preživetja v naravi, prve pomoči in raznih taborniških fint, pa najdeš kje še kak gumenjak za 10 eur, je Ljubljana ob špicah veliko bolj nevarna, pa neprimerno bolj dolgočasna, kot naš naravni park. 
Narava se nam zdi samoumevna, vendar ko jo opazuješ, začne dobivati čisto drugačno podobo in se nikoli ne neha spreminjati, zato je dobro poznati, vsaj nekaj živalic, predvsem pa okoliške rastline, kdo so in kaj zmorejo, vedno se da uloviti vsaj ribo, če jo znaš seveda očistiti in pripraviti. 
Ja, kar uloviš jo, spečeš in poješ, nič ne čakaš, da ti kdo kupi malico in če ni treba, je vse to zabava.

jah no nekaterim moškim se zdi to ql, ampak imeti tako partnerico samo za sebe je pa malo težko, sej na začetku je čisto super, ker niste navajeni, da ženska reče ne, tudi če so prepiri se z sexsom pobotata in je vam čist SUPER, po dveh tednih, če ne že prej, vas bo vaš spodnji korenjak bolel, ker pač niste navajeni tolikšnjega porivanja, po kakšnih dveh mesecih, bi vam pa že slo na živce, ker morate 10 krat na dan sexat. 
Tudi takrat, ko boste zeloooo utrujeni, bi ena sexala z vami, pa ko bi imeli velikoooo skrbi o katerih bi želeli razmisliti in bo želela sexati z vami ...
In potem bi začeli dopovedovati, da za vas ni samo sex in ga zmanjševati, zmanjševati... dokler ga ženska ne zmanjša na zelo majhen odstotek. 
Potem boste opazili, da ne sexsate z svojo drago nimfomanko, tako pogosto, kot pravite da bi :)))

FOTO: Pred vročino pobegnite v hladno vodo!

rizl

Sicer pogrešam kakšno sliko notranjosti teh hišk, se pa da živet tudi na taki površini. 
Mi smo skoraj 5 let živeli v štirih na 24 m2. 
Ni razkošno, ampak se da preživet.

v Murski Soboti je padlo 28,6 mm dežja na kvadratni centimeter

Pamela, ki je bila po Tommyju poročena še Kidom Rockom in Rickom Salomonom , sicer pravi, da bo Tommyja vedno ljubila, ni pa odpisala niti možnosti, da bi kdaj spet zaživela skupaj.

TOČA ALARM

Stern pa je s tisoč dolarji kazni oglobil lastnika Clevelanda Dana Gilberta,....

V Portorožu največje teniške zvezde doslej

Škoda, da ni nizozemska zmagala, zaslužili so si bolj, ne pa ti španci, krompirjeki....:)

Neverjetno kaj vse je dovoljeno tej Barci in njenim igralcem ... majo se za neki več in so mal zgubil stik z realnostjo. 
Upam, da jih kdo čim prej prizemlji

