Jurija Dobrila

Darko Brlek je v svojem govoru poudaril, da Mostar uresničuje poslanstvo EFE, saj si združenje prizadeva za povezovanje ljudi prek kulture in se s kulturo zoprstavlja razdelitvi Evrope; EFA je bila namreč ustanovljena kot odgovor na hladno vojno in razdelitev Evrope, je še povedal Brlek. 
Udeležene sta, poleg Muselimovića in Brleka, pozdravila še pokrovitelja festivala, Željko Komšić, član predsedstva BiH in Ivo Josipović, predsednik Hrvaške.

I Virtuosi italiani

ŠKM BANDA in gostje Mlada beltinška banda (Prekmurje) DIRTMUSIC (Brooklyn, Melbourne, Ljubljana) TAMIKREST (Kidal, Mali)

Rock z etno pridihom? 
Puščavski urbani blues? 
Nova generacija kitarske drže, uglašena s cimbalami? 
Odgovor je trikrat da. 
Izhajamo namreč iz preproste resnice, da je Beltinška banda v marsičem najstarejši slovenski rock'n'roll band in da so tako njihovi nasledniki po imenu kot Štefan Kovač Marko Banda dediči tradicije, ki se ne konča na oni strani Mure, ampak sega celo do reke Niger. 
Je kdo pomislil, da se je rocku kot najbolj univerzalni glasbeni obliki vrnil osveženi uporniški kitarski zvok šele potem, ko so Tuaregi puške zamenjali za električne kitare? 
Milijoni občudovalcev tuareške zasedbe Tinariwen po vsem svetu prikimava in časti rojstvo vsake nove tuareške kitare. 
In njihovi nasledniki Tamikrest so nanje priključili kable, ki zvenijo tako dobro, da se kar kadi za njimi. 
Hvalospevi padajo v ključnih glasbenih revijah tega planeta in glasbene lestvice so to pomlad zacvetele kot že dolgo ne. 
Veselimo pa se lahko tudi uspeha Dirtmusic, saj je njihov ljubljanski vodja Chris Eckman vedno več časa v Bamaku, kjer sta pod njegovo producentsko taktirko v legendarnem studiu Bogolan nastala tako albuma Dirtmusic kot Tamikrest. 
Če lahko v Ljubljani živeči Američan sklene bratstvo z malijskimi narodi ter z njimi celo deli oder in odigra All Tomorrow Parties, potem srečnih zvezd na nebu še dolgo ne bo zmanjkalo.

