A. LEDNIK

KARAVANSKI DODATEK JE LEPOTNO NE BO SKAZIL

4 (štiri) smrtne žrtve

"Tudi Matija Čop, njegov najboljši prijatelj, je bil krščen v naši fari in v isti cerkvi kakor Prešeren. 
Dvestoletnico njegovega rojstva pa smo že obhajali." 
Pokazal je tudi zvonček, s katerim naj bi Prešeren ministriral, in pripovedoval o štirih novih zvonovih, odlitih v bron in posvečenih zavetnikom brezniške fare, na katerih so vgravirane besede Prešerna, Finžgarja, Jalna in naškofa Volka, ki je bil daljni sorodnik Franceta Prešerna, rojen prav tako v Vrbi na Gorenjskem.

Terapija duha na Groharjevi podstrehi

Je mar stranka ravnala prav, ko se je odločila popustiti Janezu Janši in njegovim grožnjam o bojkotu volitev in je podprla dvokrožni večinski volilni sistem? 
Številni komentatorji in simpatizerji stranke menijo, da je to bila napačna odločitev, da je večinski sistem past, v katero so se ujele številne stranke po svetu. 
Obljube, ki jih beremo in slišimo iz ust liberalnih demokratov, da bodo po zmagi na večinskih volitvah reformirali volilni sistem v smeri, ki se sklada z duhom in temeljnimi vrednotami stranke, je treba po mnenju poznavalcev naših političnih razmer jemati z zadržkom. 
Eno so namreč predvolilne obljube, nekaj drugega pa je pragmatično izvajanje oblasti, ko za marsikatero obljubo zmanjka časa, prostora ali pa volje, še posebej v razmerah, ko ti večinski sistem zagotavlja ustrezno zavetje pred nadležnimi koalicijskimi partnerji. 
Nekaj takšnega se je zgodilo v Veliki Britaniji, ko je premier Blair "požrl" predvolilne obljube in se premislil glede reforme volilnega sistema.

Če hočemo obvladovati ščavje na travi in na njivah, moramo preprečiti, da bi se razvilo seme. 
To pa naredimo tako, da dovolj zgodaj kosimo, poberemo še zeleno rastlino, skrbimo za pašnike, paši naj sledi košnja in obratno.

Po neprijetnem premetavanju potniškega letala, je glavni pilot vzel v roke mikrofon in sporočil potnikom:

- Bili so mnenja, da jim ni treba plačevati elektrike, stanarine, vode ...

Vprašanje: Pred petimi leti ste v prometni nesreči izgubili brata. 
Kazenski postopek zoper povzročitelja teče zelo počasi, zato si želite izvedeti podrobnosti, zakaj še ni končan.

Odgovor: Če bo očetov brat umrl brez oporoke, bo zakoniti dedič vaš oče, če ni drugih bratov in sester. 
Če bo stric napravil oporoko, bodo po njem dedovali oporočni dediči, vaš oče, njegov brat, pa nima pravice do nujnega deleža. 
Z oporoko bo vaš stric zapustil svoje premoženje, komur bo hotel, tudi vašim otrokom, četudi niso polnoletni. 
Premoženje bo lahko zapustil tudi pod pogojem, da dediči ne bodo smeli prodajati podedovanega premoženja. 
Namesto umrlih bratov, pri vas namesto vašega očeta, bodo prišli v poštev očetovi otroci, torej vi in vaša sestra, ne pa stričevi bratranci.

18. marca vgrajujem log, ki sva ga z Deonom našla v Cape Townu v prodajalni rabljene navtične opreme. 
Zvečer delam seznam vsega, kar moram še postoriti, predem odletim domov. 
Seznam je kar dolg.

Dobrodušni mafijec

Admiral je sina tudi prosil, naj izroči ruski mornarici njegov osebni admiralski prapor. 
To je bilo možno šele po propadu komunizma v državi. 
Iz rok Sergeja Bubnova ga je leta 1994 prevzel župan Sankt Petersburga v navzočnosti predstavnika ruske vojne mornarice.

Še ocena za ekipo snemanja oddaje TV genij in voditeljico Evo Irgl - odlično.

Prvi vtis je, da bo prevladovala izrazita barvitost, tako bogata barvna paleta, da jo bo težko zaznati z enim pogledom. 
Črna in siva se bosta v prihodnji modni sezoni umaknili rožnatim, rjastim, škrlatnim, rjavo-rdečim, zlatim, gozdno in močvirsko zelenim odtenkom, barvi kamelje dlake ali barvi porumenelih listov stare knjige.

