Trenutno so v fazi umetniškega ustvarjanja, prvi izdelek, pesem Zaljubil sem se , pa je že našla pot do poslušalcev. 
Če se je ob tem zaljubil tudi pevec, še ni znano. 
Za zdaj Rok, ki je tako po glasu kot po stasu zagotovo eden najboljših vokalistov v Sloveniji, še skrivnostno molči.

" V zabavno industrijo nisem prišla, ker bi hotela postati slavna ali pa ker sem hotela na vse super zabave. 
S svojo glasbo bi rada pomagala ljudem, ki so prek medijev bombardirani z negativnostjo, ki se s tem soočajo tudi v vsakodnevnem življenju. 
Želim jim dati upanje .“

" Seveda me je to vzpodbudilo … 
Nihče ne ve, koliko časa nam še ostane. 
Takrat sem dojela, da ne smem zapravljati časa. 
Leta so le številka in življenje je takšno, kot si ga narediš .“

pa še moj letnik je. 
Jaz pa sem mislil da takih ne delajo več

mislm ta trditev u naslovu članka je pa res inteligentna...

pa kaj vam je ,vsi bi radi popluvali bogo Majo,a tiste Sestre so ble pa boljše a?To ješele bla sramota za Slovenijo.
Vam mogoče gre v nos ker je ŠTAJERKA,pa še LEPA ŠTAJERKA.
Maja veliko sreče na predizboru.

meni je vse skup že smešno.... kaj bi sploh naj predstavlal toti videospot, majo v grozni obleki in v črno oblečene stvore... nevem no, jaz ga ne zastopim, pa tut vem, da nisem edina! 
SRAMOTA še enkrat!

misterbin nič ni pomešano, ti pritisneš - 2 druga in se beleži plus.

- videospot katastrofa..

Se popolnoma strinjam. 
Dejansko je tako,da kogarkoli bi poslali v Nemčijo,bi nekateri tu pljuvali,ker očitno in žlostno smo taki narod,da tuje je super,lastno pa fuj.

Odpeto odlično, kar se pa spota tiče... če bi to posneli na malo bolj mračno in megleno jutro, brez teh tipov, ki kr nekaj brez smisla skačejo mimo, bi bilo čisto OK. 
Pa mogoče je malo preveč očitno, da so hoteli narediti spot v stilu Twilight-a.

ja pa kaj no... hahaha, kot da je to kaj takega. 
Glavno, da zna svoj posel furat.

Fuj, grda je fuj ..... 
Bogatinček bi si lahko našel lepšo ....

Z Jennifer Aniston bi se jaz tudi takoj poročil. 
Meni je ena najlepših igralk.

"Mogoče je celo malo pokvarjeno ..." j e nadaljeval in nato novinarja vprašal: "Ste vi že kdaj videli svoja starša gola?"

meni zgleda, kot da so ji ga dodali u photoshopu...

Namestnik libijskega zunanjega ministra Kaled Kaim je na novinarski konferenci v torek zvečer sicer zatrdil, da se je pripravljen z uporniki pogajati o reformah, če bodo ti položili orožje. 
Dejal je, da bi pogajanja potekala pod nadzorom Afriške unije in ZN, da " v zvezi z njim ne bi bilo nobenih dvomov ".

Danska pa je danes imenovala posebnega odposlanca v utrdbi libijskih upornikov Bengaziju. 
Kot je pojasnila zunanja ministrica Lene Espersen , so se za ta korak odločili, ker želijo razširiti stike z nacionalnim svetom, da bi izvedeli več o njegovem delu in načrtih.

Nato je želel samo malo izenačiti moči, da Gadafi ne bi bil premočan, in da se jih med seboj pokolje čim več.

najbolj boleča slika od vseh, ki krožijo okoli....te prav stisne, ko jo vidiš :(

zna sliki zgleda, kot, da ji bi urmo 13 človeških sorodnikov, ne pa psov!

jezni_ježek imaš prav je kriv alkohol in pa tudi ne so primeri,ko je povzročitelj bogat,morda celo kak odvetnik,sodnik,med njimi so tudi policisti.
Pri socialni pa je tako,da bi otroka hitro vzeli materi,čeprav je ona žrtev.
Res pa je,da je tudi čedalje več žensk nasilnih do svojih partnerjev.
Nihče pa ne ukrepa dokler ni prepozno,kot je bil primer ko je oče vrgel deklico skozi okno.

mihalo

A BO PREDLAGAL KAKŠEN ZAKON V SMISLU, NAJ ČAKAJO VRSTE V KAKŠNIH ZAPUŠČENIH HANGARJIH, DA SE JIH NE BO VIDELO.

Rabimo spremembe, samo ta zakon sam potrebuje spremembo preden se sprejme... nujno, da ne bodo take vrste še daljše...

schalke je 5 krat bolsi ko un brezvezni bayern se vidi da bi mogu bayern igrat v prvi ligi vatikanske lige.

Mislim, da je Mourinho pač želel povedat, da se Barci nekoliko popušča v nekaterih pogledih...

vsaka ekipa doma je odlicna tako real kot barca.kar je pa jose reku se pa ni zmotu.

Kupec 100-odstotnega deleža NLB Banke Sofia je finančna družba TBIF Financial Services s sedežem na Nizozemskem. 
Prodaja je potekala na podlagi skupnega nastopanja s Factor banko.

prodajte že enkrat celo podalpsko vukojebino z gnilim narodom vred

itak bomo mi plačali bedaki od kje pa dobijo denar neprofitne službe

Največja napaka Pahorja je, da se ne piše Ivan Janša.

nekateri drugi pa so s tem počakal še nekaj mesecev...

...
BORAT PORAZ TE ČAKA...
TO BO NAJVEČJA ŽURKA V ZGODOVINI SLOVENIJE, KO ODLETITE IZ PRESTOLA...
HAHAHA

ok, sedaj pa že pretiravaš. če so tvoji otroci res tako pametni, me čudi kk to da si ti tk neumen?

shishko88: Kotnik9007.04.2011, 09:441 Shisko88 vse deluje norma...

Zgrešil si poanto. 
V zakon o malem delu redno zaposleni ne spadajo! 
Tako da se vseeno lahko zaposliš redno in boš vseeno imel dopust in bolniško...
Tako da ne vem kaj te muči:)

Saj se bo š s časom naučil, da nihče ni nenadomestljiv veš.

PREVEČ SE SVINJARIJ DOGAJA V NAŠI DRŽAVI, SOLIDARNOST SO Z ZAKONOM PREPOVEDALI, ZDAJ BI SAMO ŠE MALE DELAVCE RADI IN TEMU PRAVIJO POTEM SOCIALNA DRŽAVA....
PRAVNA DRŽAVA....
OČITNO SEM SLEPA DA TEGA NE VIDIM?!?!?!

bla bla bla Kotolenko odgovarja vsak, ki bo pet ali šest let vplačeval pokojninske prispevke iz kakršne koli osnove, se mu bo to kopičilo na njegovem individualnem računu. 
Saj se vidi eni so vplačevali 40 let in več pa imajo zdaj pokojnine borih 400 eur ali manj.Sramota, naša vlada ni sposobna sprejeti niti enega normalnega človeškega zakona. 
Vse proti vsem razumom, da se ja človek zatre.

titinca

Da se razumemo, vlada je tam, da vas lupi kolikor in kjerkoli se le da!

Mislm da je kazen prestoga glede na to da se je koj po tekmi opravičil in da s temu ni nobenga žalu saj men se tako zdi če rečeš * da nobenga s temu ne užalš

Pa baader vidimo kako zelo jim je uspelo preurediti evropo in stari red, že danes, počakajmo še malo bo še bolje vidno, je zate danes eu uspešna? predvsem te elite urejajo svet za svoje dobro in prav gotovo ne v dobro ljudi.

Največjo grožnjo Bilderbergom predstavlja možnost organiziranega odpora. 
Člani skupine si nikakor ne želijo, da bi navadni prebivalci planeta vedeli, kakšno prihodnost jim načrtujejo: enotno Svetovno vlado (ali bolje rečeno, eno globalno korporacijo), z enim in enotnim svetovnim trgom, ki bi ga varovala Svetovna armada in katerega finance bi urejala Svetovna banka z enotno, globalno valuto.

Sicer pa si lahko na internetu najdeš izjavo Daniela Estulina, ki vsako leto rezervira sobo v času in na kraju sestanka ampak ga vedno vržejo iz hotela ko se sestanke začne.

zdaj pa se odloči, če boš pisal o hotelu Kempinski, o bildebergih ali o cepljenju za gripo ..če pa misliš vse skupaj mešat, pa raje zapri svoj kljunček

Konkurenčnost slovenskega turizma bomo krepili z novimi čarterskimi linijami in vključitvijo kulturne dediščine v turistične produkte, je v Ljubljani sklenil svet za turizem. več

Andreja tako je bil tudi dokumentiran posnetek presušenih in shiranih muslimanskih ujetnikov za bodečo žico, slikakatera je preplavila svet in dala sliko ponovnega holokavsta.

Gianni, ki je posnel skladbo z italijansko glasbenico Zuleiko Morsut, s katero je tudi prek glasbe želel združiti Slovenijo in Italijo, je razočaran nad domačimi mediji, ki njegovega projekta niso podprli tako, kot je pričakoval. več

ma zame je ona ena izmed najlepših žensk na svetu! :) sploh v šepetalki duhov, tm se kr svet, tok je lepa :D

KAJ REČI FENOMENALNA PREDSTAVA BARCE MOGOČE BI SE CELO OBRNALO DRUGAČE ČE BI RUDARJI IZKORISTILI PRILIKE AMPAK TAK JE ...
ZADETI JE TREBA ...
KONCNO PO DOLGEM ČASU BARCA RAZIGRANA KOT MALI OTROCI ...
KAKŠNO POIGRAVANJE Z NASPROTNIKOM HA HA HA...
ZDAJ PA REAL IN TO JE TO...
KAJ ČEMO LEPŠEGA!...
VAMOS BARCA!!!

banda sodnikova...

to pa je fair play ja, pa lepo vas prosim. vido je da je golman na tleh pa da se zvija pa je še vdaro po golu pol pa so se še veselili pa kregali češ da ni blo nič takega ne. e dajte no, malo boljše moreš samo pogledat posnetek.

spoooky: zakaj je pa moj komentar zbrisan??? 
S pojavom GPS tehno...

Zadnji čas. 
Tipičen parazit, ki dela za elito. 
Čisto nič ni v njegovi pristojnosti, nobena kršitev zanj ni dovolj v nebo vpijoča. 
Upam na boljše po njegovi menjavi.

drugace sem jaz tudi fan uniteda :) se iz casov cantoja in keana,butt,schmeichel in podobno...sam chealsea pac antipatiki..;)

Edin tist prekršek Evraja tist je bil prekršek in priznam res bi moral čelsi dobit penal. 
Zdej pa pejt spat pa nehi jokat ker na OT-ju bo sam še huj.

LiamGothe ponavadi je bol relevantna tekoca problematika.

Kakorkoli gledamo ta prekršek je dejstvo, da bi 90% sodnikov dosodilo penal, večina pa bi pokazala tudi rdeči karton Evraju, kar bi bil velik hendikep za povratno tekmo.

Načeloma mi je vseeno, vrhunec sezone bodo tako ali tako 4 El Classici, ki še sledijo, samo to me je skrbelo, da ne bi kateri od španskih velikanov slučajno izpadel pred tema dvema poslasticama...

Danny Filth ubistvu to sploh ni bla plastenka ampak majca not pa njegovi najljupši bonboni in to je vrgla fenica ker je vrjetn mislla da ga ne bo u glavo zadela.

VIDEO: Britneyjin novi videospot polomija?

beby_tasa

ooo žeužžaaaa. svaka ti čast res!!! lahko bi sli na pijačko po douuugem času =D hihihi

lili111: Kako veš, da je bil pogovor zaseben? 
Po novem je namreč tudi določeno, da mora biti pol ordinacijskega časa mogoče telefonsko naročanje (kar pomeni, da bo sestra ves čas na telefonu)...

TA ZAKON JE SLAB in tisti, ki misli drugače naj si še enkrat celega prebere in upam, da uvidi pomanjklivosti! 
Prosim.

Kontrola 100% tako kot v resničnostnem šovu pod kamerami in mislim da če dokažete da je sistem dober vas bo narod podpru! 
Ker pa niste v življenju nikoli delali ali bili kakor koli pod takim ali drugačnim pritiskom pomanjkanja menim da že po treh dneh bo vaš račun prazen in vi med klošarji kamor milo rečeno tudi najbolj spadate! 
Pustite narodu vsaj za kruh če ste mu pobrali dostojanstvo, svobodo, premoženje..... 
Žal ne morejo biti vsi slovenci tajkunski prijatelji političnih veljakov! 
Eni moramo za svoj kruh dejansko tudi delati da lahko plačamo vse neumnosti ki si jih vi izmislite!

Zaradi takih kot si ti bo cestnina v končni fazi dražja. 
V najslabšem primeru pa bodo "cestnino" oz davek za tako početje plačali tudi tisti, ki avtocest sploh ne uporabljajo.

upam da se bo vlada prej menjala

dober sistem kako vlada lahko na hitro spuca cetrt na katero cakajo investitorji trgovskih centrov.

Milan bo prvi kajti napoli ima potem še zgolj enega lahkega tekmeca potem pa ene 5 tekem zelo težkih ne, milan je obakrat premagal inter obakrat je premagal napoli in premagal juve, ter enkrat palermo z romo pa še bomo vidli če jo bodo premagali ampak po videnem si letos scudeto povsem zasluži milan, majo tudi najboljšo obrambo in 2 napdal lige :)

