S teto te torej pričakujeva, ti pa se brž odloči. 
Najbolje bi bilo, če bi te pripeljal kdo od tvojih. 
Saj vem, da imata polne roke dela, toda nekaj časa zate bosta že našla!

Med vožnjo sem že v predmestju opazil, kako je steptani sneg na cestišču dušil ropot koles. 
Hlad beline s travnikov, gozdov in streh hiš, ki so se v gručah pojavljale tu in tam ob cesti, je izničila prijetna toplota, prihajajoča iz šob ob mojih nogah. 
Grozila je, da me bo slej ko prej zazibala v sen. 
Le z naporom sem obdržal oči odprte, saj sem se zavedal, da si spanca ne smem privoščiti!

Na ramenih sem začutil stričevi roki. 
Pritisnil me je k sebi in mi voščil dobrodošlico tudi v tetinem imenu. 
Ob dotiku nosu z blagom njegovega plašča sem zaznal vonj po tobaku, ki ga je tako rad tlačil v pipo. 
Gotovo je pogrešal tople dni na Bledu, ko je lahko v miru puhal na naši terasi!

»Teta Slavka že od jutra pridno kuri v spalnici. 
Spal boš v najini nekdanji zakonski postelji. 
Prostora ti ne bo manjkalo.«

Pojma nisem imel.

Okleval sem. 
Zdelo se mi je, da sem za začetek videl že dovolj. 
Nisem pa vedel, kako naj to povem stricu, da ga ne bi užalil.

Pred večerjo je prišlo na vrsto umivanje rok. 
Teta je poudarila, da sem se pripeljal z avtobusom, na katerem je mrgolelo najrazličnejših bacilov.

»Srne se pozimi hranijo s senom, ki jim ga v gozdu puščajo lovci, spomladi pa z mladimi poganjki listja ...«

Resnico je poznal tudi on. 
To z ocvirki je omenil samo zato, da me je dražil. 
Dražil me je tudi z zavlačevanjem pogovora o dogodku, ki je razburil Višnjegorce in na katerega sem čakal že ves čas. 
»Ampak po večerji mi ne boš ušel,« sem zamomljal s polnimi usti.

Iz telefona se je razlegel čuden smeh. 
Sledilo je nekaj manj razumljivih besed, ki sem jih povezal v smislu, da je treba zgodaj začeti. 
Najbrž je mislil mene!

Izginuli angelček

»Pazi, da ne stopiš na sledi,« me je opozoril.

»Količina mavca je odvisna od velikosti stopinje. 
Če bi šlo za človeško, bi zadostoval kilogram mavca. 
Tukaj ga bova porabila veliko manj.«

»Med strjevanjem se zmes segreva,« je stric nadaljeval s poukom. 
»Si lahko predstavljaš, kaj bi ostalo od stopinje v snegu? 
Povsem uničena sled!«

Vseeno sva bila še predaleč, da bi razločil razbito steklo.

Brezmadežnost snega je prekinila shojena steza, ki je vodila od ceste do cerkvenih vrat.

»Zato se bova lotila dela prav na tem mestu,« je stric segel v prtljažnik po srebrnkast kovček s fotoaparatom in najrazličnejšimi dodatki.

»Potem pa kar začni,« mi je stric izročil fotoaparat.

Ozrl se je za mojim prstom: »Lahko naju je prehitel tehnik in pobral nekaj odtisov. 
S tem ti je olajšal delo, saj je gotovo opazil nekaj, česar ti nisi.«

Razložil mi je, da bo fotografijo razmnožil in kopije razdelil znancem v Ljubljani, ki dokaj zvesto obiskujejo bolšji sejem. 
Če se bo nepridipravu vročo stvar mudilo prodati, ga bodo zlahka odkrili.

In res so se že v naslednjem hipu odprla vrata. 
Črnolasa gospa nekoliko obilnejše postave je vljudno pokimala v pozdrav in Frenku izročila nekaj fotografij.

Teta Slavka je pripomnila, da lahko sneži, ampak raje po hribih kot pa v dolinah in mestih. 
Vsakič, ko mora do trgovine, se sprašuje, kdaj jo bo kdo na cesti zbil. 
Pa tudi padca na poledenelih tleh se je bala. 
Starejšim ljudem vse prehitro zdrsne. 
Zlom kolka ni mačji kašelj ...

»Ti vidiš v vsem samo črne stvari,« ji je oporekel stric Roman. 
»Andraž bo skidal sneg pred hišo, v trgovino pa te bom vozil z avtom. 
Saj zato ga tudi imava!«

Ker so mi snežinke silile tudi v oči, sem si nataknil smučarska očala. 
Pri tem sem le za hip odmaknil kapuco!

Dvignil sem se s stola ter se obesil okrog vratu najprej teti in nato še stricu. 
Zaprosil sem ju, če lahko prijatelju napišem sporočilo s pomočjo računalnika.

Tokrat mi je bila sreča mila.

»Iz cerkve so ukradli angelčka. 
Takšnega z debelčkano guzo.«

Blaža novica ni vrgla iz tira. 
Tatvina se mu je zdela nezanimiva v primerjavi z iskanjem zaklada v jezeru ali s fotografiranjem duhca v stari vili.

»Lepo,« sem se vrnil v sobo. 
»Zvečer bo poklical,« sem najavil sorodnikoma.

»Hura,« sem se spustil stricu Romanu v naročje. 
Pri pristanku sem mu pomečkal časopis, vendar se ni razjezil name. 
Samo poparjeno je pripomnil:

»Starčki, ki buljijo v časopis, niso zabavna družba,« sem ustrelil naravnost.

Globok sneg me je zdeloval. 
Skoraj obžaloval sem, da sem silil s stricem na pot. 
Če se nisem ravno prav razkoračil in pociljal stopinje pred seboj, se mi je udrlo še globlje v sneg. 
Kadar sem izgubil ravnotežje, sem dobesedno legel na mrzlo pernico. 
Zaklical sem stricu, da se je vrnil k meni in mi ponudil roko. 
Le tako sem se lahko spet dvignil. 
Vsakič posebej sem mu bil hvaležen za trud, da me je pobral. 
Dobričina, kot je bil, se ni jezil, zato sem stisnil zobe in se odrekel glasnemu jadikovanju.

»Vprašanje, če se bo stvar prijela, saj ljudje niso zaupljivi do teh velikih ptičev.«

»Jaz sem noja že jedel in povem ti, da imajo piščanci veliko bolj mehko meso,« je rekel stric.

»Kaj hočemo, vse se spreminja. 
Nič več ne bo tako, kot je bilo včeraj,« je vzdihnil stric.

S sunkovitimi zamahi je oklestil veje, ki so mu bile v napoto.

»Tina, morala boš po posodo z bencinom,« je zaklical, preden je približal lubju vrteče se rezilo.

»Greš z menoj?« me je pogledala deklica.

Ni mi bilo do branja, zato sem nalogo prestavil na čas pred spanjem. 
Veliko raje bi šel kar takoj nazaj v gozd, saj sem izvedel, da imajo lovci višje na hribu krmilnico za divjad. 
Če bi se ji neopazno približal, bi lahko opazoval živali pri hranjenju. 
Načrte mi je prekrižal mrak, ki je legal na zemljo. 
Tako mi je preostalo le še prekladanje po dnevni sobi in tiho obžalovanje, ker stric Roman ni premogel niti ene videokasete s filmom!

Trud je bil zaman, zato pa smo vsi trije zaslišali hrup traktorskega motorja. 

Gledal sem za njim, ko se je podal v hišo. 
Že na pragu je z glasnim ropotom stresel sneg s čevljev, jaz pa sem razmišljal, ali naj preslišim njegovo vprašanje ali naj strica vseeno opozorim nanj?!

»Stric je moral na sestanek. 
Frenk ga je poklical že zgodaj, zato te ni budil. 
O vsem ti bo poročal, ko se vrne.«

»Tako zgodaj?« sem bil presenečen. 
Napovedali so se vendar po drugi uri, to je po kosilu ...

Potem sem zaslišal Blaževega očeta: »Pove naj ti, kje morava zaviti!«

»Če prisežeš, da boš molčal, ti nekaj povem,« sem začel.

Mulc frdamani se je znašel na mojem terenu bolje od mene! 
Hotel sem izvedeti, kako je izpeljal potegavščino, zato sem se vrnil pred hišo. 
Tam me je pričakala njegova sijoča in režeča se faca.

Ko sva z Blažem vsak na svoji strani postelje lezla pod odejo, sem mu to tudi povedal. 
Sama bova morala poskrbeti, da naju odrasli ne bodo puščali tako ob strani.

»Raje bi smučal!« je rekel Blaž.

»Ne vem! 
Mogoče bova še pod vrhom naletela na njeno skrivališče,« sem ga še naprej spodbujal.

Ker je plezal pred menoj, sem ga med zdrsavanjem zadrževal z obema rokama, dokler ni dosegel primerne veje za oprijem. 
Mojega truda sploh ni cenil. 
Najbrž je mislil, da sem mu dolžan pomagati, ker sem ga zvabil na hrib, namesto da bi šla smučat.

»Uspela bova,« sem ga hrabril. 
»Tale klanček je za naju mačji kašelj!«

Ni mi bilo do duhovičenja. 
Moj prijateljček se je bridko motil, če je mislil, da sem bil v višnjegorskih hribih doma! 
Vendar z resnico nisem upal na dan! 
Spravil bi ga v paniko. 
Tega nisem maral za nič na svetu. 
Mu je že tako prehitro padla morala, jaz pa sem potreboval razmišljajočega sodelavca in ne stokajočo revo!

Blaž se je zahvalil za tak zrak. 
Še dvakrat bo vdihnil, pa mu bo odpadel nos.

»Rešena sva!« je vzkliknil prijatelj. 
»Gotovo imajo v hiši telefon!«

»Strgal mi boš bundo,« je zastokal.

»Poišči si oporo. 
Mogoče kakšen zaboj,« sem mu predlagal.

»Glasove slišim,« je zašepetal. 
»Več moških je ... 
No, najmanj dva!« 

Smuknil sem k trosedu. 
Med usnjenim, nazaj nagnjenim naslonjalom in steno sem našel dovolj prostora, da sem se povlekel vanj kot v predor. 
Nog nisem mogel skrčiti, zato sem samo upal, da mi onogavičena stopala ne kukajo iz skrivališča. 
Skrbelo me je tudi, kako bom zadržal kihanje, če mi bo v nos prišel prah, ki ga na podu ni manjkalo.

Še naprej sem miroval kot okamenel. 
Prisluškoval sem oddaljevanju njunih korakov po veži, zapiranju vhodnih vrat ter rožljanju ključa. 
Šele potem sem se oprl ob mravljinčasto roko in se počasi privlekel iz skrivališča. 
Prilepljen ob steno sem pošpegal na plano.

»Ko pa ne vem točno, kje je tukaj vzhod. 
Oblačno je in vsak čas bo tema ...«

»Raje se pogovorimo o vaju! 
Pomembnejša sta zame,« mi stric ni več pustil do besede. 
»Pojdita pa smučini obeh moških. 
Če bosta opazila, da je njun avto še ob cesti, se potuhnita! 
Ne smeta vaju videti, dokler se ne pripeljem jaz, razumeš?«

»Pazi, da jih ne pohodiš,« sem opozoril prijatelja. 

»Doma vaju čaka vroč čaj in debela odeja na postelji,« je obljubil stric.

»Jaz samo ugibam,« sem bil skoraj užaljen.

»Morala bi biti dva,« sem nagubal čelo. 
»Oba tipa sta smučala. 
Videla sva ju, kajne Blaž?« 

»Podatek si bom zapomnil, vendar vama povem, da je to še vedno premalo za preiskovalnega sodnika,« je rekel stric.

Potem sva utihnila, saj je bil pred nami najbolj strm del ceste. 
Zdelo se mi je, da drsimo po stezi za bob. 
Na obeh robovih napluženi sneg me je navdajal z občutkom varnosti. 
Zapletlo bi se samo, če bi nam kdo pripeljal naproti!

»Ne boš imel kakšnega sestanka?« sem preveč dobro poznal naravo njegovega dela, da bi se lahko zanesel na njegovo obljubo.

Lahko noč in bolho za pomoč

»Bolj kot smučanja se veseliš Tine!« je zadel v črno.

Vendar je bilo Blaža težko ustaviti, kadar je prišel v svoj element. 
»Ima velike?« je položil pesti na svoj prsni koš.

»Že prav,« je rekel Blaž. 
»Oprosti, ker sem te prizadel.«

Potrjen dogovor o smučanju

»To je res,« sem malo manj kot zajecljal. 
»Bal sem se, da si se premislila.«

Tisti trenutek sem načrtoval lastnoročno usmrtitev Blaža, takoj ko bom končal pogovor z njo. 
S težavo sem se zbral in ji pojasnil, da je prišel k meni vrstnik z Bleda. 
Nalašč nisem uporabil besede prijatelj oziroma sosed.

»Le kaj hoče?« sem vprašal Blaža, čeprav sem že vnaprej vedel, da tudi on ni poznal odgovora. 
Stanko se je pripeljal ob najbolj nepravem času, saj sem bil z mislijo že na Polževem. 
»Mogoče ga je poklical stric Roman,« sem pomislil ob stričevem štorkljanju po stopnicah. 

Čeprav je Stanko zdaj tičal v rdečkasti bundi z zelenimi črtami na rokavih in prednjem delu, sem dal veliko na prvi vtis. 
Zato sem ustavil strica takoj, ko se je prikazal v veži.

»Upala sem, da bomo vsaj kosilo pojedli v miru,« je pripomnila teta Slavka. 

»Bolj slabo pravite? 
Čudno, rekel je, da sta dobra prijatelja.«

»To seveda ne pomeni, da ne smemo stremeti za večjim in boljšim, toda hriba ne moremo spremeniti v Krvavec,« sem dodal še svojo modrost.

Zahvalil sem se za skrb. 
Vedel sem, da bo v svoji samoti z užitkom puhal dim iz pipe, čeprav tega ni posebej naglasil!

Prvi sem stopil na smuči. 
Tina je končala s pripravami druga, Blaž pa se je še naprej mučil z zapenjanjem pancerja. 
Tina mu je priskočila na pomoč. 
Počepnila je in z obema rokama pograbila kovinsko spenjalo. 
Uspelo ji je v prvem poizkusu. 
To je po svoje presenetilo tudi njo, saj je izgubila ravnotežje in se zvrnila v sneg. 
Zasmejala se je s svojim zvonkim glasom, Blaž pa ji je ponudil roko, da je lažje vstala.

Od razburjenja nisem zaznal zimskega hladu, ki mi je prodiral do kože. 
S smučarskimi čevlji na nogah sem bolj odštorkljal kot stekel v poslopje. 
Ni me zadržal niti napis ob vhodnih vratih, da gostje v smučarski opremi nimajo vstopa v restavracijo. 
Stric je sedel pri oknu, puhal dim iz pipe in listal po časopisu natanko tako, kot sem pričakoval. 
Zagledal me je šele, ko sem mu zaklical, da je Blaž grdo padel. 

»Pa si ja ni kaj zlomil?« je pomislil na najhujše.

»Sam sem bil kriv,« je potožil Blaž. 
»Prepozno sem pohodil zavoro. 
Pamžu sem se ognil, zadel pa sem v njegove sanke.«

»Odpel ti bom bundo, ti pa boš izvlekel zdravo roko. 
To ni nič težkega,« ga je hrabril stric.

Na prijateljevem obrazu sem opazil sled olajšanja, čeprav ga je še naprej skrbelo, kaj ga čaka za enimi od številnih vrat. 
Sledila sva stricu do okenca. 
Dekletu v modrem oblačilu je razložil Blaževo nesrečo, ona pa nas je napotila v stranski hodnik.

Z Blažem sva ga debelo pogledala, saj nisva vedela, o kakšnem opravičilu govori.

Ugovarjal sem mu: »Blaž ni dojenček! 
Sam zna poskrbeti zase!«

Ob moji trditvi se je fant zamislil. 
Šele čez minuto, dve, me je oplazil z na moč resnim pogledom. 
Vprašal me je, če vse to mislim resno, ali se samo norčujem iz njega.

Blaž se je nejeverno nasmehnil. 
Nadaljnje razglabljanje je prekinil isti ženski glas, ki je prijatelja prej povabil na rentgen:

Odprla so se vrata mavčarne in prej kot prijatelja sem zagledal mavec na njegovi roki. 

Stric Roman se je poslovil od sogovornice in prepustil telefon Blažu.

»Z Blažem sta vrstnika, zato mu pomagaj na stranišče!«

»Teh pa že ne bosta sama zmogla!« se je stric zgrozil ob resnično velikih picah.

»Saj je že doma dokazal, da je vreden vsega zaupanja,« sem se zavzel za prijatelja. 

Škrat si je zadovoljno pomel roke v prepričanju, da pred njim stoji še kako hvaležna bodoča stranka! 
Ni več silil vanj, ampak ga je pustil, da si je v miru ogledal fotografijo baročne omare.

Starček je kljub svojim letom spretno pohitel do vrat. 
Odprl jih je na stežaj, nama voščil lep dan in jih brž spet zaprl. 
Ker sem se želel kar takoj pogovoriti s stricem o odkritju, sem se skoraj nalepil ob izložbo starinarne. 
Pretvarjal sem se, kako občudujem stare kovance, v resnici pa sem šepnil stricu, zakaj ni možička pritisnil ob zid, saj je vendar priznal, da je prodal ukradenega angela? 

Nisem vedel, kam meri, zato sem ga debelo pogledal.

»Rad bi bil zraven,« sem ga milo pogledal. 
»Tako kot ob jezeru!«

Stric je bil dovolj bister, da se mu je takoj posvetilo, kam sem meril s svojim vprašanjem. 
»Poba, presenetil si me na celi črti. 
Imel sem te za bistrega, vendar si še bolj odprte glave, kot sem mislil. 
Samo obljubi mi, da se zaradi tega ne boš prevzel!«

Na hitro mi je razložil, kako koža na prstih ni gladka, ampak je na njej vse polno drobnih črtic, tako imenovanih papilarnih črt. 
Navadno jim pravijo kar prstni odtisi.

Ženska se je znašla v zadregi. 
»Po pravici povedano, jih ni veliko! 
Mislila sem jih pomesti, ko bo steklar opravil svoje delo. 
Vsak čas ga pričakujem ...«

»Kipec ste kupili in ga prodali naprej brez papirjev,« ni popustil stric.

»Sicer pa to zdajle ni pomembno,« je rekel stric. 
»Dandanes človek ne more nikomur več zaupati. 
Prepričevanju o vašem poštenju sem dodal še svojo izmišljotino. 
Zdaj verjetno že veste, da nimate opravka z zbirateljem starih predmetov, ampak z upokojenim kriminalistom. 
In kriminalisti imamo to slabo lastnost, da ne mirujemo niti v pokoju! 
Lahko vas rešim pred zoprnim zasliševanjem, če mi odkrito poveste, kdo vam je prinesel angelčka v prodajo.«

»Kar k mizi sedi, fantek,« mi je naročila ženskica.

Tisti fantek bi lahko obdržala zase! 
Začuda mi ni izpolnila želje, ampak je s praznim pladnjem obstala ob mizici.

Stric je to opazil. 
»Oprosti,« je rekel, »ampak sam vidiš, da se zadeva razvija hitreje, kot sva pričakovala. 
Pet, šest kremšnit bova vzela s seboj, da se boš doma v miru posladkal.«

»Zjutraj odnesem posnetke Frenku, potem pa počakam na izvide. 
Našim prijateljčkom postaja vse bolj vroče pod ritjo!«

Odvezovanju čevljev sem posvetil več časa zato, da se je stric v miru pogovoril s teto. 
Na meni neznani način jo je hitro pomiril! 

Po zajtrku sem ostal s teto v dnevni sobi. 
Opazoval sem jo, kako plete rokav za stričev pulover. 
Pletilki sta poskakovali v enakomernem ritmu. 
Ob dotiku sta se oglašali z značilnim zvokom. 
Delala je kot stroj. 
Hočem reči, da je pletilki vihtela povsem avtomatsko. 
Poleg bi lahko brala časopis ali spremljala program po televiziji. 
Volni, ki je tekla med njenimi prsti in po prepletanju s konicama pletilk ustvarjala vzorec, je malo več pozornosti posvetila le med štetjem zank. 
Takrat sem vedel, da je ne smem motiti s klepetom. 
Zmotil bi jo in s štetjem bi morala začeti znova ...

»Nisem ljubček, ampak pomočnik,« sem se uprl.

»Aja, sem mislil,« mi je ušlo in sem brž utihnil.

»Ker fanta očitno imaš, lahko računam vsaj na najino prijateljstvo?« sem jo pogledal tako nedolžno, da mi vprašanja v nobenem primeru ni mogla zameriti! 

Sladko se mi je nasmehnila: »Vesela bom, če bova prijatelja. 
Škoda samo, ker stanuješ tako daleč.«

Premotil me je prihod avtomobila. 
Teta je pohitela k vratom. 
Z vzklikom je poudarila svoje navdušenje nad darilom: »Kako je lepa! 
Takšne že dolgo nismo imeli.«

»Imen mi pa le nisi zaupal,« je stric na stežaj odprl vrata.

»Prav treba je vseh teh sitnosti,« je iz kuhinje pogledala teta Slavka. 
»Pa tako prijazen je. 
Kdo bo odslej plužil sneg na cesti?« 

»Dovolj bo tvoja izpoved, ki jo boš podal Frenku,« me je pomiril stric. 

Ploščad pred hišo na Vrhu sem prepoznal na prvi pogled. 
Bila je skrbno splužena, pred garažo je stal terenski avtomobil. 
Videl sem ga že v Ljubljani pred starinarno. 

Slavc je zmedeno pokimal in se umaknil od vrat. 
Čakal sem, kaj bo storil stric.

»Pokvarila sva mu dan,« se je poredno nasmehnil stric. 
»Ampak ne počutim se krivega. 
Glavno, da ima Stane alibi od vsaj enega človeka!«

»Vse kaže, da je Božiček uslišal tvojo željo in prišel malo prej, kot je v navadi,« se je nasmehnila teta. 

Stric Roman je dobil še eno darilo in teta Slavka ravno tako. 
Preostala dva zavitka sta bila namenjena Blažu in Tini. 
Ker nisem vedel, kaj bi z njima, sem ju stiskal v rokah.

Od razburjenja so se mi tresli prsti. 
Takoj sem opazil, da je naprava odlično povečevala, saj je drobna smrekova iglica spominjala na pravo deblo!

»Takoj ko se bo začelo dvigati pod rob lonca, ga odmakni z ognja!« mi je naročila za vsak primer. 
Kljub hitenju je našla toliko časa, da je odvila darilo. 
»Hvala! 
Kako pa si vedel, da je to moja najljubša čokolada?«

»Pa vam ne bo v napoto?« me je vprašala njena mama.

