Jaz imam "mini prenosnika", ne točno tega.

Parlament le dovolil "administrativno" preiskavo

Zanikali govorice, da naj bi bivši predsednik pobegnil

Proces prisotnosti - priročnik kot vabilo avtorja k posameznikovi preobrazbi

Glede na strukturo turistov so lani največ tujskih prenočitev v Sloveniji ustvarili Italijani, sledili so Avstrijci in Nemci ter Hrvati.

Zabit, kaj pa to sploh pomeni? 
Da si zabit? 
Za bit. 
Ja, jest sem ZA BIT,... tko da,.... hvala no, tudi to sem.

Prvinski strah: Krog (Fear Itself)

Premožna in naduta zakonca, Peter (Jim Caviezel - Deja vu, Outlander) in Carla, se za vikend odpravita v avstralski gozd. 
Mestni vrvež zamenjata za sonce in mirno okolje ter skušata rešiti razpadajoči zakon. 
Ko končno najdeta idilični kotiček plaže, pa s svojim obnašanjem zmotita domačine. 
Njuno grobo poseganje v naravo z onesnaževanjem okolja, uničevanjem rastlin in ubijanjem živali, sproži alarm med avtohtonimi gozdnimi vrstami.

Sem tudi ljubitelj poezije in ker si knjig ne maram sposojati v javnih knjižnicah (pač zato ne, ker jih je treba vračati), sem z leti nakupil kar nekaj pesniških antologij in zbirk mojih najljubših pesnikov. 
Če ne štejem leksikonov, slovarjev in planinskih vodnikov, je teh 100 pesniških knjig vse, kar premore moja zasebna knjižnica!

Za njegovimi lastniki ni bilo sledu

Skupno so na Tajskem po poplavah izredne razmere razglasili v 87 okrajih v osmih provincah. 
Ranjenih je bilo 181 ljudi, uničenih pa na stotine domov, 2000 cest in 222 mostov.

VELIKO so krivi Kraševci sami!!! 
V občini Doberdob se to ne dogaja,ker se zemlja ne prodaj! 
PIKA!!! 
Valhaunus,Italija se smeje celi Evropi v brk in spoštuje samo tisto zakonodajo,ki njim koristi. 
Kar pojdi se malo vozit okrog po obmejnem,pa boš videl. 
Saj je že POL Nove Gorice dvojezične. 
Ma smo res LOLEKI:: S Čim se pa meri tvoje svetovlanstvo???

Na vprašanje, kako anketirani živijo v primerjavi pred štirimi leti, jih je 40,7 odstotka odgovorilo, da živijo slabše. 
Približno enako jih živi 37,1 odstotka, bolje 9,6 odstotka, veliko bolje 2,3 odstotka in veliko slabše 10,4 odstotka.

To pa je verjetno prvoaprilska - SDS 13,3 %.? 
A ne velja več 50+% ? pa kaj delajo na tej fakulteti ? 
A se delajo norca iz JJ in SDS-a ? janša, takoj tožit fakulteto in Makaroviča, pa še Zveras, če bo tam res predaval.

IGOR13- DAM TI POVSEM PRAV V TVOJEM RAZMIŠLJNJU, RAZEN TEGA, DA MU NE ŽELIŠ OKREVANJA. 
NE ŽELI DRUGEMU NIČ SLABEGA!! 
VSE OSTALO IMAŠ PA POPOLNOMA PRAV !!

Tole o obveznih 6-ih urah pa tudi če bi bila prvoaprilska nebi bila smešna. 
Pa tole je 130 "strokovnjakov" dve leti pripravljalo.
Škoda zgubljat besede.

Federer in Nadal bosta v soboto ob eni uri zjutraj odigrala že njun 23. medsebojni obračun v karieri. 
"Peščeni kralj" doslej zmagal 14-krat.

silak,žal je res tako,ampak danes je nov dan,upam da ne za pušit spet!:))

