Prosimo, vzemite si čas in odgovorite na preprosta vprašanja, katerih odgovori so pomembni za opredelitev vašega naložbenega profila. 
Vaši odgovori bodo v pomoč izključno vašemu svetovalcu, ki vam bo na njihovi podlagi lahko pomagal pri izbiri ustrezne kombinacije varčevalno naložbenih produktov. 
Končna izbira posamezne vrste finančnega produkta NLB Skupine je seveda stvar vaše odločitve.

banka vam zagotavlja 100-odstotno izplačilo glavnice in minimalnega nespremenljivega dela obresti,

Doba NLB Strukturiranega depozita 1 je sestavljena iz treh obdobij:

Davčni vidik produkta in razmejevanje obresti

a) V obdobju vpisa: od dneva sklenitve pogodbe do vključno 14.3.2011 po nespremenljivi obrestni meri 2% letno,

VEP je vrednost enote premoženja izbranega podsklada, ki se izračuna tako, da se čista vrednost vseh sredstev ibranega podsklada na določen dan deli s številom vseh enot premoženja izbranega podsklada v obtoku na isti dan.

Sklenitev skrbniške pogodbe

Poslovalnica Žalec , Ulica Savinjske čete 1B, Žalec

strošek izpiska na posebno zahtevo stranke.

Vodja poslovalnice: Marija Rudolf

Vodja poslovalnice: Milena Radojčič

Vodja poslovalnice: Alenka Vreš

Vodja poslovalnice: Alma Konec

Vodja poslovalnice: Irena Avbelj

Vodja poslovalnice: Silva Novak

Rudarska cesta 3, 3320 Velenje

Prešernova 6, 2250 Ptuj

Štefana Kovača 12, 9000 Murska Sobota

Urnik plačilnih transakcij - kulturni praznik 8. februar 2011

Z veseljem sporočamo, da je po izdaji odločbe UVK prevzem podjetja CARSO trgovina d.o.o. s strani Salusa d.d. prešel v zaključno fazo. 
Nova ljubljanska banka je kot edini svetovalec v imenu lastnika in ustanovitelja CARSA vodila proces prodaje podjetja s pravnega in finančnega vidika skozi celoten postopek. 
Nova ljubljanska banka se vsem sodelujočim zahvaljuje za zaupanje in novemu lastniku želi uspešno poslovanje tudi v prihodnje.

V 90. letih je vaški tematiki dodal dva nova izrazita motiva: težko fizično delo in družbene teme posameznih skupnosti. 
Fotografiral je ljudi pri delu v rodnikih, železarnah in v težki industriji ter delo izdal v knjigah Lidé ledkových dolů (Ljudje iz rudnikov solitra, 1998), Lidé třineckých železáren (Ljudje iz třineških železarn, 2000) in Horníci z Petrosanu (Rudarji iz Petrosanija, 2005). 
Fizično delo je ob sedanjih družbenih spremembah močno ogroženo. 
Ni naključje, da je ta tema na alegorični ravni nov velik sklop, ki prinaša sporočilo Štreitovih življenjskih vrednot. 
Edinstven svet velikanskih tovarn, posebnih značajev in Sizifovega dela je še en bogato strukturiran in hkrati razgaljen del človeške eksistence, ki človeka zares oblikuje in preizkusi. 
Ob fotografijah starih ter duševno in telesno prizadetih, zasvojencev z drogami, priseljencev, zapornikov in pripadnikov različnih verskih skupnosti Jindřich Štreit v sebi ne more zanikati prvinsko humanističnega fotografa velikega srca.

