– Razvijanje inkluzivnega visokega šolstva , oblikovalo spletno stran, ki vam s pomočjo video predavanja in gradiva omogoča samostojno učenje za delo s študenti invalidi. 
Na spletni strani najdete tudi koristen priročnik Prijazen študij za študente invalide, s priporočili za prilagoditev študijskega procesa. 
Priročnik bo v kratkem na voljo tudi v knjižnicah vseh članic in UKM.

Na spletni strani VideoLectures so dostopni videi predavanj iz prvega dneva konference.

''TEHNOLOŠKE USMERITVE V SADJARSKI TEHNOLOGIJI''

24. 11. 
2010 - Okrogla miza o raku dojke pri mladih ženskah v okviru akcije Veliko srce za mamograf, ZD AD, MF

2. 9. 
2010 - Koncert stare glasbe NORWEGIAN CORNETT & SACKBUTTS (NO) , FKBV

28. 10. 
2010 – ŠTUDENTSKI OKTOBER V UKM: Vpisujejo znani – vpisuje Edward Clug – 12.00-13.00, Izposoja UKM

- kratka predstavitev Univerze v Mariboru s strani pomočnice glavnega tajnika za projektne, mednarodne in študentske zadeve, ga. 
Andreje Nekrep

2. 10. 
2010 - OTVORITEV RAZSTAVE O RASTLINSKI ČISTILNI NAPRAVI NA UČNEM POLIGONU ZA ERM V MODRAŽAH

1. 
Vloga univerze in fakultete pri reševanju okoljskih problemov.

· Župan občine Poljčane, Stane Kovačič

6. 10. 
2010 - RAZPRAVA O RESOLUCIJI STRATEŠKIH USMERITEV SLOVENSKEGA KMETIJSTVA IN ŽIVILSTVA

Kje? 
Predavalnica 0.3 Filozofske fakultete.

Struktura magistrskega programa 2. stopnje “Ekonomske in poslovne vede”:

Znanje študenta na izpitu, kolokviju in pri drugih oblikah preverjanja znanja se ocenjuje s pozitivnimi in negativnimi ocenami.

(6) Ugotavljanje kršitve in izrekanje sankcij za goljufanje pri izdelavi del se izreče v disciplinskem postopku, ki je določen s Statutom UM.

»Kljub nedavni namestitvi inštrumenta že imamo ponudbo za podizvedbo dela evropskega raziskovalnega projekta na temo strukture in funkcije receptorjev za dotik in to v okviru delovanja Centra odličnosti za integrirane pristope v kemiji in biologiji proteinov, katerega ustanovni član je tudi Inštitut za fiziologijo Medicinske fakultete Univerze v Mariboru,« je še dodal prof. dr. Marjan Rupnik .

Za smer e-posloanje sem se odločila, ker sem si želela nečesa novega in zanimivega v študiju. 
Ta smer je bila zame primerna tudi zato, ker vsebuje več dela na računalniku, kar je veliko bolj ustvarjalno kot pa sedeti samo za knjigo. 
Na e-poslovanju sem dobila nov zagon za študij in še vedno sem zelo navdušena tako nad samo smerjo kot tudi nad glavnimi predstavniki le-te.

Simona Žekš in Štefka Balek

Uporaba MSRP 4 in nova pravila solventnosti za zavarovalnice

Pomočnica izvršilnega direktorja sektorja računovodstva

Zainteresirane študente prosimo, da svojo udeležbo na konferenci sporočijo najkasneje do 3. novembra 2010 na e-pošto: manca.zrinski@fl.uni-mb.si.

Predavanje bo potekalo videokonferenčno, v predavalnici P 101 v Celju in v P 01 v Krškem.

dokazilo o plačilu VPISNINE 15,10 evra in ŠOLNINE ,

V pisno dokumentacijo lahko oddate:

Dodatne študijske obveznosti za kandidate z drugih strokovnih področij v obsegu 12 ECTS

dokazilo o plačilu ( vpisnina ) ,

Reforma leta 2009 (ZVIS-G)

Enotna struktura študija

Ali bodo ob elementih kakovosti upoštevani tudi elementi učinkovitosti, t.j. vložen denar na enoto kakovosti?

Ali bodo univerze izvzete iz sistema plač v javnem sektorju?

Ob koncu so dali predhodna soglasja k izvolitvam v nove nazive in naslovili poziv Javni agenciji za raziskovalno dejavnost RS, da omogoči enake možnosti in zagotovi stalen in dolgoročen dostop do izsledkov raziskav ter z njimi povezanih podatkov v enakem obsegu za vse slovenske raziskovalce in tako izenači, vsaj v dostopu do znanstvenih informacij, njihove možnosti za znanstveno dokazovanje in potrjevanje. 
Predlagamo namensko financiranje strateško pomembne znanstvene literature in baz podatkov za posamezna znanstvena področja v celoti s strani države v enakem obsegu za vse slovenske visokošolske učitelje, sodelavce in raziskovalce v Sloveniji.

Objavljen je razpis za pridobitev Erasmus Mundus JoinEU SEE štipendije za področje Zahodnega Balkana. 
Razpis se zaključi 01.02.2010 in bo omogočil mobilnosti v zimskem semestru 2011/2012.

- da so nosilci prestižnih nagrad v sferah pravnega delovanja, kot so pravnik leta, mladi pravnik, nagrada Zveze društev pravnikov za življenjsko delo itd.

Nadomestna predavanja pri predmetu Tarifni sistemi – VS, CE/KK – R – 2. letnik

Reševanje nelinearnih transportnih problemov in nelinearnih problemov optimalne razporeditve resursov

Razvoj železniškega prometnega sistema.

Možnosti optimalnega upravljanje logističnega (pod)sistema v organizaciji _________________________ (5 nalog)

Logistična tehnologija v distribuciji

Skrajševanje časov pretoka materiala pri proizvodnji

Delovanje rezervacijskih sistemov

Prednosti poslovanja in dejavnosti v offshore centrih

Logistične manipulacije v železniškem transportu

Logistične manipulacije v kombiniranem transportu

Sistemi vodenja in vzdrževanje

Vzdrževanje in ekologija

Slovenska nacionalna komisija za UNESCO, L'OREAL Slovenija in Slovenska znanstvena fundacija tudi v letu 2010 nadaljujemo s programom nacionalnega štipendiranja »Za ženske v znanosti«. 
Več...

Oddelčna tutorica

Informacije o prodaji ozimnice na 051 696 272

V priponki je Sklep o razpisu volitev – vse zainteresirane prosim da se strogo držite navodil in datumskih rokov, saj pri tem, žal, ne bo nobenega popuščanja. 
Rok oddaje kandidatur je petek, 15.10.2010 do 12.00 (takrat morajo kandidature že biti na Univerzi v Mariboru)!!! 
Svojo kandidaturo lahko pošljete direktno na Univerzo, ali pa jo v sredo oddate meni osebno in jih bom potem vse skupaj oddal v četrtek na pošto, tako da bodo v petek zagotovo na Univerzi.

Ekspresionistična stilna paradigma v kratki pripovedni prozi

Tudi samo predavanje bo most. 
Most med študenti in voljo do študija, potjo do uspeha. 
Stopite nanj.

V uvodnem predavanju je izred. 
Prof. dr. Bojan Dobovšek predstavil strokovna izhodišča za preiskovanje kriminalitete na področju umetnosti. 
Poudaril je, da je to področje s katerim imajo veliko težav tako preiskovalci kot umetniški strokovnjaki, saj nimajo dovolj znanja in orodij, da bi lahko učinkovito vodili postopke na tem področju. 
Podobno velja tudi za sodnike, finančne in umetniške institucije. 
Predstavil je nekaj vidikov preiskovanja kriminala na tem področju. 
Predvsem pomen zgodovinskega ozadja tako avtorja umetniškega dela kot pomen sledenja lastništva umetnine. 
Za primer, za kako velike vrednosti gre je povedal vrednost zavarovanje Davinchijeve Mone Lise, ki je znašalo ob prenosu kar 733 milijonov evrov. 
Na tem področju gre za izjemno visoke vrednosti, ki niso obdavčene in so zato za ilegalne transakcije še posebej zanimive. 
Zanimivo je,da so v nevarnosti bolj privatne zbirke kot muzejske. 
Po analizi medijev je videti, da gre na tem področju za več kot 85 odstotkov primerov za kraje, veliko manj kraje in ponarejanje umetnin.

Študente FZV UM obveščamo, da se pogovorne ure pri predav. 
Jasmini Nerat dne 03.11.2010 prestavijo iz 12:00 do 14:00 ure na 14:00 do 15:00 ure.

Postavitev podatkovnega skladišča in sistema poročanja za javni zavod lekane ljubljana

Starič Karmen

Objavljeno: 02 Nov 2010, 12:25 Naslov sporočila: stavbarstvo - dvig seminarskih nalog

Vsi, ki želite svoje seminarske naloge imeti, jih čimprej prevzemite (najbolje ta teden), ker bodo sicer romale v smeti. 
Nahajo se na Krekovi, na Katedri za arhitekturo in prostor, na hodniku pred kabineti, v škatlah...

Po zelo ugodni ceni lektoriram vse vrste besedil v slovenskem jeziku: seminarske, diplomske, magistrske naloge, časopisne in revialne prispevke ... 
Storitev opravim hitro in zanesljivo.

Določanje krivulje eksternih stroškov prometne (ne)varnosti kot element strateškega načrtovanja prometnic

FAKULTETA BO V PONEDELJEK, 1. 11. 2010, ZAPRTA

ce se da kako? ce ne .......damn

Dobil 500 €, glede tega, da ni bilo neko pretirano delo je bilo kar fajn.

Še lahko kdo pove kje ste iskali in dobili prakso? 
Kateri program hodite ter kaj točno ste delali?

Jaz sem dobil 5€/uro + stimulacija, ki se je gledala na mesečni promet.

P>GeForce 8800 GTS 320 mb

jedro: G80

VS ali UNI? 
Pri UNI je prof. Peterin, pri VS pa domnevam prof. Kutnjak.

Na VS. Vidim zdaj ja, da sem zamenjal vaje pa predavanja na urniku :) thx

p.s.: Glede tega zakaj nima več napisanega drugega priimka je brezpredmetno, da razpravljamo mi, ker je to stvar, ki je osebna in se tukaj tiče samo nje.

A bi lahko kdo napisal kaj se vse mora zračunat pri 1. 
DN pri 2. nalogi? 
Ker je asistentka prejšnjič pozabila nalogo pa je rekla naj si pri sošolcih priskrbimo vprašanje, račun je bil podan. 
Hvala!

Videoposnetek zajema vsebino uporabnika, Sony Music Entertainment, ki jo je v vaši državi blokiral na podlagi avtorskih pravic.

1. 
PAMETNE INSTALACIJE

Razumem, da se verjetno jeziš tudi na faks, ker so ti ob vpisu obljubljali vse mogoče, ampak to je isto kot na vseh faksih

Sploh pa pogoj, da je služba v MB in za nedločen čas , v tem času se mi zdi, da malo preveč pričakuješ...

Vsaj jaz dobim pri avtorski precej veliko vračilo dohodnine, tak da tak hudo ni, res pa je da pa malice, prevoz ipd. niso zraven, se pa da kdaj tudi kaj zmenit.

Ti novi računalniški programi - RIT in ITK se zelo razlikujejo, tudi po težavnosti. 
Dejstvo je, da bodo z RIT-a prišli boljši programerji, z ITK-ja pa verjetno ljudje z večjim ti. "osebnostnim potencialom". 
Česa se je lažje priučiti na delovnem mestu in koga bodo podjetja bolj želela, bomo videli.

Na Gregorčičevi 37 je arhitekturno projektiranje, verjetno si mislil na Gregorčičevo 39 :).

Brezplačne delavnice v okoljih, kjer se lahko srečate s potencialnimi bodočimi delodajalci bi morali pograbiti z odprtimi rokami. 
Ne pa takole...

Uspel je kljub temu, da ni prejel denarja iz filmskega sklada. 
Nikakor ne ravno zato. 
Tu pa tam ima zabavno, popularno zgodbo in samo temu se lahko zahvali za uspeh. 
Tehnično pa je na nivoju domačih izdelkov (kar je tudi bil). 
V sistemu, ki bi bil bolj naklonjen investitorjem, pa bi lahko nastalo še kaj bolj konkretnega s produkcijskega stališča.

Danijel Vuk, l.r.

(članica na kateri kandidat kandidira ali ŠD)

Obr. K-ČLAP

Obr. K-PLAP

Spodaj podpisani/a _____________________________________ kandidiram za predsednika Študentskega sveta volilne enote ( ustrezno obkroži ):

Ekonomsko-poslovna fakulteta Maribor si prizadeva svojim študentom zagotoviti čim boljše izhodišče za začetek uspešne kariere. 
V informacijski družbi, v kateri se nahajamo, je uporaba računalnika in pripomočkov postala nuja.

V referatu oddate vlogo za opravljanje diferencialnih izpitov.

Klasično prijavnico, ki jo dobite v skriptarnici, prinesete pred izpitom v referat, da jo potrdimo. 
Prijavnici priložite dokazilo o plačili diferencialnega izpita.

Je kdo slišal kaj o študiju v Nemčiji? 
Kaj?

(predavanja, vaje in seminarji odpadejo).

sreda, 3. 11. 2010, od 10.15 v sklopu predavanj in vaj Angleške pravne terminologije

the contact hour from Tuesday (2 November) is, due to my absence, shifted to Wednesday (3 November) at 13.00.

STRATEŠKI VIDIK OSKRBE S PLINOM IN NAFTO IN ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI V SISTEMU PRENOSA IN PORABE ENERGENOV NA OBMOČJU DRŽAVE

Avtor: Maja Hmelak

