dlje zivijo tisti ki hodijo v gostilne pa se pijani vračajo domov ker povozijo tiste ko se vračajo iz trgovine.

@matejaMart Um ce noces slisat takih novic zakaj si pol na 24ur o cem pametnem tko nikol ne porocajo k pa je pa besedilo tko skopirano in prevedeno preko google translate ali pa spisano tko kot da bi bli v prvem razredu.

Upam, da se bo v ljudeh - predvsem mladih zbudil čut in odpor proti sistematičnemu poneumljanju, ki ga pridno širijo main-stream mediji. 
Le - to je glavni krivec za nastalo situacijo.

Hrvaška JE BISER JADRANA,,,,dejte minuse v potrditev da je res tako!!!!

BARCELONA- najbol dekliski klub useh casov

lepo, da kdo tako lepo govori o kakšnem gradbenem podjetju.

V luknjo z njimi . 
Sodišče mora o takiem kriminalu takoj začet s obravnavo.

pa kdo je ta biber?koga to briga.

Če bi bil bog, bi ga pač slavili po celem planetu enako, vendar to prej omenjenim volkovom ne odgovarja.

za kaj vse porabljate čas,a nimate kakega bolj pametnega dela,kot pa skoz tu gor viset,pa ja itak,da niso to slike po obdukciji,kje jih bi pa dobl,nekateri res nimate pojma o ničemer,pol se pa tu gor prepirate kok je bil nališpan,mislim ejjj,kaj je z vami,pa take fore kok si to sploh 24 ur upa dat gor,kje vi živite,a vam ni jasno,da je to njihovo delo,če ne jih nebi bilo,tako vsaj veste kateri dan je v tednu,ko pogledate na spletno stran 24ur.com,ker očitno druga tako ali tako ne delate,pa lep dan še naprej.......

Clovek je parc umr.smrt vedno pride nepricakovano oni pa delajo tu neke teorije zarote da je umr tik pred veliko turnejo da ga je megdo unil in podobne bedarije.

Je Obama legalni predsednik ZDA? 
(Foto: Reuters)

Plut 67.

KEČEK,lahko pa poslušaš celi dan ansambel Žlindra in Kalimare.

Maji nišče ne želi neuspeha, punca je nadarjena in delovna, a kar se tiče nastopa na emi in posledično na euroviziji, je sprejela same slabe odločitve.

Po zavrnitvi dogovora bo najbrž sledil postopek pred sodiščem Evropskega združenja za prosto trgovino (Efta). 
Če bi Islandija pravdo izgubila, bo imelo to po oceni strokovnjakov hude posledice zanjo.

Ortopedske čevlje za ljudi ki imajo ljudje z eno nogo krajšo in moja pripomba da imata njena starša pa prekratko pamet. 
Ko bo punca stara 17 let bo v živlenju dala vse skozi in pristala na odvajanju odvisnosti. 
Pač preambiciozni starši in razvajen froc !!!!!

SLO vinjete so itak dobre sam zato da Vlada polni svoje žepe in da se udari po najšibkejših slojih SLO prebivalcev,ki se morajo po AC voziti v službo!

Za nove cestninske pa si tudi lahko izračunaš! 
Poglej število prometa na dan ( pri čemer moraš upoštevati upad osebnih vozil-izogibanje cestnine), saj vemo da se je promet na avtocestah zaradi vinjet zelo povečal! 
Pa ne pozabi upoštevati, da bi cestnina za tovorna vozila bila veliko nižja, saj bi bila vezana cestnino za osebno vozilo!

Bogut pa res nima sreče. 
Zaradi nerodnega padca se je odpovedal lanski sezoni pa še svetovnemu prvenstvu, kar je bilo sicer dobro za nas ;-)

Celje – Cimos Koper 27:29 (12:15)

Islandski predsednik ni želel podpisati zakona, ki ga je sprejel parlament in se je odločil, da razpiše referendum. 
(Foto: Reuters)

