Študijski program obsega predavanja, laboratorijske in seminarske vaje, ter terenski pouk. 
Slednjega je na drugi stopnji kar 110 dni ali več, odvisno od tega, katere usmeritvene sklope študent izbere. 
Program študija je skladno s standardi ovrednoten po ECTS (European Credit Transfer System). 
Oddelek sodeluje s priznanimi gozdarskimi fakultetami v Evropi in ZDA.

v dvorani Univerze, razpis , pravila , prijavnica

Veselim se dela z vami in vas lepo pozdravljam, doc.dr. 
Katarina Habe

nadgradnja teoretičnih in normativnih pravil splošnega upravnega postopka v smislu pregleda najpogostejših napak v praksi in oblikovanja konkretnih upravnih aktov

Urniki so z dnem 11.10.2010 posodobljeni.

Odgovorni profesor: doc.mag.Kranjc Dušan

Od septembra 2010 se vse objave Katedre za klinično biokemijo nahajajo na Oglasni deski FFA .

Matevž Prijatelj, mag. farm.

19:00-19:25 pogostitev in druženje obiskovalcev

Še nekaj dodatnih navodil za aktivacijo:

Patentna zakonodaja in sporazum TRIPS. 
Primeri EU in RS sodne prakse s področja intelektualne lastnine. 
Sekundarna EU in nacionalna zakonodaja na področju zdravil. 
Strategije v EU regulatornem omrežju. 
EU regulatorni postopki pridobivanja dovoljenja za promet z zdravilom. 
Patentna in regulatorna zaščita na področju zdravil. 
Regulatorna telematika. 
Absolutna in relativna terapevtska vrednost zdravil. 
Opolnomočenje vloge bolnikov, uporabnikov, potrošnikov. 
Elementi konkurenčne politike zdravil. 
Elementi zdravstvene politike zdravil.

Študentsko delo v knjižnici

spletne banke. 
Literaturo vam bomo poslali takoj po prejemu plačila. 
Če računa ne boste plačali v 3 dneh,

S troški dostave in pošiljanja niso všteti v prikazano ceno publikacij in se zaračunavajo posebej:

Kljub njeni vseprisotnosti, mogoče pa prav zaradi nje, ne moremo povsem

13.30 - 15.00 Skupnostno socialno delo - Moč kot interakcijski proces - Srečo Dragoš

Spoštovani študentje in študentke,

Delavnica je namenjena začetnikom na tem področju in bo pokrivala

Fotografski natečaj je odprt od 2. novembra do vključno 26. novembra 2010. 
Nagrajenci natečaja bodo objavljeni na spletni strani Fakultete za družbene vede ( www.fdv.uni-lj.si ) najkasneje do 10. decembra 2010. 
Razstava izbranih prejetih del bo v Galeriji FDV na ogled od 15. decembra 2010.

naslov dr. disertacije: Primerjalna filogeografija izbranih vodnih jamskih taksonov na Dinarskem krasu

Pogovor z avtorjem bo vodil muzikolog Nejc Sukljan.

Rektor Univerze v Ljubljani prof. dr. Radovan Stanislav Pejovnik je danes podpisal memorandum o sodelovanju s prof. dr. Mujem Rugovo, rektorjem Univerze v Prištini. 
Memorandum bo omogočil sodelovanje univerz na področjih izmenjav, skupnih projektov, raziskovalcev in organizacije večjih mednarodnih dogodkov.

Prijavnica mora biti na Izvršno agencijo (EACEA) poslana preko spletnega obrazca ter prek navadne pošte najkasneje do 29. novembra 2010 in 11. aprila 2011.

Program Srednja Evropa je objavil tretjo številko svojih novic. 
Potem ko sta se prva in druga številka posvečali inovacijski politiki in okoljskim vprašanjem, tretja namenja pozornost politiki s področja dostopnosti, in sicer tako na nacionalni kot tudi regionalni in lokalni ravni. 
Izdaja vsebuje intervjuje s politiki, znanstveniki in podjetniki, obravnavane vsebine pa so npr. politika TEN-T, strategija Evropa 2020, logistika, transportna vozlišča, okolju prijazni promet idr. 
Številka je dostopna na spletni strani programa , naročiti pa je mogoče tudi tiskano verzijo, in sicer na naslovu info@central2013.eu .

Italijanščina , FF, (1. obravnava – imenovanje poročevalcev)

Predlog za uvedbo študijskega programa 2. stopnje

Pred nekaj meseci se je pod vodstvom dveh slovenskih raziskovalnih skupin Univerze v Ljubljani v sodelovanju z uveljavljenimi inštituti v tujini začelo določanje prvega takšnega genoma. 
V sodelovanju skupine prof. dr. Ane Plemenitaš z Inštituta za biokemijo Medicinske fakultete, skupine prof. dr. Nine Gunde-Cimerman z Oddelka za biologijo Biotehniške fakultete in povezanega Infrastrukturnega centra Mycosmo, kanadskih znanstvenikov z Univerze UBC in kanadskega centra za genomiko GSC, je bilo v začetku letošnjega poletja določeno genomsko zaporedje na sol odporne črne kvasovke Hortaea werneckii iz Sečoveljskih solin. 
Projekt seveda ni pomemben le za slovensko znanost, saj je to hkrati prva na sol odporna gliva kvasovka z znanim genomom v svetovnem merilu. 
V prihodnjih mesecih se bosta temu projektu pridružila še dva. 
V sodelovanju z znanstveniki kitajskega inštituta BGI se bo pričelo določanje genomskega zaporedja nenavadne glive Wallemia ichthyophaga, najdene v Sečoveljskih solinah. 
Ravno pred nekaj dnevi pa je inštitut Joint Genome Institute (JGI), ki deluje v okviru ameriške Agencije za energijo, odobril projekt določevanja dedne informacije kar štirih genomov črne kvasovke Aureobasidium pullulans, osamljenih iz različnih okolij po svetu ( http://www.jgi.doe.gov/News/news_10_10_04.html ). 
V kratkem bodo pri vsaj dveh izmed omenjenih gliv načrtovane raziskave dopolnili tudi s preučevanjem transkriptomov (iz DNK prepisana informacija), ki bodo pomagali pojasniti, kako se dedna informacija, zapisana v genomih, izraža v različnih okoljih.

(2) Kakovost: zagotavljanje kakovosti in varnosti ekološko pridelane hrane vzdolž celotne verige.

4. 
Ivan Pavlović

Ekonomsko fakulteto so obiskale predstavnice norveškega BI Oslo >>>

Rezultati ankete "Spremljanje diplomantov EF" >>>

9:45 - 12:00 Delovno pravo (B. Kresal) P1

univerzitetni diplomirani psiholog

delovne izkušnje s primernega področja (npr. socialno delo, upravljanje s kadri, psihologija, andragogika pedagogika ipd.) oz. s področja svetovanja študentom oz. s tutorskim delom

in druge naloge, ki mu jih bo dal koordinator projekta kariernega centra.

VISOKOŠOLSKI UČITELJ za področje Gozdna tehnika in gozdno delo za nedoločen čas s polnim delovnim časom (M/Ž)

samostojno opravlja druge naloge, ki vsebinsko sodijo v širše področje delovnega mesta po nalogu nadrejenega

Tehnična podpora pri prijavi študijskih AV projektov na festivale

Veterinarski ali laboratorijski tehnik

veterinarstvu, zdravstvu, biomedicini, biologiji, farmakologiji ipd.

so–organizacija, promoviranje in evalvacija delavnic za študente;

4. 
Sklenitev delovnega razmerja za določen čas 10 mesecev (nadomeščanje), s polnim delovnim časom.

Prijave pošljite na naslov roboliga@fri.uni-lj.si do 8. novembra 2010. 
V prijavi navedite imena članov skupine, njihove vpisne številke, letnik in smer študija, ime vodje skupine in njen (ali njegov) elektronski naslov in telefon. 
Podrobna pravila bodo objavljena kasneje.

nekateri drugi sistemi, ki šele prihajajo v uporabo

Svojo identiteto aktivirajte čim prej, saj boste le tako lahko nemoteno uporabljali sisteme, ki vam omogočajo tekoče spremljanje študija. 
Z identitetami upravlja Univerza v Ljubljani.

2. letnik: Geotehnika (redni)

C. Izbrani problemi iz harmonične analize (v sodelovanju z dr. Oliverjem Dragičevićem)

(2) Raziskava Lp ocen za spektralne množitelje, izhajajoče iz Hermiteovega operatorja na prostorih poljubne dimenzije s poudarkom na absolutnih konstantah, neodvisnih od indeksa p in od dimenzije.

(3) Teorija visoko-simetričnih modificiranih hamiltonskih sistemov.

Velik vpliv na izbiro študija imajo dobri, navdihujoči učitelji na srednji in osnovni šoli ter računalniške igre in znanstvena fantastika. 
Kljub gospodarski krizi in trenutnim družbenim razmeram, pa si študentke in študentke bolj kot dober zaslužek in varno službo v prihodnosti, predvsem želijo delati, tisto kar jih zanima , uporabljati svoja znanja in talente, pomagati drugim ter prispevati k trajnostnemu razvoju in varovanju okolja.

V dopoldanskem delu potekala skupna predavanja za vse udeležence, popoldanska predavanja pa bodo razdeljena v dva panela.

Hidrogeološke razmere in pogoji gradnje garažne hiše na Kongresnem trgu v Ljubljani

- Uvod: dr. Nada Turnšek, dr. Marcela Z. Batistič in Tatjana Plevnik

Fotokopirnica na fakulteti je odprta vsak dan od 8.00 do 17.00. 
Samo v tem času si je možno kopirati članke.

Člani ŠS so predstavniki študentov in so edini predstavniki študentov v strukturi Fakultete za upravo. 
ŠS je določen za edinega zastopnika mnenj in interesov vseh študentov fakultete v njenih organih, v kombinaciji in s sodelovanjem s skupnostjo študentov pa izvaja program interesnih dejavnosti študentov.

JEL: L32, E6

Naslov: Transportni sistem za sušenje in manipuliranje z lesnimi sekanci

Osebe mlajše od osemnajst let, zaposleni na UL, upokojenci FS in brezposelni

Čitalniško gradivo se lahko uporablja le v čitalnici in ga je potrebno vrniti do zaprtja knjižnice

ga lahko izposodi drugim uporabnikom.

Zbirka fizikalnih nalog je namenjena predvsem študentom prvega letnika Fakultete za strojništvo Univerze v Ljubljani,

e-mail: goran.vizintin@guest.arnes.si

Kontaktna oseba: mag. Gorazd Golob

Naslov predavanja: »Pomen biopsije v sodobni medicini«

- da bo MATEJA BEDENČIČ, univ. dipl. biol. zagovarja svojo doktorsko disertacijo z naslovom »Vpliv genskih polimorfizmov na tveganje in zdravljenje žilne bolezni« v petek, 12. novembra 2010 ob 9. uri v sejni sobi na tajništvu Medicinske fakultete, Vrazov trg 2/I.

Cilj projekta je bodočim diplomantom Fakultete za šport zagotoviti nove zaposlitvene možnosti. 
Študenti, ki se boste vključili v projekt boste glede na svoje usmeritve spoznali delo v panožnih športnih šolah in na ta način naredili prvi korak do svoje zaposlitve. 
Kot podpora izvajanju bo delovala tudi e-skupnost Sportblog.si .

POČITNIŠKO PLAVANJE !

»Nova vizija tehnologij prihodnosti«

ČEPON, Slavica. 
Snovanje in vrednotenje učnih gradiv za poučevanje poslovne angleščine : magistrska naloga. 
Ljubljana: [S. Čepon], 2004. 
113 f., ilustr., graf. prikazi. [COBISS.
SI-ID 25400418] (monografije in zaključena dela)

V prejšnjih študijskih letih Hosta Maja univ. dipl. ekon. ni izvajal predmetov.

Predstavnike podjetij vabimo, da se udeležijo tečaja kitajskega jezika. 
Tečaj kitajskega jezika je namenjen tako tistim brez predznanja, kot tudi tistim, ki želite svoje znanje nadgraditi. 
Kitajski jezik bo učil kitajski profesor, nekateri tečaji pa bodo vključevali tudi predavanja s področja kitajske in poslovne kulture. 
Vsi tečaji bodo izvedeni v popoldanskih urah. 
Za cene in termine tečajev prosimo spremljajte rubriko novice in dogodki ali se naročite na e-novice.

Za vse občane, ki si želijo spoznati kitajsko kulturo in obenem naučiti osnove kitajskega jezika vabimo, da se udeležijo tečaj kitajskega jezika s poudarkom na kitajski kulturi. 
Za cene in termine tečajev prosimo spremljajte rubriko Novice in dogodki ali se naročite na e-novice .

(Svetovalna dejavnost)

V četrtek, 28. 10. 2010, bo ob 16.00 v zlati predavalnici predavanje prof. dr. Mira Cerarja o tem, kako študirati pravo .

Predavanje je prvo v sklopu predavanj, ki jih v tem študijskem letu organizirajo Holistična odvetniška pisarna ( http://hope.jurist.si/ ), prof. dr. Katja Šugman Stubbs in psihoterapevtka Mateja Škorc.

dne, 8.11.2010 odhaja na službeno pot prof.dr. 
Miha Juhart, zato bodo odpadla njegova predavanja in govorilne ure

BioMedCentral (BMC) je strokovni repozitorij, ki ga od leta 1998 dalje nudi neodvisni komercialni britanski založnik. 
Založnik nudi 205 naslovov revij, od katerih jih ima že 59 dejavnik vpliva, in sicer od 0,79 do 6,15 za leto 2008, 75 pa jih ima neuradni dejavnik vpliva, kar pomeni, da bodo dobile uradnega v prihodnjih letih.

2. 
SKUPINA:od Sušec do Žugelj - torek 15.00; S3

- študentje so razdeljeni v 6. skupin (1. in 2. skupina v torek, 3. v četrtek in 4., 5. in 6. skupina v petek); tri skupine vodi Vladimir Simič (3., 5. in 6.), tri Katja Škrubej (1., 2. in 4.);

Ker v ponedeljek, 1. 11. 2010 zaradi praznika vaje pri KPP odpadejo, naj se študenti udeležijo vaj v četrtek, 4. 11. 2010, in sicer prva skupina (od A-Ferjan) od 10h-11h v rdeči predavalnici, druga skupina(od Ferlin-Jerič) pa od 11h-12h v rdeči predavalnici.

Romantična komedija: transformacija žanra od leta 1989 do leta 2008

Evalvacija strokovne prakse in mentorstva kot faktorja zaposljivosti na primeru podjetja

Odgovornost za razvoj kariere na primeru podjetja Renault Nissan Slovenija, d.o.o.

Ograjene skupnosti: pojav zaprtih stanovanjskih skupnosti v svetu in pri nas

Analiza odnosov med političnimi strankami in interesnimi skupinami v procesih pogajanj za izgradnjo "mega" igralniško-zabaviščnega centra na Goriškem

Vrednotenje Javne agencije za knjigo RS v okviru izbranega kulturnega javnopolitičnega projekta na primeru občine Kamnik

Zbornik / 16. strokovno posvetovanje o sodobnih vidikih analize poslovanja in organizacije, Portorož, 21. in 22. oktober 2010 ; uredil Tomaž Čater. 
- Ljubljana : Zveza ekonomistov Slovenije, 2010

Bernard Prince. 
Pretnja na reki / [risba] Hermann ; [scenarij] Yves H. ; [prevod Vojko Volavšek - Volvo in Mihael Šorl]. 
- Celje : Risar, 2010 (Koper : SAF)

1001 pravljica / [napisala, narisala] Lila Prap. 
- 1. ponatis. 
- Ljubljana : Mladinska knjiga, 2010. 
- (Zbirka Žlabudron)

Prevod dela: Ein Mann ein Buch

ARON, Raymond

Prosti pretok blaga v EU / Janja Hojnik. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : GV založba, 2010

Zakon o varstvu okolja (ZVO-1) s komentarjem : (neuradno prečiščeno besedilo) / [avtorica komentarja Emilija Bratož]. 
- Ljubljana : Dashöfer, 2010

Znam za več. 
Matematika 8 : razlage in vaje za boljše ocene v osmem razredu / Tanja Končan, Vilma Moderc in Rozalija Strojan ; [ilustracije Marta Bartolj]. 
- 1. izd., 3. ponatis. 
- Ljubljana : Rokus Klett, 2011. 
- (Zbirka Znam za več)

Oblike okrog mene. 
Krogi / Anita Loughrey ; [ilustracije Sue Hendra ; prevedla Barbara Jarc]. 
- Murska Sobota : Pomurska založba, 2011

Prevod dela: Shapes around me. 
Rectangles

BOLČINA, Toni

Trženje literature : ustvarjanje sodobne književnosti v Veliki Britaniji / Claire Squires ; prevedla Tanja Ahlin. 
- Ljubljana : Cankarjeva založba, 2010. 
- (Zbirka Bralna znamenja / Cankarjeva založba)

Upravna enota Kočevje : občine Kočevje, Kostel in Osilnica / Blaž Resman, Helena Seražin ; [izdajatelj] Umetnostnozgodovinski inštitut Franceta Steleta ZRC SAZU. 
- Ljubljana : Založba ZRC, 2010. 
- (Umetnostna topografija Slovenije)

Slikar v dialogu s fotografijo = A painter in dialogue with photography : Moderna galerija, Museum of Modern Art, Ljubljana, [5. oktober - 5. december 2010] / Gojmir Anton Kos ; [uvod Zdenka Badovinac ; besedili Lara Štrumej, Stojan Kerbler ; življenjepis in bibliografija, katalog del Lara Štrumej ; angleški prevod Tamara Soban]. 
- Ljubljana : Moderna galerija, 2010

Kopalci in trampolinisti : slike 2003-2010 / Franc Mesarič ; [spremna beseda Robert Inhof]. 
- Slovenska Bistrica : Zavod za kulturo, 2010

Jaz pa znam risati : kako ustvariš več kot 80 risb / Damien Toll ; [prevedla Tina Stanek]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Mladinska knjiga, 2011

Messages 4. 
Delovni zvezek za pouk angleščine v 9. razredu osnovne šole [Dva medija] / Meredith Levy, Noel Goodey, Diana Goodey ; avtorici slovenskega dela gradiva Simona Napast in Nevenka Jesenik ; prevod Maja Štojs ; ilustracije in fotografije po izvirniku ; ilustracije slovenskega dela gradiva Stjepan Lukić. 
- 1. izd., 3. ponatis. 
- Ljubljana : Rokus Klett, 2011 108 str. : ilustr. ; 28 cm 1 CD (24 min, 21 sek) : stereo ; 12 cm

Rdeči mak : roman o Tibetu / Alai ; [prevod Valerija Cedilnik]. 
- Ljubljana : samozal. 
V. Cedilnik, 2010

Ubežni delci / Anne Michaels ; prevedla Teja Bivic. 
- 1. izd. - Ljubljana : Modrijan, 2010. 
- (Bralec)

Brisingr : sedem obljub Eragona, Ubijalca senc in Saphire Bjartskular / Christopher Paolini ; [prevod Katja Benevol Gabrijelčič]. 
- Ljubljana : Grlica, 2010

Ujet sem v molk / Viktor Konjar ; [avtorja slik Silvije Arc Popovič in Janez Urbanc]. 
- Ljubljana : Viktor's, 2010

Letni čas / Tomaž Šalamun. 
- Ljubljana : LUD Literatura, 2010. 
- (Zbirka Prišleki)

Podest življenja / [[besedilo in] fotografije] Stane Zore. 
- Ljubljana : Brat Frančišek, 2010

V pesti je moč, v žilah krepost, v mislih domovina : (o prvačkem sokolu) / [avtor Vesna Humar]. 
- Prvačina : Krajevna skupnost, 2010

El escritor peruano Mario Vargas Llosa es el ganador del premio Nobel de literatura 2010. 
La Biblioteca Nacional y Universitaria se une a las felicitaciones de todo el mundo con una pequeña exhibición de traducciones eslovenas de sus novelas.

Predstojnik Katedre za elektroniko

Obveščamo Vas, da bo zagovor diplomske naloge v sredo, 27. 10. 2010 ob 14:00 v diplomski sobi. 
Kandidat: - Uroš Srna Naslov diplomskega dela: Javascript ogrodja za razvoj naprednih odjemalskih aplikacij Člani izpitne komisije: - prof. dr. I. Fajfar, predsednik - doc. dr. J. Sodnik, mentor - prof. dr. A. Košir, član Dekan: prof. dr. Janez Nastran

Obveščamo Vas, da bo zagovor doktorske disertacije v četrtek, 21. 10. 2010 ob 12:00 v diplomski sobi. 
Kandidat: - Peter Kramar Naslov doktorske disertacije: ELEKTRIČNA PORUŠITEV RAVNINSKEGA LIPIDNEGA DVOSLOJA Člani izpitne komisije: - prof. dr. Stanislav Kovačič, predsednik - doc. dr. Alenka Maček Lebar, mentorica - prof. dr. Damijan Miklavčič, član - prof. dr. Veronika Kralj Iglič, član Dekan: prof. dr. Janez Nastran

Predsednik: prof. dr. Jurij DIACI (G)

Člani: prof. dr. Franc BATIČ (A), prof. dr. Branka JAVORNIK (A), prof. dr. Franc ŠTAMPAR (A), prof. dr. Alenka GABERŠČIK (B), prof. dr. Boris SKET (B), prof. dr. Darja ŽGUR BERTOK (B), prof. dr. Mojca GOLOBIČ (KA), doc. dr. Miha HUMAR (L), prof. dr. Gorazd AVGUŠTIN (Z), prof. dr. Peter DOVČ (Z), prof. dr. Emil ERJAVEC (Z), prof. dr. Nataša POKLAR ULRIH (Ž), prof. dr. Peter RASPOR (Ž), prof. dr. Božidar ŽLENDER (Ž), uč. v. dr. Dragan ŽNIDARČIČ, viš.pred. mag. Marko ZUPAN, prof. dr. Gregor ANDERLUH, doc. dr. Jože BAVCON, prof. dr. Nina GUNDE CIMERMAN, doc. dr. Gregor ZUPANČIČ, prof. dr. Jasna ŠTRUS, prof. dr. Mihael Jožef TOMAN, prof. dr. Bojan BUČAR, asist. dr. Matej VIDRIH, prof. dr. Dragomir KOMPAN

Mentor : prof. Janez Koželj

Faculty of Health, and Social Care, Anglia Ruskin University, Cambridge, Velika Britanija;

Pridruženi članici:

Metode dela v Mavrični svetovalnici

