Zdaj že zgodovinski proces Roe proti Wadeu se je začel leta 1970. 
Takrat mlada in neporočena Norma McCorley je zanosila, vendar zaradi družinskih in socialnih okoliščin ni hotela roditi, ker je že imela nezakonskega otroka, za katerega je skrbel njen oče. 
Odločila se je za splav, ki pa takrat v Teksasu ni bil dovoljen. 
Ni pa imela denarja, da bi šla v kakšno sosednjo zvezno državo. 
Ker si je želela, da bi splavila v strokovnih rokah, je predlagala sodišču, naj ji to omogoči. 
Naletela je na zelo spretno odvetnico Sarah Waddington, ki je v njenem imenu vložila tožbo proti teksaškemu državnemu tožilcu Williamu Wadeu. 
Ker tožnica ni želela, da bi se izvedelo za njeno ime, je v sodnem postopku nastopala kot Jane Roe, zato se proces tudi imenuje Roe proti Wadeu.

