nimaš povsem prav.

ibra a si pogledu pol če si slučajn mrežo raztrgu :P hud zadetek

glede na to, da se pes podreja človeku, bi rekla da so mačke pametnejše...... ;)

Nam pomorskim drzavam res ni njasno kaj ima SLovenec/Slovenija skupnega s morjem..!?!

Kar pa se tiče tega ''profiča'' s 129km/h pa nimam besed. 
Ja da se tolko peljati ali pa še več ker je cesta pregledna in recimo ponoči tudi bolj prazna. 
A VENDAR je skoraj 3x prekoračitev POPOLNOMA IDIOTSKA in podpiram kaznovanje takih ekstremov!!!

Jaša Jakič24.11.2010, 12:110 upam da bo tvoja sorodnica uspešno okrevala...sem pa prepričan da bojo pristojni uredili problem krav in kmeta na način ,da bojo postavili prometni znak...

Včasih res ne veš ali si na cesti ali na pašniku?

Ja bravo kolegi iz SKP PU Postojna, tudi jaz sem vesel vašega truda in uspeha, le še da se model usede in bo zadeva popolna, ČESTITAM

delovna mesta so lahko bila na domu ali pa so celo imeli to ustrezno urejeno.

Ekonomisti: Portugalska zagotovo po poti Irske in Grčije

sam bojo usi trije dobil kazn...sam zrd tega ker je the speical one na klopi pa ker se gre za real..usi pa vemo koga ma uefa najrajši...

Kaj boste počeli decembra? 
Mislim, da bo večina skušala preživeti!

Pa me še enkrat prosim prijetno preseneti, da vzpostaviš ravnotežje in povej kaj enako "našpičenega" kot si v levo metal puščico, še v desno.

Sploh mi ni jasno zakaj se z njo ne ukvarjajo kriminalisti pač pa protikorupcijska komisija.

Ko imaš v rokah zmagovalne karte,igraj pošteno!!

Želim in upam da ne bo nobene vojne med Korejami, nobenega ranjenega ubitega več

Torej nehaj sanjat o jedrskih bombah ki jih nimajo in jih ne bodo tako kmalu imeli. 
Najprej bodo imeli primitivne (1945 ZDA), potem manjse primitivne, nadalje velike termonuklearne, sele potem manjse termonuklearne (edine mozne za dostavo z balisticnimi raketami). 
Za vse to so ZDA potrebovale skoraj 20 let, pri cemer so vsak mesec v projekt dali 100 000 000 dolarjev. 
Taksnih vsot si S. Koreja ne more v sanjah privoscit. 
Da ne govorim o kadru ki ga nimajo. 
Torej zakljucek - S. Koreja je se dobrih 15 let od modernih termonuklearnih bomb ki jih posedujejo vse jedrske drzave razen Paksitana in Indije. 
Do takrat pa bo ZDA ze imela protibalisticni scit, tako da bo dostava z njimi nemogoca. 
Ker so napredne in velike drzave vedno v prednosti pred ostalimi. 
Tako pac je in tako bo vedno bilo. 
Pa ce se ti na glavo postavis ker ne maras ZDA, dejstva so dejstva. 
Ti mi na pamet nastevas teorije ker ne maras ZDA, jaz pa sem objektiven ker zadeve poznam.

Jakica, pa ne pozabi jo obut v normalne čevlje, ker v visokih petah ne izgleda ravno, kot da jih obvlada.

V rudniku na Novi Zelandiji je odjeknila nova eksplozija, policija pa je uradno potrdila, da nihče od 29 ujetih rudarjev ni preživel. 
Lastniki rudnika pravijo, da bodo poskušali najti trupla vseh rudarjev.

Evropska komisija je že šestnajstič posodobila seznam letalskih prevoznikov, ki imajo prepoved vstopa v zračni prostor Evropske unije ali je njihov dostop omejen. 
Na črni listi je skupno 276 prevoznikov, ki ne ustrezajo evropskim letalskim standardom. več

Saj to ni edini primer. 
Tudi druga podjetja odpuščajo invalide in to z blagoslovom države. 
Delodajalec da invalida na čakanje, napiše vlogo na ministrstvo za delo , da pač nima dela in vsi brez vsakega problema dobijo dovoljenje, da odpuščajo invalide. 
In to tudi delovne invalide, ki so si "invalidnost" pridelali v podjetju. 
Mogoče pa država tako "skrbi" za delovne invalide.

Uzames z sabo nokio oz leta 98 pa ce te kdo hoce ukradet, mu sam reces TUKJ GA MAS, sam sim kartico vn uzamem. 
Ye

tile tujci nam samo vračajo milo za drago ker mi njim krademo..

Pestri časi se bližajo

hja sej veste kaj pravijo lažje priti na vrh kot se na njem obdržati......iinter more nujno v zimskem roku pripeljati nekaj dobrih okrepitev....

Vsak klub ima kdaj smolo in mu ne gre vse po načrtih, vendar CHELSEA BO PRVAK tako v angleški kot tudi v ligi prvakov!

IN SEDAJ SEM KOMUNAJZAR, RDEČKAR, KER KRITIZIRAM GOL..ZEN, KI JE UNIČILA ŽIVLJENJE NE BOGATIH, TODA SREČNIH LJUDI. 
Pa nisem ne politik, ne "ugledna" oseba, pač pa človek, ki ustvarja, ki rabi pomoč in sem jo vedno dobil. 
To sem napisal v spomin Elanu, ki me je impresioniral, ko sem ga obiskal, ko še ni bil v krempljih grabežljivcev.

Za to imajo zasluge sindikati,ker niso grozili z isklopom bloka.
Takoj naj se isplača božičnica in trinajsta plača!

Trbovlje, 24.11.2010, 19:38 | Martin Tomažin

Minister za okolje Žarnić pravi, da Zasavci ne bodo zadovoljni s poročilom o onesnaževanju podjetja Lafarge. 
Sicer pa v Zasavju vsak teden umre kdo za rakom. 
Ker so ogroženi tudi učenci, so se pod peticijo vladi podpisali učitelji.

zgodba se nadajuje kolko je še takih primerov na svetu sam bog ve

Skupina 38 poslancev DZ je predsedniku vlade ter ministrom in ministricam, ki bodo v četrtek odločali o plačilu kotizacije za organizacijo evropskega košarkarskega prvenstva 2013 v Sloveniji, poslala pismo, v katerem izraža podporo organizaciji EP.

V četrti Samosaguas na obrobju Madrida so arhitekti iz studia A-cero postavili družinsko vilo, ki izrazu „ sodobna arhitektura" daje nov pomen. 
Kot da tri nadstropja luksuza in razvajanja niso dovolj, se okoli gradnje, ki zaradi svoje sloke oblike spominja na razkošno jahto, razprostira še čudovit bazen!

Naučite se nadzorovati svoj izliv!

1. 
Tega ne počno vsi. 
- In kdo ne ? ? ?

zdj majo kr vse ženske to ogabno oranžnordečo barvo las :S

Ja pijanček prej ali slej v bljižni potok pade, to z ovrtnico ti pa vsak pes lahko naredi :D

Nemška revija Monopol se je o Laibachu razpisala na 12 straneh.

dejte no.. kt da kdo vrjame temu članku?

Novo vodstvo Termoelektrarne Šoštanj (Teš) je popoldne podpisalo garancijsko pogodbo za črpanje 110 milijonov evrov iz Evropske investicijske banke, je poročala oddaja 24UR. 
Zeleno luč za to je dal konzorcij petih bank (Intesa, Caja Madrid, Unicredit, Bank of Tokyo, Generali). 
" S tem smo dokazali, da resno stojimo za namero, da projekt speljemo do konca ,“ je bil ob tem zadovoljen novi direktor SimonTot .

Franc Gaberc

Tudi v Sloveniji smo po mnenju predsednika DZ nagnjeni k pretirani regulaciji, med drugim zakonov. 
Referendumski dan je, pravi, lepa ideja, a praktično neizvršljiva. 
S tem bi zakoni, sprejeti takoj po tem dnevu, z referendumsko zahtevo na glasovanje čakali eno leto, predlagatelji pa bi veljavnost zakonov odložili za leto ali dve.

Smučarska sezona je pred vrati in čas je, da se pripravite za prvi spust po belih strminah. 
Do smučarske opreme po ugodnih cenah lahko pridete tako, da jo kupite na sejmu rabljene opreme.

Masleša še razmišlja, kako bo te stvari na verodostojen način v celoti demantiral. 
Kot je dejal, razmišlja tudi o civilni tožbi, vendar se o tem še ni odločil, ker mora učinkovanje te sodbe pretehtati z vidika ugleda vrhovnega sodišča, ustavnega sodišča oziroma sodstva v celoti.

Vanga naj bi napovedala, da se bo leta 2010 začela 3. svetovna vojna, in sicer po poskusu atentata na štiri državnike ter po spopadu v Indiji.

Tako se zgodi, če je namesto pameti zelje v glavi. 
Po toči zvoniti je prepozno.

Jaz vam recem, da toti kripli v vladi ne bojo tega podprli...

Drugi poraz Roddicka v Londonu

"Primeri, kot so Iličić, Bačinović..."

Le zakaj g, Zidar ni hotel dati nobenega komentarja...
Ja Pahorček, še veliko smeti boš moral pomesti pod preprogo, semafor si pa sam oglej. 
Ne pa nas prepričevat da je OK!

MA PRAV ZANIMA KOLIKO POŠTENJAKOV JE BILO MED NJIMI.
PA KAJ MU TREBA SEMAFOR JE ŽE ZASTAREL IN PREGOREL.

