Kot je znano, naj bi TEŠ 6 stal 1,2 milijarde evrov, stroški posodobitve blokov 4 in 5 pa bi bili po Rotnikovi oceni 500 milijonov evrov. 
"Proizvodna cena TEŠ 6 bi bila 60 evrov na megavatno uro, pri blokih 4 in 5 pa 90 evrov na megavatno uro. 
Ob tržni ceni elektrike 70 evrov bi imel TEŠ z blokom 6 35 milijonov evrov dobička na leto, z blokoma 4 in 5 pa 70 milijonov evrov izgube, ki bi jo morali pokriti davkoplačevalci," pojasnjuje Rotnik.

Solidne lastnosti, različne karoserije

Tradicionalna prireditev bo ob spremljevalnem programu znova vključevala tudi tekmovanji v zabijanju in metih za tri točke, stožiška vrata pa bodo že pred poldnevom odprli starejši pionirji, torej igralci rojeni leta 1996 ali mlajši. 
Sledila bo tekma kandidatov za reprezentanco kadetov U-16, ob 14.15 se bodo predstavili mladinci, pred Mobitelovo tekmo legend pa še pionirji.

Izbrati idealen poklon za njo ni lahka naloga. 
Čeprav je Marilyn Monroe diamante opevala kot najboljše prijatelje nežnejšega spola, lahko tudi s kozmetičnimi izdelki razveselimo naše najdražje, saj to preprosto obožujejo. 
Vesele bodo tudi seksi spodnjega perila. 
Vse skupaj pa zapakirajte v ljubko embalažo.

Mislim da so edini pošteni povedali kaj se dogaja!!Pri marsikateremu klubu v prvi ligi ni rožnato in se ubadajo z podobnimi težavami sam jh ne obešajo na zvon!!!

Taylor Swift se je s svojim aktualnim albumom Speak Now ponovno povzpela na prvo mesto prestižne ameriške lestvice, čeprav je album na lestvici že osem tednov. 
Swiftova je v božičnem času prodala 259 tisoč albumov, kar je relativno malo, a je bilo kljub temu dovolj za prvo mesto.

Na drugo mesto je padla Susan Boyle, ki je prejšnji teden prodala pet tisoč albumov manj od Swiftove. 
Tudi njen album je na lestvici že dlje časa, in sicer šest tednov.

Edina in glavna naloga ministrov in te zanikrne vlade bi morala biti čimprejšnji oz. kar takojšnji sestop z oblasti in odhod, najbolje kar prostovoljno v zapor ter doživljenjska prepoved opravljanja kakršne koli vodilne funkcije v državnih organih in to TAKOJ !!!!!!!!

V obdobju, ko je vse težje dobiti oglaševalski denar, se mediji vsak dan bolj trudijo, da bi se približali oglaševalcem oziroma njihovim željam. 
Po drugi strani zakonodaja jasno določa, kaj je dovoljeno in kaj ni. 
Črta pa je vse bolj tanka.

