Minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič pripravlja v Vili Podrožnik prednovoletno srečanje z vodstvi slovenskih univerz in fakultet ter javnih raziskovalnih zavodov (12:00 uri).

Zakaj je potrebna nadgradnja

globalizacija , ki prinaša na eni strani informacije in večjo osveščenost ter zavedanje prebivalstva o možnostih zdravljenja, na drugi strani pa povezanost in večji pretok obolenj, ter nazadnje tudi klimatske spremembe, ki spreminjajo vzorce obolevnosti prebivalstva,

Temeljna načela nadgradnje zdravstvenega sistema

zagotavljanje geografske dostopnosti do zdravstvenih storitev preko decentralizacije in krepitve regionalizacije ob istočasnem zagotavljanju razvoja strokovnosti ter prenašanju in povezovanju znanja med ravnmi.

ODPRTO ZA PREDSTAVNIKE MEDIJEV

• Andreja Šonc, Urad Vlade RS za komuniciranje, andreja.sonc[@]gov.si , tel. 031 688 619

V okviru Ciljno razvojnega programa (CRP) "Konkurenčnost Slovenije 2006-2013" bodo na Ministrstvu za šolstvo in šport potekale predstavitve 20 zanimivih in uporabnih raziskovalnih projektov.

Vlada sprejela ukrepe za izboljšanje plačilne discipline

Minister za pravosodje Aleš Zalar se bo udeležil zasedanja Sveta Evropske unije za pravosodje in notranje zadeve v Bruslju. 
(SZJ)

Cenik za lastno dejavnost Ministrstva za pravosodje št. 31 MP - Cenik preizkusov strokovnosti in preizkusov znanja kandidatov, sodnih izvedencev, sodnih cenilcev in sodnih tolmačev - Predlog za soglasje k ceniku za lastno dejavnost Ministrstva za pravosodje št. 31 MP - Cenik preizkusov strokovnosti in preizkusov znanja kandidatov, sodnih izvedencev, sodnih cenilcev in sodnih tolmačev

Odlok o spremembah Odloka o preoblikovanju Zavoda Republike Slovenije za transfuzijo krvi v javni zdravstveni zavod Zavod Republike Slovenije za transfuzijsko medicino - Predlog odloka o spremembah Odloka o preoblikovanju Zavoda Republike Slovenije za transfuzijo krvi v javni zdravstveni zavod Zavod Republike Slovenije za transfuzijsko medicino

Posredovanje Akta o določitvi uporabnine za uporabo javne železniške infrastrukture v objavo v Uradnem listu Republike Slovenije - Predlog sklepa o posredovanju Akta o določitvi uporabnine za uporabo javne železniške infrastrukture v objavo v Uradnem listu Republike Slovenije

Vlada Republike Slovenije se bo v četrtek, 10. februarja, ob 10.00 uri sestala na 120. redni sej in med drugim obravnavala informacijo o pripravi Programa državnih prioritet in investicij za obdobje 2013–2017, predlog stališča do Letnega poročila rasti in predlog uredbe o kakovosti zunanjega zraka.

organizirana finančno računovodska služba v skladu z računovodskimi načeli in standardi,

28. 
Predlog zakona o ratifikaciji Protokola iz leta 1996, ki spreminja Konvencijo o omejitvi odgovornosti za pomorske terjatve, 1976, Poročevalec: Samuel Žbogar

Zakon o ratifikaciji Konvencije med Republiko Slovenijo in Republiko Armenijo o izogibanju dvojnega obdavčevanja in preprečevanju davčnih utaj v zvezi z davki od dohodka in premoženja, s protokolom - Predlog zakona o ratifikaciji Konvencije med Republiko Slovenijo in Republiko Armenijo o izogibanju dvojnega obdavčevanja in preprečevanju davčnih utaj v zvezi z davki od dohodka in premoženja, s protokolom

Letni Program dela in finančni načrt Doma podiplomcev Ljubljana za leti 2011 in 2012 - Predlog za soglasje k Letnemu programu dela in finančnemu načrtu Doma podiplomcev Ljubljana za leto 2011

Udeležba delegacije Republike Slovenije na 9. zasedanju Skupščine držav pogodbenic Rimskega statuta Mednarodnega kazenskega sodišča, od 6. do 10. decembra 2010 v New Yorku - Poročilo o udeležbi delegacije Republike Slovenije na 9. zasedanju skupščine držav pogodbenic Rimskega statuta Mednarodnega kazenskega sodišča od 6. do 10. decembra 2010 v New Yorku

Uradni obisk ministrice za obrambo dr. Ljubice Jelušič v Republiki Azerbajdžan, Baku 1. do 3. mareca 2011 - Izhodišča za uradni obisk ministrice za obrambo dr. Ljubice Jelušič z delegacijo od 1. do 3. marca 2011 v Republiki Azerbajdžan, Baku

Državni sekretar Urada Vlade RS za Slovence v zamejstvu in po svetu dr. Boris Jesih se bo udeležil delovnega srečanja v okviru predpriprav na naslednjo sejo slovensko-madžarske mešane komisije za manjšinska vprašanja. 
V Budimpešti se bo sestal s predsednico komisije gospo Zsuzsanne Pérás.

Minister za pravosodje Aleš Zalar se bo udeležil slovesnosti ob dnevu ustavnosti na Ustavnem sodišču RS (ob 13.00 uri).

16.02.11 Finance, Pravosodje, Gospodarstvo

Letni program dela in finančni načrt Javnega gospodarskega zavoda »Emboplast«, predelava plastičnih mas za leto 2011 - Letni program dela in finančni načrt Javnega gospodarskega zavoda Emboplast, predelava plastičnih mas za leto 2011

Program za odpravo administrativnih ovir in zmanjšanje administrativnih bremen za 25% do leta 2012 "Slovenija razbremenjuje - enostavno je zakon" - Poročilo o izvajanju nalog in realizaciji ciljev Programa za odpravo administrativnih ovir in zmanjšanje administrativnih bremen za 25% do leta 2012

Odbori in delovna telesa OECD , ki jih je skupaj več kot 200, so vsebinski nosilci posameznih področij. 
V odborih in delovnih telesih predstavniki držav članic. 
Sestajajo se nekajkrat letno.

