Minister za promet Patrick Vlačič. 
Foto: Tamino Petelinšek/STA, Vir: UKOM

Sklepe seje vlade so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivan Svetlik, minister za promet dr. Patrick Vlačič, minister za gospodarstvo dr. Matej Lahovnik ter državna sekretarka v ministrstvu za finance Mateja Vraničar

24.06.2010 - Vlada je na današnji seji med drugim sprejela načrt aktivnosti za skrajševanje postopkov in odpravo administrativnih ovir, predlog resolucije o splošnem dolgoročnem programu razvoja in opremljanja Slovenske vojske do leta 2025 ter poročilo o izvajanju resolucije o nacionalnem programu preprečevanja in zatiranja kriminalitete za leto 2009.

• učinkovitejše izvajanje čezmejnega nadzora nad bankami, ki poslujejo v več državah, v rednih in izrednih razmerah preko opredelitve konsolidacijskega nadzornega organa in njegovih nalog, zahteve po sodelovanju Banke Slovenije pri dejavnostih Odbora evropskih bančnih nadzornikov, zahteve po sodelovanju med nadzornimi organi v primeru pomembne podružnice in pri skupnem odločanju o oceni ustreznega notranjega kapitala ter vzpostavitve kolegijev nadzornih organov;

• skrajšanje roka za odločitev Banke Slovenije, da je vloga postala neizplačljiva, in sicer nemudoma oziroma najkasneje v 3 delovnih dneh od dneva, ko se prepriča, da banka zaradi svojega finančnega položaja na zahtevo vlagatelja ni mogla in ne bo mogla izplačati dospele vloge; v tem roku mora Banka Slovenije izdati odločbo o ugotovitvi pogojev za začetek stečajnega postopka, sodišče pa brez odlašanja oziroma najkasneje naslednji delovni dan od prejema predloga Banke Slovenije izdati sklep o začetku stečajnega postopka;

• uskladitev zakonskih določb v zvezi s prevzemanjem obveznosti Banke Slovenije za izplačilo zajamčenih vlog s prepovedjo monetarnega financiranja;

Vlada Republike Slovenije se bo v četrtek, 1. julija sestala na 89. redni seji in med drugim obravnavala predlog zakona o poroštvih Republike Slovenije za zagotavljanje finančne stabilnosti v euroobmočju (nujni postopek), predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o bančništvu, predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o zemljiški knjigi, predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o sodnih taksah ter predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o varstvu pred naravnimi in drugimi nesrečami (vsi prva obravnava).

a) za CIGARETE s 74 evrov na 77 evrov za tisoč kosov

Slovenija bo navedeno vsoto financirala v okviru vsakokratnega državnega proračuna Republike Slovenije (iz bilance B) in izvajala na podlagi programa financiranja državnega proračuna Republike Slovenije za vsako posamezno leto.

Vlada določila besedilo predloga poroštvenega zakona za obveznosti Darsa v višini 297,811 milijona evrov

28.6.2010 je bil zakon objavljen v Uradnem listu in začne veljati 15 dni po objavi, razen 3.člena zakona, ki začne veljati 1.1.2011.

c) Plačevanje davkov in prispevkov (vključno trošarine).

• da se finančni načrt in letni obračun Agencije za zavarovalni nadzor štejeta za sprejeta, če Vlada Republike Slovenije v roku 15 dni od dneva njune predložitve s strani agencij ne odloči drugače.

Dnevni red 48. seje Komisije za administrativne zadeve in imenovanja, dne 24. novembra 2009

Predsednik Evropskega sveta Van Rompuy na obisku v Sloveniji

1. 
Pobuda za sklenitev Sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Latvije o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju, Poročevalec: Gregor Golobič

Višjega sodišča v Kopru.

Minister za finance Franc Križanič se bo 9. julija v Berlinu srečal z ministrom za finance Zvezne Republike Nemčije Wolfgangom Schäublom.

Kosova. 
Na teh področjih so otroci žrtve slabšega ekonomskega in socialnega

Ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič se bo v ljubljanskih Križankah udeležila otvoritvenega koncerta, posvečenega 150. obletnici rojstva Gustava Mahlerja, ki je v Ljubljani deloval v sezoni 1881/1882.

Ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič bo slavnostna govornica na tradicionalni prireditvi – zgodovinskem spektaklu na temo vojakov 1848 - 1918 – v okviru praznovanja občinskega praznika Občine Cerknica.

Udeležba ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal na športnem tekmovanju Brajnikov memorial

Novinarska konferenca, na kateri bo minister za razvoj in evropske zadeve mag. Mitja Gaspari predstavil koncept skupne razvojne platforme ter spregovoril o aktualnih temah, povezanih z odpravo administrativnih ovir, bo...

dr. Bojan Čas, izvršni direktor za novogradnje in obnove, Dars

Slovesna podelitev nagrad kolesarskim trojkam

V času kosila bo potekala razprava na temo »Reforma skupne ureditve trga za

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se bo v petek, 18. junija 2010, mudil v Ruski federaciji, kjer se bo na povabilo predsednika Vlade Ruske federacije Vladimirja Putina in predsednice organizacijskega odbora foruma, ministrice za ekonomski razvoj Ruske federacije Elvire Nabiulline udeležil XIV. 
Mednarodnega gospodarskega foruma v Sankt Peterburgu.

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar se bo mudil na delovnem obisku v Združenih arabskih emiratih.

ekonomskega sodelovanja predstavlja SEECP dodaten forum za navezavo stikov

Republike Slovenije do Zahodnega Balkana, saj si Republika Slovenja

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar se bo udeležil delovne večerje zunanjih ministrov

Slovesnost in polaganje venca v spomin na padle v vojni za Slovenijo

Kraj: sejna soba Ministrstva za javno upravo Vlade RS, (vhod z Langusove, 1. nadstropje), Ljubljana. 
FOTOTERMIN

uri sprejel predstavnike Siindikata zdravnikov in zobozdravnikov Slovenije

Minister Dorijan Marušič si je kot eno med prioritetnimi nalogami mandata zadal tudi reševanje problema pomanjkanja zdravnikov, saj je Slovenija po številu zdravnikov na število prebivalcev na repu EU. 
Glede na poznane projekcije o številu zdravnikov v naslednjem desetletju, je minister Marušič že izpostavil ukrepe za čimprejšnje zmanjšanje razkoraka med potrebnim in razpoložljivim številom zdravnikov.

V okviru reševanja problematike se je tako v preteklem mesecu sestal z ministrom za visoko šolstvo Gregorjem Golobičem, dekanom MF v Ljubljani prof. dr. Dušanom Šupotom in dekanom MF v Mariboru prof. dr. Ivanom Kranjcem.

Minister Žekš bo nagovoril navzoče na prireditvi podelitve 10. 
Štrekljeve nagrade

Novinarska konferenca bo v sredo, 23. junija, ob 11.30 uri v prostorih Gozdnega gospodarstva Postojna (Vojkova 9).

Konferenca o študentskih vprašanjih

Razglasitev rezultatov in podelitev bogatih nagrad ob zaključku literarnega natečaja »Demokracija naj ti da krila«

Program obiska ministra Lukšiča:

kmetijstva. 
(Lokacija: Zadružna zveza Slovenije, Miklošičeva 4, Ljubljana)

Sveta Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov RS. 
Na seji bo potekala

Gospodarski zbornici Slovenije, je namenjeno razpravi o stanju v kmetijstvu

Minister Židan se bo, na povabilo madžarskega ministra za razvoj podeželja

zasedanja ministrov za kmetijstvo Višegrajske skupine. 
Madžarski minister

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar se bo ob 8.30 uri srečal z državnim sekretarjem Zvezne republike Nemčije Wernerjem Hoyerjem. 
FOTOTERMIN Kraj: Ministrstvo za zunanje zadeve, Prešernova 25.

Na obisku v Sloveniji predsednik Sveta EU Van Rompuy

Lokacija: Ovalni salon, Grad Brdo, Brdo pri Kranju

Premier Borut Pahor se je udeležil zasedanja Evropskega sveta v Bruslju

Minister Žbogar na zasedanju Sveta za zunanje zadeve v Luksemburgu

Vlada RS se bo, 22. oktobra, ob 10. uri sestala na 50. redni seji in med drugim obravnavala predlog novele zakona o varstvu okolja, predlog novele zakona o graditvi objektov, predlog novele zakona o zagotavljanju navigacijskih služb zračnega prometa, predlog zakona o spremembi zakona o cestnini za vozila, katerih največja dovoljena masa presega 3.500 kg in predlog novele zakona o javni rabi slovenščine (vsi skrajšani postopek).

Vlada Republike Slovenije se bo v četrtek, 19. novembra ob 10.00 uri sestala na 55. redni seji in med drugim predvidoma obravnavala predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o javnem naročanju (prva obravnava) in predlog zakona o dopolnitvah zakona o policiji (skrajšani postopek).

Ali bo Arbitražno sodišče o stiku Slovenije z odprtim morjem odločalo šele potem, ko bo mejo na kopnem in morju že določilo?

Na področju zaposlovanja in zavarovanja za primer brezposelnosti je ključni namen vzpostaviti pregleden sistem socialne varnosti, ki bo učinkovit pri preprečevanju socialne izključenosti in revščine, spodbujal vključevanje na trg dela ter hkrati nudil tudi potrebno podporo za realizacijo koncepta varne prožnosti. 
Cilji novega zakona o urejanju trga dela so:

uvedbo davka za plastično embalažo,

Minister dr. Roko Žarnić bo podpisal pogodbo z občino Slovenska Bistrica

Minister Vlačič se bo sestal z zvezno ministrico za promet, inovacije in tehnologijo Republike Avstrije

Kraj: Kočevski Rog, ob grobišču Pod Krenom

