RAM 128 MB

Kondenzacijski sušilni stroj Gorenje D 72325; B energijski razred

Bogat nabor funkcij kuhanja oziroma pečenja

Petra Majdič pravi, da je tokrat presegla samo sebe, saj se je kljub padcu z Japonko Masako Išida borila do konca in osvojila 1. mesto v finalu.

» Predvsem sem navdušen nad tem, da je del profesionalne kuharske tehnike vstopil v gospodinjstva in je tako vsakdanja kuha resnično vse bolj prijetno in enostavno opravilo. 
Tudi sam sem velik ljubitelj kuhanja s paro, saj je bolj zdravo, živila ohranijo sočnost, vitamine in naravne okuse, poleg tega pa lahko v parni pečici kuhamo več stvari hkrati in privarčujemo tako z energijo kot s časom. 
Gorenjevo kombinirano parno pečico sem preizkusil in lahko rečem, da je najboljši približek profesionalni tehniki s paro. 
Izpostavil bi tudi možnost številnih nastavitev programov kuhanja in poseben sistem doziranja količine pare, ki se samodejno prilagaja nastavljenemu postopku kuhanja in tako omogoča resnično optimalno pripravo zdravega obroka ,« je zadovoljen z učinkovitosjo in funkcionalnostjo parne pečice Gorenje komentiral kuharski mojster Jure Munda , učitelj kuharstva na SŠGT Ljubljana, ki je pečico preizkusil tudi pri svojem profesionalnem delu.

Nika Zupanc, ena najvidnejših slovenskih oblikovalk mlajše generacije, ki z inovativnostjo in drznimi presežki drami in premika meje kreativnosti, se bo od 22. do 27. aprila letos predstavila na Milanskem tednu oblikovanja. 
V okviru razstave z naslovom I will buy flowers myself v Superstudiu Più, v sloviti Tortoni bo premierno predstavila tudi letošnjo novost – mini kuhalnik Mrs. Dalloway, zasnovan posebej za Gorenje. 
Mrs. Dalloway podira mite o gospodinjskih pripomočkih, ustvarjenih le za kuhinje in kuharice, in je - tako kot večina izdelkov Nike Zupanc- drugačna, (pre)drzno inovativna in igrivo duhovita. 
Z nenavadno obliko bolj kot na kuhinjski pripomoček spominja na kultni modni dodatek.

Prav številne funkcije delovanja in napredno elektronsko upravljanje ter patentno zaščitene inovacije, ki še izboljšujejo energijsko učinkovitost in ekološko skladnost aparata, so tisti atributi Gorenjeve pečice BO 8750 AX Premium , ki so prepričali strokovno žirijo tudi v letu 2009.

1800 m² površin ogrevanih s toplotno črpalko

Toplotna črpalka deluje na podobnem principu kot hladilnik, vendar toplota teče v obratni smeri. 
V izparilcu toplotne črpalke je okolju prijazno hladilno sredstvo v tekočem stanju, ki prevzame shranjeno energijo iz okolja ter se pri tem upari. 
Uparjeno hladilno sredstvo kompresor vsesa in stisne. 
Zvišan tlak dvigne hladilu temperaturo. 
Tako nastala toplota se v kondenzatorju prenese na ogrevalni sistem. 
Na koncu se prek ekspanzijskega ventila tlak hladila spet zniža in krog se ponovno začne.

Trstika. 
Na in v strehi ter tudi v stenah

Rožnati hladilnik z dragoceno pentljo spet na dobrodelni loteriji

Palični mešalniki so vse bolj priljubljeni pomočniki v kuhinji, saj zaradi svojih praktičnih dimenzij zavzemajo malo prostora, hkrati pa omogočajo zelo široko uporabo. 
Z njimi lahko pripravljamo fine zdrave obroke za svoje najmlajše, različne kremne zelenjavne juhe in napitke ter osvežujoče sadne frapeje.

Ekskluzivna linija MGA Gorenje Black Up

IFA Berlin, Nemčija; 4. 
– 9. september 2009, Hala 1.1

Najbolj inovativnim med inovativnimi je Gospodarska zbornica Slovenije minuli četrtek podelila priznanja za inovacije, nastale v letu 2008. 
7 zlatih, 11 srebrnih, 12 bronastih priznanj ter 12 diplom je rezultat nacionalnega finala, v katerem je na regionalni ravni kandidiralo 185 inovacij in prek 500 inovatorjev. 
Najvišje, zlato priznanje GZS so si prislužili tudi inovatorji iz Gorenja, in sicer za novo generacijo kuhalnih aparatov širine 600 mm.

Linijo aparatov SIMPLICITY odlikuje premišljena izbira programov in preprosto upravljanje s pomočjo enega samega logičnega gumba, ki vas razbremeni nenehnega odločanja med številnimi programi. 
Vi samo izberete prednastavljeni program, napredna UseLogic® tehnologija pa poskrbi za vse ostalo. 
Tako plačate le tisto, kar tudi zares uporabljate, aparati pa prepričajo tudi z varčnim in okolju prijaznim delovanjem ter učinkovitostjo najvišjih energijskih razredov A in A+.

“V preteklih letih se je Gorenje izkazalo kot podjetje z globokim zanimanjem za sodoben dizajn. 
Z občudovanjem sem spremljal njihove uspešne kolekcije. 
In ko so me povabili, da bi oblikoval njihovo novo kolekcijo aparatov, ni bilo potrebnih mnogo besed, da je projekt stekel. 
Blagovno znamko sem poznal tudi, ker imam v Beogradu stanovanje, ki je opremljeno z Gorenjevimi aparati."

S pripravami v preteklih tednih sta zadovoljna tudi Matjaž Triplat , glavni trener ženske reprezentance, ter skakalka Eva Logar . 
Na prve tekme in na več sreče z vremenom na treningih pa že težko čakajo tudi kombinatorci pod vodstvom Primoža Triplata .

Posnetke zmagovalnih oglasov najdete na spletni strani www.go-design.si .

koordinator in snovalec kampanje agencija za integrirano komuniciranje Informa Echo .

Razpisan je tudi že natečaj za izbor Observeur 09, ki bo odprt do 6. junija 08.

Očarala je tudi obiskovalce razstave Observeur 08 ( www.apci.asso.fr/ ) v pariškem Cité des Sciences, kjer je bila je bila na ogled med 211 najbolj kreativnimi in inovativnimi izdelki industrijskega oblikovanja, ki jih je izbrala mednarodna strokovna komisija. 
Razstavo si je ogledalo več kot 200 tisoč obiskovalcev, ki so ocenjevali razstavljene izdelke in med njimi izbrali tiste, ki so jih najbolj očarali. 
Visoko na drugo mesto so uvrstili prestižen izdelek iz Gorenja SmarTable, edinstveno mizo z daljinsko upravljanim vgrajenim hladilnikom, ki velja za svetovno inovacijo. 
SmarTable ni le revolucionaren oblikovalski koncept, ampak ambiciozen poseg v razumevanje kulture bivanja.

Suad Hadžič , direktor podjetja Gorenje Praga pravi: "Ko se je na naše podjetje s predlogom za sodelovanje obrnila slovenska ambasada v Češki republiki smo se za sodelovanje odločili iz več razlogov. 
Predvsem, ker smo v tem videli izvrstno priložnost za večkratno produktno predstavitev v obliki instalacije in ker smo ponosni, da Slovenija, od koder naši izdelki izvirajo, v tem letu predseduje evropski uniji. 
Odziv obiskovalcev proslave in mimoidočih je bil fantastičen in simbolika zastav je resnično močan emocionalen element, ki je prispeval k vzdušju proslave slovenskega dneva v okviru Dneva Evrope." 
Instalacijo bodo ponovno postavili 25. junija na zaključnem dogodku ob zaključku predsedovanja Slovenije evropski uniji.

Poletje v kuhinji je lahko zelo vroče, vroče brbotanje v loncih, prostor še dodatno ogret od prižganih plošč in plina, na katerem kuhamo ... 
Ni ravno obljubljena dežela, kajne. 
A z indukcijskimi kuhališči Gorenje si lahko pričarate ”hladno toploto”, kuhanje je hitro, predvsem pa varno.

Kdo bo ponosni lastnik Gorenjevega indukcijskega kuhališča?

A z estetiko in uporabnostjo se prednosti prenosnega steklokeramičnega kuhališča ne končajo. 
Poudariti velja tudi varnost, še posebej v primerjavi s plinskimi in drugimi kuhališči in kuhalniki. 
Zaprt sistem, omejena grelna površina in odlična izolacija zagotavljajo popolno varnost uporabe.

In vsaj še eno prednost ima prenosno steklokeramično kuhališče: ko se bo poletje nagnilo v jesen, ga preprosto postavite v atrij ali na teraso in s kuhanjem zunaj podaljšajte svoje lastno poletje. 
Vsaj na kakšen prijeten, topel jesenski dan.

Pri pranju perila se porabi kar do 90 odstotkov električne energije za ogrevanje vode. 
Uporabljajte energijsko varčne programe pri nižjih temperaturah. 
Pranje pri 60 °C v primerjavi s pranjem pri 90 °C pomeni tudi do 50 odstotkov nižjo porabo električne energije. 
S pranjem na 30 °C namesto 60 °C prihranite do 30 odstotkov energije. 
Splača se!

Včeraj, 10. oktobra 2008, se je predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk mudil v Velenju in obiskal med drugim tudi Gorenje. 
Sprejema so se poleg predsednika republike udeležili šefinja kabineta Mojca Seliškar Toš , svetovalka za politična vprašanja Magdalena Tovornik , svetovalec za gospodarska vprašanja Franci Perčič in svetovalec za zdravstveno in socialno varstvo ter humanitarna vprašanja mag. Franc Hočevar . 
Predsednik in njegovi svetovalci so si ogledali Razstavno-prodajni salon Gorenje in se sestali z upravo Gorenja. 
Ob obisku je predsednik RS izrazil zadovoljstvo z inovativnostjo in razvojem Gorenja.

Nagrajenka Tina Jerabek ob prevzemu nagrade na slavnostnem odru ( foto: Samo Beslagic, arhiv AML/BIO )

Gorenje, ki je partner projekta Večerja z Jamiejem Oliverjem (Das Jamie Oliver Dinner) je za to edinstveno prireditev, ki se bo v naslednjem letu odvila tudi v Hamburgu, prispevalo štiri sete vrhunskih Gorenje Premium Touch kuhinjskih aparatov, sestavljenih iz pečice in steklokeramičnega hi-light kuhališča.

Nekaj razlogov ZA indukcijo

Z vpijanjem toplotnega sevanja zemeljske površine omenjeni plini tvorijo oblak nad Zemljinim površjem, ki prepušča sončne žarke, a hkrati onemogoča njihov prodor nazaj v vesolje. 
Brez tega pojava, ki mu pravimo tudi naravni učinek tople grede, ne bi bilo življenja na Zemlji, saj bi se toplota razpršila v vesolje. 
A človek s svojim delovanjem, to je s spuščanjem umetnih emisij toplogrednih plinov v ozračje, povzroča dodaten, umeten učinek tople grede. 
Koncentracije toplogrednih plinov v ozračju se intenzivno povečujejo že vse od začetka industrializacije. 
Te koncentracije nadalje naraščajo in rast se brez posebnih ukrepov ne bo ustavila.

Nasveti za varčevanje energije pri kuhalnih aparatih so sledeči:

Aparat napolnimo do zgornje meje in po potrebi izpustimo program za predpranje; tako prihranimo vodo in pri vsaki fazi pranja od 0,2 do 0,6 kWh električne energije.

Svetovno priznani oblikovalec mlajše generacije Ora-Ïto se je z veseljem odzval na povabilo Gorenja in obiskal Moskvo, kjer je bil gost Gorenjeve predstavitve na Ruskem modnem tednu . 
Takoj po prihodu v Moskvo se je odpravil v legendarni moskovski klub Propaganda, kjer je na večeru Idle Conversation s svojim dj setom pretvarjal energijo v plesne vrhunce in tako še enkrat dokazal svojo vsestransko nadarjenost.

Različne vrste pomivalnih strojev

Gorenje to pomlad na tržišča po Evropi uvaja novo linijo gospodinjskih aparatov kolekcijo Gorenje Ora-Ïto . 
Gre za trendovsko kolekcijo tehnološko dovršenih gospodinjskih aparatov, pod katero se je podpisal svetovno priznani oblikovalec mlajše generacije Ora-Ïto, na voljo pa je v dveh barvnih kombinacijah, v popolnoma črni in črno-srebrni. 
Kolekcijo Gorenje Ora-Ïto sestavlja serija hladilno-zamrzovalnih aparatov, multifunkcionalnih pečic, steklokeramičnih kuhalnih plošč, odzračevalnih nap ter dekorativnih plošč. 
Prepoznavni so po usklajeni oblikovni podobi prednjih dekorativnih plošč, ki so v celoti prekrite s črnim steklom in ročajih iz brušenega aluminija v nerjavni ali črni izvedbi. 
Aleksander Uranc , direktor marketinga Gorenje pojasnjuje, da so aparati namenjeni potrošnikom, ki želijo imeti kakovostne izdelke s prepoznavnim dizajnom po sprejemljivi ceni.

Brez dvoma v mestu že vsi govorijo o sprehajajočih se panojih, na katerih je izpisano trenutno najbolj vroče dizajnersko ime oblikovalca Ora-Ϊta in le še kopica je takšnih, ki zanj še niso slišali.

V podjetju Gorenje Romunija so pripravili unikaten dogodek ob lansiranju kolekcije Gorenje Ora-Ïto, kajti ta posebna kolekcija zahteva posebno ozadje. 
"Zato smo uradno lansiranje oraganizirali v prečudovitem mestu Sibiu, ki je letošnja Evropska prestolnica kulture, lociran v samem središču Romunije, kjer se klasika združuje z modernim, ravno tako kot naša najnovejša kolekcija gospodinjskih aparatov. 
Dogodek je bil zelo kompleksen, organizirali smo ga tako za končne kupce, ki smo jim pripravili tudi koncert, kot za medije in poslovne partnerje," je o dogodku dejal Tone Prislan , direktor podjetja Gorenje Romunija.

Ukrajina postaja pomembno tržišče za Gorenje

Mimoidočim obiskovalcem so bili ves čas na voljo tako katalogi kolekcije Gorenje Ora-Ïto kot tudi celotna ponudba Gorenja. 
»Veliko mimoidočih je zanimala cena aparatov. 
Zaznali smo tudi veliko zanimanja za nakup, ne samo iz strani potencialnih kupcev v Črni Gori temveč tudi iz Evrope in Rusije,« je o odzivih mimoidočih povedal Darko Vukčević , ki je najbolj zainteresiranim potencialnim kupcem podaril, dopustniškem času in okolju primeren, simpatičen darilni paket z brisačo za plažo in natikači v stilu kolekcije Gorenje Ora-Ïto. 
V okviru marketinških aktivnosti so v tem času promocijski material o novi kolekciji Gorenje Ora-Ïto delili tudi po jahtah in jadrnicah.

in mešamo tako dolgo, da postanejo sestavine podobne snegu. 
Postrežemo v kozarcu za margarite, okrasimo s slamico-žličko in po želji s koščkom kokosa ali ananasa.

Od 21. do 25. septembra 2007 je futuristična kuhinja s kolekcijo aparatov Gorenje Ora-Ïto gostovala na znameniti splitski Rivi. 
Njen naslednji postanek bo v Slovenji, v Velenju, kjer bo na ogled že konec prihodnjega tedna.

V akciji »Kam s ta starim?« je v ospredju hladilnik in to tisti, ki ga imamo v našem domu. 
Akcija želi osveščati potrošnike o njihovih neposrednih vplivih na okolje. 
Cilj, ki ga želi doseči pa je sprememba miselnosti in navad potrošnikov, ki bi vodila k zmanjšanju vplivov na okolje, poskrbeti za dotrajani hladilnik na okoljsko primeren način. 
S pravilnim ravnanjem zmanjševati izpuste v ozonu škodljivih snovi in toplogrednih plinov. 
S povečanjem ločeno zbrane odpadne električne in elektronske opreme zmanjšati količino odpadkov na neprimernih odlagališčih. 
Kot kupec nove opreme na prodajnem mestu izbrati tehnološko napreden in energetsko učinkoviti izdelek.

Peter Šilc, direktor komerciale in marketinga v podjetju Gorenje Zagreb, ki od uvedbe kolekcije Gorenje Ora-Ïto na hrvaškem trgu pričakuje, da bodo »prvi na trgu z dizajnersko, neklasično in cenovno dostopno linijo pokrili segment mlajše, urbane populacije«, je bil poleg Aleksandra Uranca, direktorja marketinga Gorenja in Roka Jenka, dizajnerja Gorenja, glavni sogovornik z novinarji na novinarski konferenci. 
Gorenje namreč v svoji najnovejši kolekciji Gorenje Ora-Ïto združuje tehnologijo in kakovost Gorenja z oblikovalskim talentom svetovno priznanega vrhunskega oblikovalca mlade generacije Ora-Ïta. 
»Z uvedbo kolekcije na hrvaškem trgu poleg prodajnih rezultatov pričakujemo tudi utrditev blagovne znamke Gorenje kot inovativne in dizajnsko usmerjene, tako med potrošniki kot poslovnimi partnerji,« je dejal Peter Šilc.

Predsednik uprave Gorenja Franjo Bobinac je ob pričetku dneva odprtih vrat nagovoril zaposlene v tovarni

Visoko regalno skaldišče v novi montažnici

»Poleg ustvarjanja vrednosti za delničarje je pomembno tudi družbeno odgovorno delo in udejstvovanje, ki ga podpiramo tudi zaposleni v Gorenju, saj se zavedamo, kako pomembna je skrb za sočloveka. 
Res pa je, da se tega zavemo običajno šele takrat, ko se nas bolezen v resnici dotakne,« je po dražbi dejala Mirjana Dimc Perko , članica uprave Gorenja in dodala: »Ob nocojšnjem izkupičku si ponosno pripenjamo rožnato pentljo in se zavezujemo, da bomo tudi v prihodnje aktivno podpirali prizadevanja Europe Donne.«

Europa Donna je Slovensko združenje za boj proti raku dojk, v katerem je več kot tisoč članic in članov. 
Od leta 1997, odkar deluje kot samostojna in neprofitna organizacija, ozavešča slovensko javnost o najpogostejši maligni bolezni žensk ter stoji ob strani mnogim bolnicam in njihovim družinam. 
Povezuje se s strokovnimi ustanovami, društvi in združenji v boju proti raku dojk, predvsem pa želi izpolnjevati svojo osrednjo nalogo, ta pa je: vsem ženskam v Sloveniji zagotoviti enake možnosti za zgodnje odkrivanje bolezni, takojšnje učinkovito zdravljenje in uspešno rehabilitacijo. 
Europa Donna se s številnimi akcijami trudi uresničevati zastavljene cilje, med katere sodi tudi zbiranje denarja za nove aparature ter posodabljanje medicinske opreme. 
Letos bo Europa Donna zbrana sredstva namenila za nakup ultrazvočnega aparata za Splošno bolnišnico Maribor ter prispevala za nakup CT aparata za Splošno bolnišnico Celje. 
Doslej je Europa Donna zbrala sredstva za nakup mamotoma in roloskopa za Onkološki inštitut, za štirinajst negatoskopov za prav toliko slovenskih bolnišnic, prispevala je za CT aparat v Kliničnem centru v Ljubljani ter za ultrazvočni aparat v Novem mestu.

Gorenje in Zlatarna Celje letos sodelujeta v dobrodelni akciji Europe Donne, Slovenskega združenja za boj proti raku dojk. 
V Gorenju so posebej za ta namen izdelali rožnato različico hladilnika Old Timer, Zlatarna Celje pa je prispevala nakit za hladilnik - lesketajočo se pentljo iz belega zlata ter še dve srebrni pentlji. 
Sredstva, zbrana z dražbo hladilnika in pentelj, ki bo na ljubljanskem gradu v torek, 16. oktobra, bodo v celoti namenjena za nakup CT aparata za Bolnišnico Celje. 
Vse izdelke, namenjene dražbi so predstavniki obeh sodelujočih podjetij danes v Velenju slovesno predali organizaciji Europa Donna.

Prostostoječi aparati Qube napovedujejo maksimalno revolucijo minimalizma

Sicer pa so žirije in obiskovalci nagrade letošnjega LIFFe razdelili takole: najmlajša, Itak filmfest nagrada, ki jo Mobitel podarja najboljšemu kratkemu filmu, posnetemu s kamero mobilnega telefona, je prejela mlada primorska ekipa za film Postaja. 
Fipresci, nagrada žirije mednarodnega združenja filmskih kritikov in novinarjev na večjih mednarodnih festivalih, ki jo je na slavnostnem odru zastopal Leo Seosanto, je bila podeljena filmu In s kom ti seksaš?, prvencu Lole Doillon, ki je bil na ljubljanskem festivalu prvič prikazovan zunaj matične Francije. 
Nagrada Amnesty International vsekakor ni bila presenečenje – prejel jo je film argentinske režiserke Lucie Puenzo XXY. 
Nagrajenec občinstva je postal film Povratne steklenice Jana Svĕráka iz sklopa Kralji in kraljice, zadnjo letošnjo nagrado, vodomca, pa je strokovna žirija v sestavi Alexis Tioseco, Enricho Chiesa in Andrej Blatnik namenila filmu Okna v ponedeljek, prvencu režiserja Jeffa Nicholsona.

Stara Pazova, Srbija, 20.11.2007

Gorenje v teh dneh razstavlja nekatere svoje najprestižnejše izdelke v izložbi blagovne hiše Maxi v središču Ljubljane. 
V izložbenem oknu, ki gleda na Plečnikov trg, so na ogled prestižni hladilnik Gorenje z ročno vdelanimi kristali Swarovski, vinska vitrina Monarque in hladilnik Gorenje Pininfarina. 
O hladilniku Gorenje Premium Touch s kristali Swarovski so kot o edinstvenem oblikovalskem presežku pisali številni svetovni mediji, razstavljen pa je bil tudi v znameniti veleblagovnici Harrods v Londonu. 
Po Harrodsu torej ljubljanski Maxi, najprestižnejša veleblagovnica v mestu, kamor seveda sodijo le vrhunski izdelki. 
Ustavite se ob izložbi in si oglejte prestižno oblikovane izdelke Gorenja, ki lahko postanejo tudi del vašega sodobno opremljenega doma. 
Gorenjevi lepotci bodo v središču mesta na ogled do sredine novembra. 
Če si boste njihove bližine želeli tudi potem, si jih boste morali pač kupiti. 
Zakaj pa ne! 
Predpraznični čas je kot nalašč za to, da sebi (ali svoji najdražji) privoščite imenitno darilo.

Sprva jih zlomimo in ožamemo . 
Njihove korenine odrežemo in jih zavržemo. 
Belušev ne režemo, saj se v naših rokah zlomijo kar sami. 
Primite sredino beluša z eno roko, z drugo pa spodnji del stebla. 
Zlomili se bodo točno na pravem mestu, brez odpadkov.

