24ur.com: Tretjina žensk si želi na silvestrovo seksati z neznancem

do sedaj sem navijal za olimpijo sedaj pa ne bom več

Nič hudega, saj ni v mariboskem dresu. 
Mislim, da si ne bi niti upal, ker violam ne bi bilo všeč.

zakaj se nekaterim ljudem zdi tako čudno, da obstajajo nezemljani? kakšna je logika, da bi bili sami v vesolju, ki mu nismo niti postavili okvira. itak da so tu, in manipulirajo z nami med nami. zelo očitno.

lol - totalni larifari ! vse kar je, so razni odsevi, razne anomalije fotoaparatov itd ! neumnost svetovna !

Sojenje Hodorkovskemu in Lebedevu je pritegnilo veliko mednarodne pozornosti in kritik, saj mnogi menijo, da je bilo politično motivirano. 
Nekdanji lastnik Jukosa je bil namreč velik kritik nekdanjega predsednika Rusije in sedanjega premierja Vladimirja Putina . 
Mnogi so prepričani, da se bo Putin leta 2012 znova potegoval za predsedniški stolček in da si zato želi, da bi Hodorkovski za rešetkami ostal vsaj do izteka volitev, da ne bi podpiral opozicije trenutni oblasti.

Sram naj jih bo sebi so nagrabili delavci pa še za kruh nimajo!

Zagorelo je, ko so menihi ravno večerjali. 
Nemudoma so zapustili stavbo in si tako rešili življenje, 70 gasilcev pa je šlo v boj s plameni. 
Kot kaže, ja zagorelo v sobi z generatorji, ki so jih vklopili, ker je zmanjkalo elektrike. 
Poročil o škodi še ni.

Video: Iz 24UR: Poplavljena Avstralija

V ZDA se je zaletelo okoli sto vozil, med prvim in zadnjim trčenjem pa je minilo kar 45 minut. 
Šele potem je policistom uspelo preusmeriti promet in preprečiti še nove nesreče.

Zdravi bodte. 
(tud zdrav razum)

Pa ko ti brani da ideš u Blagoslovleno Evropo. 
Mi levičarji, pa naši otroci bomo kar v Sloveniji ostali.

rabi zrcalo

Hahahahaha, saj Pahorju tut ne gre z 3k €, verjetno si bo danes odprl Delamarisovo konzervo rib z limono :)))

Januar boste občutili kot precej negotov mesec, še posebno na ljubezenskem področju. 
Lahko da boste uvedli neko novost v partnerstvo, lahko pa, da se bodo čustva popolnoma ohladila in prevladalo bo dolgočasje. 
Če boste potrpežljivi in v svojo zvezo vložili nekaj truda, bi se morali rezultati pokazati najkasneje v drugi polovici meseca. 
Ne pričakujte pa, da bo lahko. 
Katerokoli pot boste ubrali, bo od vas zahtevala ogromno dela in potrpežljivosti. 
Samo vi pa veste, ali se splača ali ne. 
Če imate ob sebi pravo osebo, je odgovor preprost. 
V sredini meseca lahko pričakujete neko spremembo tudi v ožji družini. 
Karkoli že bo, vam utegne vsaj malenkost zamajati tla pod nogami, vendar bo sprememba pozitivna. 
Bodite odprti in sledite svojemu srcu.

krasno. 
Ampak na sliki je pa KIM, ne KOURTNEY, al se jest motim?!?

Na ljubljanski zahodni obvoznici med razcepom Koseze in razcepom Kozarje je zaradi megle oviran promet.

FOTO: Na vesoljski postaji bodo šestkrat skočili v novo leto

Častne naslove dvakrat letno podeli kraljica Elizabeta II ., ob svojem rojstnem dnevu junija in ob novem letu. 
Izbrance za častne naslove sicer predlaga vlada ali britanska javnost.

S tole Evo bi se pa še jaz želela zaplesti v afero, če bi bila moški....škoda le, ker nisem mlajša;))

Jst tega sploh ne morm razumet ... zakaj morš plačat, če se ločš? 
Kakšna odškodnina, za kaj že? 
Razumm preživnino, ampk odškodnina? 
Za kaj? 
Za "čustveno prizadetost"? 
Mene velikokrat kdo przadane, pa mu zrt tega še ni treba plačvat odškodnine.

ju3 pa najvec pricakujem od Prevca ( ki je skoz konstanten ) ter Robija ...... upam da se bosta spet uvrstila v finale pa ce tudi kot srecna porazenca , pa da bi sel uspel skok Tepesa tako kot danes pa bi to bilo ze sanjsko .....

Ker vemo kako pametni so, se nebi čudil da bi eden od njih skočil za kapo in kričal človek v vodi!!

Mazejeva je rojena 2. maja 1983 in bo čez 4 mesece in 2 dni stara 28 let.

16-letni Erik Leba iz Plintovca v občini Kungota je pred dvajsetimi dnevi odšel od doma in se še ni vrnil. 
Policisti vse, ki bi ga videli ali ki kar koli vedo o izginotju, naprošajo, naj to javijo na telefonsko številko 113 ali 080 1200. več

Mene zanima kak pol iz te deroče reke ven pridejo O.o

bravo in katera reka je to ki tece skozi munchen?

bota šla Winchesterjeva peba tja, pa zrihtala s temi duhci

slovenci obljubite si:

Na srečanju Zahodnoafriške gospodarske skupnosti (Ecowas) so se v torek in sredo v Abuji sestali vojaški voditelji Benina, Burkine Faso, Gane, Liberije, Malija, Senegala, Nigra in Nigerije.

dejte naslednjo novico da bo celr eal sel na zaj v inter..

podarite nam en dan, en samcat dan brez vaših ksihtov in bolnih izjav !

sram vas je lahko da nimate usmiljenja do nemocnih zivali

ShootingStar

Celo vlado,ki je skorupirana je potrebno zamenjati,tajkunom ala Zidar,Šrot in ostala drobovina pa zasežti stvri,ki so jih nakradli do sedaj in z tem pokrpati proračun,ne pa,da obdavčijo vse kar se obdavčit da!!

važn da borat posoja grčiji k majo dva miljona otokov........če je kramberger rabu lovca ga rabjo teli rdečkarji tut.

upam da r. fed začne sezono kot je končal lansko torej z zmago goooo. fedex

Oklahoma City Thunder – Atlanta Hawks 103:94

Sicer pa je usodo Zagrebčanov v Podmežakli zapečatil finski čuvaj mreže Jaakko Suomalainen , ki je z natančno odmerjenim strelom zadel prazna zagrebška vrata. 
Gol si lahko ogledate v videu ...

Da, gasilci bomo tudi v gasilskem domu pripravljeni, da se takoj odzovemo na klic NA POMOČ!

