Leskovec

22.50 Glasbeni večer: 

File: dobravolja14, Jh, stran 27 ZA DOBRO VOLJO

Med počitnicami:

Uspehi pri delu in kariera bodo v naslednjih dneh v središču vašega zanimanja. 
Celo tvegati boste pripravljeni, kar sicer za vas ni značilno. 
Brez skrbi, nič ne bo šlo po zlu! 
Do sobote vam bodo prijazno mežikale tudi zvezde, ki skrbijo za ljubezen, a vas najbrž ne bodo izzvale.

Samo savc 1.jpg

ODPUŠČENA

Naprava nasada

Nič krmil?

Moški pevski zbor KUD Primož Trubar (na sliki) je s slovesnim koncertom v Levstikovem domu pred kratkim počastil 50-letnico svojega nepretrganega delovanja. 
Zametki zbora segajo v leto 1949, ko je osem fantov zbral v cerkveni zbor tedanji študent bogoslužja France Gačnik. 
Zbor je izven cerkve prvič nastopil šele čez nekaj let ob odprtju Zadružnega doma in se tedaj poimenoval po Primožu Trubarju, čigar ime nosi še danes.

Primerjava slovenskih cen in cen v EU bikov, starih do 24 mesecev, kakovostnega razreda R3 po posameznih tednih v evrih/100 kg (Vir: TIS ARSKTRP)

