vljudno Vas vabimo na novinarsko konferenco, ki bo dne 21. junija 2010, ob 10.00 uri na Rektoratu UM, Slomškov trg 15, Maribor, v spominski sobi Leona Štuklja (2. nadstropje, štev. 216). 
Poletno šolo bosta predstavila dekan Filozofske fakultete UM red. prof. dr. Marko Jesenšek in prodekanka za mednarodno sodelovanje in razvoj doc. dr. Lučka Lorber. 
Mednarodne poletne šole se bo udeležilo 25 tujih študentov iz Rusije, Srbije, Makedonije, Romunije, Češke in Hrvaške. 
Osrednja tema Poletne šole so klimatske spremembe in njihov vpliv na naše življenje. 
Na novinarski konferenci bodo sodelovali tudi profesorji iz Japonske, Kanade, Hrvaške in Slovenije.

Jernej Forbici že od študentskih let slika razsežne krajine, ki zbujajo asociacije na biblična besedila. 
V poudarjeni perspektivi in pogosto tudi v pogledu iz zraka upodablja neizmerne ravnine, ki se v vijugavih brazdah izgubljajo v neskončnost, črta obzornice pa z rahlo ukrivljenostjo nakazuje, da nam slikar upodobljeno prikazuje v širokem zornem kotu. 
Forbicijeva platna so velikih izmer ali pa obratno, majhna in kvadratnega formata, slikar pa jih vse pogosteje sestavlja v instalacije. 
Predloge za slike so umetnikove lastne fotografije, ki jih razstavlja tudi kot samostojna dela. 
Jernej Forbici s fotoaparatom nenehno dokumentira polja halde v Kidričevem, kamor so več desetletij odlagali odpadno rdeče blato, ki nastane pri proizvodnji glinice.

Filozofska fakulteta Univerza v Mariboru

Javni sklad RS za razvoj kadrov in štipendije je objavil razpis štipendij za študijske obiske slovenskih dijakov in študentov v tujini v letu 2009/2010. 
Predmet razpisa je štipendiranje kratkoročne mednarodne mobilnosti v tujino za namen izobraževanja ali praktičnega usposabljanja slovenskih dijakov in študentov. 
Sem sodijo tako poletne šole, kot študijske prakse, pri čemer mora šola oziroma fakulteta, na kateri je štipendist vpisan, opravljeno mobilnost vrednotiti kot del izobraževalnega programa.

Naslov: Mariborska filozofska fakulteta letos znova s poletno šolo

Vsebina: Petindvajset mednarodnih študentov se bo udeležilo 5. mednarodne poletne šole Filozofske fakultete Univerze v Mariboru na perečo temo klimatskih sprememb; predavali bodo profesorji iz Kanade, Japonske, Hrvaške in Slovenije

BOJANA ŠRAJNER: Kanadska profesorica Michel Gadbar bo skupaj z gosti predstavila Kanado skozi zgodovino in običaje. 
Japonski profesor Satashi Kusakabe, ki na mariborski Filozofski fakulteti že leto in pol poučuje japonski jezik, pa bo predstavil japonsko pisavo in vodil tečaj japonskega kuhanja.

Mariborski Vodovod d. d.

TIC Maribor

- tretja stopnja: v izredni obliki

Na oddelku gojimo poleg specialno didaktičnega pristopa tudi uvajanje v skrivnosti kompozicijske tehnike, igranje na inštrumente in odkrivanje pevskih sposobnosti posameznikov. 
Ob spoznavanju osnov dirigiranja se študentje kot zborovski pevci in dirigenti preizkušajo na vsakoletnih javnih produkcijah Oddelka in tudi kot pevci v vokalni skupini "Canticum".

Kot samostojni strokovni delavci v športnih dejavnostih,

- The European Community Law in the Light of the Horizontal Direct Effect of Directives in Slovene Courts; in

Predmet javnega razpisa je štipendiranje kratkoroène mednarodne mobilnosti v tujino za namen izobra¾evanja ali praktiènega usposabljanja slovenskih dijakov in študentov. 
Sem sodijo tako poletne šole, kot študijske prakse, pri èemer mora šola oziroma fakulteta, na kateri je štipendist vpisan, opravljeno mobilnost vrednotiti kot del izobra¾evalnega programa.

Na spletni strani www.sklad-kadri.si, si lahko v razdelku Aktualni razpisi preberete veè o razpisu in poišèete prijavnico ter ostalo dokumentacijo.

Dr. Darja Senèur Peèek - govorilne ure

b) v sredo, dne 30.06.2010 od 9.00 do 12.00: N - ®

V torek 29.6.2010 od 8.30 do 10.30 bodo potekale zadnje redne govorilne ure pri doc. dr.
Kraljiæ.

Ustni zagovor bo v èetrtek, 24.06.2010 v kabinetu dr. Keresteša ob 14.00.

Spodaj najdete rezultate pisnega dela izpita Pravoznanstvo (B1) z dne 14.06.2010. 
Na ustni del izpita so se uvrstili vsi, ki so dosegli najmanj 30 toèk. 
Ustni zagovor bo v èetrtek, 24.06.2010 v kabinetu dr. Keresteša po sledeèem razporedu:

kot smo se ¾e naèeloma dogovorili razpisujem še drugi rok za kolokvij B v juniju, in sicer: v èetrtek, 24.6.2010 ob 10h, v predavalnici B/mansarda .

Pravna fakulteta Univerze v Mariboru - ©tudenti PF ©tudenti PF

Izšel je razpis za vpis v podiplomske študijske programe. 
Informacije o podiplomskem študiju najdete na spletni strani Univerze v Mariboru in na spletni strani Pedagoške fakultete .

Tutor: doc. dr. Polona Vidmar

Osnovna izhodišča izobraževanja likovnih pedagogov so:

Tutor: Matej Varšnik

PRAVILNIK O PREVERJANJU IN OCENJEVANJU ZNANJA NA UNIVERZI V MARIBORU - (velja od 30.09.2009)

Izven navedenih terminov vam uniforme ne bodo izdali.

Obvestila preverjajte tudi na domači strani FVV, pod menijem Študenti . 
Na spletni strani pod menijem Študenti, pod posamezno vrsto študija najdete tudi vse obrazce.

Četrtek, 13 Maj 2010 17:12 Skrbnik

Študente 3. letnika obvešèamo, da prodobijo bonuse za aktivnost na predavanjih in vajah v akademskem letu 2009/10 pri predmetu Civilno procesno pravo naslednji študentje:

- Bala¾iè Jana,

Naše poslanstvo in vizija

Razpis za mobilnost študentov z namenom študija v tujini po programu vseživljenjskega učenja ERASMUS v študijskem letu 2010/2011.

Program: TURIZEM

Program: PODJETNIŠTVO

da so dosegli povprečno oceno opravljenih obveznosti najmanj 8;

Dr. Bezenšek že več kot 10 let živi na Škotskem. 
Pri svojem delu sodeluje s številnimi posklovnimi in raziskovalnimi partnerji v ZDA, na Japonskem. 
Predstavil nam bo svoj pogled na sodelovanje s poslovnimi partnerji v različnih kulturnih okoljih.

-MML II -CE ob 14,00 uri (P 101 in 103)

Zastavljene cilje bo Alumni klub Fakultete za logistiko Univerze v Mariboru uresničeval zlasti z naslednjimi aktivnostmi:

Morda res, čeprav bistvene funkcije delujejo.

Predstavitev se bo pričela ob 12.00 uri.

15:15 Diskusija in vprašanja udeležencev

Knjižnična dejavnost na fakulteti za logistiko

Dejavnosti, ki se trenutno izvajajo v knjižnici:

INTENZIVNE PROGRAME Erasmus (projekti poletnih/zimskih šol; IP – Intensive Programmes), ki so organizirani na večstranskih temeljih.

Minimalni pogoji aktivnosti so vezani na samo vsebino oziroma namen aktivnosti: gostovanje učnega osebja na instituciji gostiteljici.

diplomirana inženirka logistike (VS).

organiziranje konkretnih logističnih operacij.

sposoben uporabe pridobljenega teoretičnega znanja v praksi,

(Richard Bach, Jonatan Livingston Galeb)

sposobnost delati in ustvarjati v mednarodnem okolju,

Človeški viri

Doktorski študijski program Logistika sistemov traja tri leta oziroma šest semestrov.

če obveznosti ni mogel izpolniti iz upravičenih razlogov (materinstvo, bolezen, ki traja najmanj tri mesece v času predavanj ali en mesec v času izpitov, aktivno delo v organih univerze oz. članice univerze ali študentske organizacije univerze, ter drugih ostalih razlogov, ki so navedeni v 212. členu Statuta) in

Ponavljanje letnika komisija dovoli študentu, ki je:

CELJE: ponedeljek od 8.00 do 10.00 (predhodna najava na e-pošto)

doc. dr. Bojan Rosi

Tajnica službe: Lidija Pavalec

Program: KONSTRUKCIJA IN MODELIRANJE OBLAČIL

Program: NEGA TEKSTILIJ

Kot vam je že znano, se lahko odločite za eno izmed dveh oblik zaključnega preverjanja znanja. 
Na koncu spiska vseh modulov, na ElefANTC Moodle portalu, sta se nedavno pojavila dva nova modula, ki sta namenjena izvedbi zaključnega preverjanja znanja:

- Final test with certificate. 
Namenjen za tiste, ki želijo pridobiti uraden certifikat. 
Izvajali ga boste lahko le s osebno prisotnostjo v enem izmed učnih centrov (FERI v Mariboru, ali REVIVIS v Ptuju). 
Geslo boste dobili, ko boste pristopili izpitu.

FERI - 16.6.2010 ob 16:00 – 1. 
Ponavljalni rok (lahko tudi kot redni)

· Modul 10: Simulacija in modeliranje realnih sistemov

Dušana NOVAKA (MF) za predmet »mikrobiologija«,

Na podlagi 19. točke 253. člena Statuta Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št. 115/2004) in določila 5. odstavka 56. člena Zakona o visokem šolstvu (Ur. l. 
RS št. 100/04 – UPB2 – ZViS) ter skladno s sprejetimi Merili za volitve v nazive visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev z dne 22. 
01. 
2005 (Obvestila XXIII-1-2005) Senat Univerze v Mariboru na predlog Habilitacijske komisije Senata Univerze v Mariboru z dne 13. 
06. 
2005, DAJE SOGLASJE k izvolitvi Branka LAHA (FERI) v naziv UČITELJ ŠPORTNE VZGOJE.

> Vljudno vabljeni na spletno stran projekta TransSLO-PLUS in k vpisu v bazo raziskovalcev.

Soorganizator delavnice je poleg Univerze v Mariboru tudi Univerza v Beogradu, predstavnica univerze Dejana Dimitrijević je ob tem poudarila, da bi lahko po objavi publikacije ob zaključku delavnice vzpostavili tudi mrežo raziskovalcev in strokovnjakov tega področja v regiji. 
Skupaj bodo skušali pomagati tudi pri ukrepih, ki jih bodo politike posameznih držav sprejele za boj proti ogrožanju okolja.

Zadnji registrirani član je jsjuti .

Diplomanti visokošolskih programov pridobijo temeljno psihološko, pedagoško in didaktično znanje ter razvijejo spretnosti in sposobnosti za izvajanje vzgojno – izobraževalnega procesa v osnovnem in srednjem izobraževanju. 
Program predstavlja skupno osnovo študija, v kateri se realizirajo predavanja in vaje iz 4 obveznih skupnih predmetov in predmeta specialne didaktike.

Študijski koledar Urniki bodo objavljeni predvidoma v začetku septembra.

Barbara : Matic je predsednik studentskega zbora, ne vem, ce je enaciti s funkcijo predsednika SOUMa...

Kenneth J. Button

Kenneth J. Button - je priznan strokovnjak s področja transporta, trenutno redni profesor in direktor Centra za transportno politiko, delovanje in logistiko na George Mason University v Fairfaxu, Virginia in med drugim že od leta 1996 glavni urednik Elsevierove revije Transportation Research D, Transportation and Environment.

Polona Maher: Torpedo, lakirana pločevina, 2007

Likovni kritiki opozarjajo na Grajfonerjevo kiparsko izobrazbo in z njo povezanim občutkom za prostor. 
Vprašanje prostora je prisotno tudi v njegovem zadnjem večjem ciklusu z naslovom Temè lukenj (2003). 
Umetnika so navdihnile ovalne odprtine, ki jih je opazoval na zgradbah rodnega Maribora, večinoma visoko pod strehami ali na frčadah. 
Za njihovimi okvirji zevajo temne luknje, ki pa vendar niso prazne. 
Pozoren opazovalec kmalu zazna obrise ostrešij in najrazličnejše krame; takrat tema postane oprijemljiva. 
Samuel Grajfoner je svoje doživetje prenesel na grafične liste, ki jih je skoraj v celoti prekril s črno barvo. 
Črna ima v zgodovini umetnosti bogato simboliko, Grajfonerju pa je posebej blizu težka črnina, razumljena v vsej svoji oprijemljivosti in snovnosti, za katero je značilno, da posrka vase vso svetlobo. 
Črna zmore biti nadvse raznolika in strukturirana. 
Na Grajfonerjevih grafičnih listih jo občudujemo v bleščavi reliefno bogatih linijskih nanosov, s katerimi navidezno vstopa v prostor gledalca, in v žametnem občutenju enovitih površin, ki neustavljivo vabijo v globino, na robovih pa belina papirja pretanjeno proseva skozi nanose črne barve in v strukturiranih konturah določa oblike.

Oto Rimele se je rodil leta 1962 v Mariboru. 
Leta 1990 je diplomiral na Akademiji za likovno umetnost v Ljubljani pri prof. Emeriku Bernardu in leta 1992 zaključil slikarsko specialko pri prof. Janezu Berniku. 
Zaposlen je kot redni profesor za slikarsko in risarsko oblikovanje na Pedagoški fakulteti Univerze v Mariboru. 
Oto Rimele razmeroma dosti razstavlja. 
Najbolj se je uveljavil z razstavo Iluminacije leta 2003 v samostanski cerkvi v Kostanjevici na Krki, za katero je leto kasneje prejel nagrado Prešernovega sklada.

Ludvik Pandur: Omizje, olje, platno, 1972–74

23. člen Postopek odjave od izpita

27. september 2010 (rok oddaje prošenj je 17. september 2010)

VS, UNI, MAG, BV, BU, BM

BV, BU, BM, BD

Poročilo je bilo pripravljeno v okviru European Network for Social and Economic Research, kjer je iz Slovenije sodeloval Inštitut za podjetništvo in management malih podjetij na Ekonomsko-poslovni fakulteti Univerze v Mariboru. 
Šibko razvita podatkovna podlaga je za Slovenijo omogočila celovito primerjavo samo na štirih izmed 10-ih področij, ki jih zajema Akt za mala podjetja in sicer podjetništvo, internacionalizacija, skupni trg in odzivnost administracije. 
Na prvih treh področjih je Slovenija po rezultatih približno enaka evropskemu povprečju, medtem ko po odzivnosti administracije zaostaja. 
S posameznih področij navajamo nekaj najbolj zanimivih indikatorjev:

Večina indikatorjev za področje »podjetništvo« kaže povprečne rezultate. 
Pozitivna izjema je zlasti delež podjetništva zaradi priložnosti, ki je višji kot v ostalih članicah EU (5,6 % proti 4,5 % v EU) ter pozornost medijev do uspešnih podjetij (67 % odraslih prebivalcev v Sloveniji in le 51 % v EU meni, da v medijih pogosto zasledijo uspešna podjetja). 
Vendar pa želja Slovencev, da bi se vključili v podjetništvo ni temu ustrezna (s 24 % je precej manjša kot v EU, kjer o tem razmišlja 31 % odraslih prebivalcev).

Pri »odzivnosti javne uprave« skupek vseh indikatorjev uvršča Slovenijo pod povprečje EU. 
Čeravno je večina indikatorjev primerljivih s povprečjem EU, pa jih je nekaj, ki Sloveniji pomembno znižajo uvrstitev. 
Takšen je recimo potreben čas za registracijo lastnine, kjer v povprečju v Sloveniji proces traja več kot leto dni, v EU pa le okrog dva meseca. 
Podobno negativen učinek ima tudi delovna zakonodaja, ki ne podpira fleksibilnosti delovne sile. 
Izjemno dobro pa se je Slovenija odrezala v zagotavljanju dostopnosti e-uprave, saj je po rezultatih te raziskave 90 % temeljnih storitev dosegljivih on-line.

- študenti, ki niso dodiplomskega študij končali na Ekonomsko-poslovni fakulteti priložijo tudi potrdilo o povprečni oceni dodiplomskega študija in oceni zagovora diplomskega dela

Aja, še to. 
Kar se tiče minimalnega znanja (vprašanj), so pa večina bla od tam, razen ena naloga. 
Tak, da se po mojem splača tisto pogledat.

P: 159.90 eur dobropisa za trgovino Hervis

ni tako težki kot splošni se mi zdi...

Jaz moram pri prijavi v Firefoxu najprej vpisat vpisno št., potem mi šele samodejno vpiše še geslo.

Argentina, če bo Messi igral tako kot v Barceloni, Španija pa Nizozemska so moji favoriti.

Petra Cafnik

Sem bila prehitra,...očitno se stvari še samo bolj zapletajo! 
Na rok kamor se je prestavil izpit, sta že dva druga izpitna roka. 
Eden celo od iste profesorice - samo ena ura razlike.

gojdan je napisal:

Tudi 4 izpite na en dan se da naredit...

NE ZAVAJATI LJUDI. 
Po pravilniku na isti dan NE SME biti več izpitov iz istega letnika. 
Takoj poklicati /iti na referat, da se to uredi!

4. odstavek 20. člena.

zanima me če ve kdo, če bo jesenski rok za MAT2 za stari program (RI-VS), ker na AIPS-u še ni nič objavljeno.

statična: izhod = funkcija (vhoda) primer: kolikšen bo tok I skozi upor R, če nanj pritisnemo različno napetost U

za urejanje HD filmov:

Če greš na ZZZS (zavod za zaposlovanje) pol boš menda že mel osnovno zavarovanje plačano ampak pač pol boš mogo it tja ko te pokličejo.

Js sem bil danes na zavodu za zdravstveno zavarovanje in vprašal katere papirje moram uredit, glede na to, da nisem več študent. 
Pa mi ona reče, da na potrdilu o vpisu tak piše, da imam status do 30.9.2010 - oni pa uradno itak ne vejo, da sem diplomiral. 
In je bilo to to.

pa še to je pomembno, 10 je bolj ali manj rezervirano za tiste ko grejo dalje in jim je povprečje pomembno.

hehe....samo ti to nič ne krosti, da nisi volil za njih. 
Vseeno si pod njihovo oblastjo :(

S spoštovanjem, Referat MF UM

V času prireditve je bilo na prodaj omejeno število sadik prve slovenske žlahtne vrtnice- vrtnica 'Prešeren' ,

Drugo srečanje ALUMNI kluba diplomantov

Veselje ob orhidejah

dr. Romano Jordan Cizelj,

Evropska poslanka je udeležencem na zanimiv način predstavila

delovanje inštitucij Evropske unije in opozorila na

Vendar pa ni dovolj zmanjševati stroške poslovanja, s tem da proizvajajo v čedalje večjih tovarniških kompleksih, da skrajšujejo čas prehoda zalog iz skladišč v prodajo in da skrbijo za urejeno poslovanje. 
Potrebno je vpeljati v proces tudi logistično zasnovo poslovanja kot strateški element vodenja podjetij ter s tem obvladovati logistične procese, ki so ključ do odličnosti podjetja.

poudarjanju obvladovanja praktičnih veščin poleg teoretičnih znanj,

Cilj programa: Temeljni cilj programa je usposobiti kandidata za poklicno pot na področju informacijske znanosti in ga oskrbeti z znanji in veščinami, ki jih potrebuje strokovnjak s področja informacijskih sistemov. 
Tovrstni strokovnjaki so osredotočeni na področje integracije rešitev realiziranih z informacijsko tehnologijo in poslovnih procesov z namenom, da bi zadovoljili informacijske potrebe poslovanja, s tem pa zagotavljajo, da podjetja uspešno in učinkovito dosežejo zastavljene cilje.

ki bo potekala v torek, 15. junija, med 16.00 in 19.30 v Centru Evropa na Dalmatinovi 4 v Ljubljani.

Tokratna delavnica je namenjena prav tistim, ki se odločajo za samostojno podjetniško pot ali so to storili pred kratkim in iščejo znanja in informacije, da bo ta začetek kar se da uspešen.

16. 
ZELENIKA, R.: INCOTERMS 2000. u teoriji i praksi • 100 savjeta i 100 primjera • , Ekonomska fakulteta Sveučilišta na Reki, Reka, 2002., 365 strani

You do not have permission to edit this page, for the following reason:

Petinštiridesetletna tradicija študija gradbeništva v Mariboru je ustvarila že več kot 3000 inženirjev, magistrov in doktorjev znanosti med katerimi so stkane bolj ali manj okrepljene vezi.

Clipping

Kaj je clipping? 
"Clipping je izraz, ki predstavlja selektivno spremljanje medijev po vnaprej določenih kriterijih, prilagojenih specifičnim potrebam naročnikov." 
( vir )

Naše delo je aktivno na vseh raziskovalnih področjih in to dokazujejo tudi mediji, kar želimo potrditi s prikazom našega pojavljanja v medijskem prostoru. 
Spodaj so tako podani članki in drugi prispevki, kjer se je naš center predstavil v medijih.

Center za ekonomijo transporta redno zaposluje več visoko kvalificiranih raziskovalcev, ki so predstavljeni v nadaljevanju. 
Center sodeluje tudi s številnimi zunanjimi sodelovci v skladu s specificnimi potrebami konkretnih raziskovalih projektov.

-pomoč po končanem tečaju

mi lahko kdo malo pomaga?

skalarni produkt je število, torej skalar in ne vektor. zato v rezultatu ne moreš met oznak vektorjev kartezičnega koordinatnega sistema.

Imam za zračunat:

kaj ti si šla tak pozno spat danes al si se tak hitro zbudla?

