ŠOLEN Z BREGA

25. poglavje

pogled skozi okno

Zoja Skušek, Marko Štuhec, Igor Zabel, Alvina Žuraj

Potrkal sem. 
Nič. 
Nobenega odziva. 
Stopil sem po ganku do kuhinjskega okna in čez zaveso pogledal noter. 
Edina premikajoča se stvar je bil sekundni kazalec na električni stenski uri. 
Kazala je deset in šestnajst. 
No, in v tem momentu je prišla Ančka iz spalnice z omelom v roki. 
Potrkal sem po šipi in zagledala me je. 
Reakcije pa nobene. 
Kar šla je naprej v predsobo. 
Tedaj sem si pred vrati obrisal čevlje. 
Sicer so bili praktično čisti, ampak kljub vsemu.

Ančke pa sploh ni bilo v kuhinji. 
Zaslišal sem jo iz spalnice. 
Zapirala je okna, hrupno in s smislom za teater. 
Jasno, predolgo me ni bilo.

Če primerjam po tistem, kakšna je bila, ko sem jo nazadnje videl, se je zredila za najmanj deset kil. 
Nimam rad, če se ljudje zapustijo. 
Jaz sem, jasno, zmeraj enak. 
Sedel sem na klop pod oknom. 
Od tam je najboljši razgled po prostoru. 
Mimogrede sem preveril, če vleče spod okenskih kril. 
Ni vleklo. 
Dejal sem:

Sicer nisem ljubitelj žganih pijač, toda včasih, sem pa tja, sem za en, ampak samo za en kozarček. 
Priznam pa, da so moja strast cigarete. 
Eh, strast je prehuda beseda. 
Pokadim jih do petnajst na dan.

»Nekam bolj suh si.«

»No-no-no!« 

»Brezverec, seveda. 
Kaj si pa ti? 
Kdaj si bila pa ti nazadnje pri maši?«

»Kaj?«

Bilo mi je vsega dovolj.

»Jaaaa, kje pa! 
Ravno opoldne imamo stari kolegi sestanek Pri Mraku. 
To je tradicija in absolutno nemogoče je, mislim, vsaj dokler smo...«

Šlo je za veliko barvno fotografijo Josipa Broza-Tita, našega pokojnega Maršala (format 100 x 70 cm), ki jo je dal Pepček okoli leta 1964 pod steklo in v rdeče lakiran okvir. 
Na njej vidimo Maršala, oblečenega v mornariško uniformo, opirajočega se na ograjo bojne ladje in zročega proti daljnim obzorjem. 
Slika je visela leta in leta v dnevni sobi zraven televizorja, in če se prav spomnim, je visela tam še po Pepčkovi smrti leta 1981. 
Bila je res pretiranih dimenzij, toda Pepčka je treba razumeti. 
Čeprav so ga leta 1954 iznenada še prav mladega in ambicioznega upokojili s činom kapetana fregate ter mu s tem naredili neodpustljivo krivico, si je omislil Maršalov portret v mornariški uniformi. 
Neko vez s svojimi poklicnimi in nazorskimi ideali je le moral ohranjati. 
Pepčkov revolt pa se je kazal v tem, da nikoli več ni maral na morje; ne, niti v bližino morja ni šel več. 
Niti v Koper. 

V predsobi takoj zraven kopalničnih vrat je dimnik, ki ga zapirajo železna vrata. 
Ta vražji študent, ki mu je bilo glede naše bajte takoj vse jasno, je snel zatič, odprl vrata in dejal:

Tega dne sva doma pri Milčku jedla golaž iz konjskega mesa. 
Golaž po njegovem receptu je ekstremno močan. 
Mleta paprika v njem je izključno pekoča, meso pa se ne duši v vodi, ampak v rdečem vinu. 
Količine kumine, česna in majarona so trikrat večje od normalnih. 
Česna je moj zlati Milček nasekljal celo glavico, in to, prosim, za dve osebi! 
Feferone sem mu pa moral iztrgati iz rok in sporekla sva se. 
Boriti sem se moral tudi za pravico do solate, in to kljub temu, da sem jo sam kupil, pripravil in pojedel. 
Milček je bil kulinarični barbar, ljubitelj samih močnih reči, vsakršnega mesa, špeha, salame, klobas, fižola, feferonov, popra in čebule. 
Tega dne sem mu štel v plus samo to, da golaža ni zamokal, ampak je vanj nastrgal pol kile krompirja.

»Ampak zdaj je že pokojni,« je pripovedoval Milček. 
»V uradnih prostorih je imel skupaj obešeni sliki Tita in papeža. 
Dve slikci, ti rečem, Žani, ena do druge! 
Zdaj pa ti krščanski pravijo, da smo bili partizani rdeča vojska. 
Daj no mir!«

»Zakaj se pa sploh opravičuješ? 
Terček je čisto v redu človek.«

»Na zdravje,« sem rekel. 
»Ti kar popij. 
Jaz bom še malo počakal.«

Dvignil sem kozarec in trčila sva. 
Milček je moj pravi prijatelj, sem si rekel. 
Zdaj mi je žal, da mu tega nisem povedal na glas. 
Nekaj pa le: popil sem vino do konca. 
Jasno, takoj mi ga je spet natočil. 
In dejal:

Na pogreb sem šel, do jame pa ne. 
Ni me zanimalo, kako pokopavajo tisti mizarski izdelek, okinčan po neki čudni navadi z zlatimi peresi iz papirja. 
V bistvu vse skupaj ni imelo nobene zveze z Milčkom. 
Nasploh človek kot živahno bitje z grobarstvom in pogrebništvom nima nič skupnega. 
Pomikal sem se bolj v ozadju, stopil mimogrede še do maminega groba, toda za Milčkom mi je bilo tako hudo, da nisem bil zmožen spraviti iz sebe nobene prave štime, če sem srečal kakšnega skupnega znanca.

»Kaj pa zijaš?«

»A si ti iz Amerike?«

Marička me je sunila s komolcem:

»A sem jaz kaj rekla?«

»Dobro,« sem rekel in res mi še nikoli ni bilo tako dobro na svetu. 
Ves ponosen sem jo gledal od strani. 
Bila je enako velika kot jaz. 
Imela je širok nasmeh in zdrave zobe. 

»Pa kaj,« je rekla. 
»Še ti bodi tak!«

»Veš kaj,« je rekla, »a mi lahko kupiš kombinirane praške? 
Glava me boli.«

Treba je vedeti, da mi mama še nikoli ni telefonirala v službo. 
Že v prejšnji službi so me porinili v partijo in doma sem ji večkrat dejal: jutri nas bojo zadržali na sestanku. 
Pokliči in reci, da si bolna in če bi me lahko spustili domov. 
Boš? 
– Pa ni poklicala. 
Dobro, sem rekel, zakaj nisi telefonirala? 
Nisem mogla, je rekla, ko pa Piškurjevih ni bilo doma! 
Prvič sem ji še verjel (midva namreč nisva imela telefonskega priključka in tudi jaz ga še vedno nimam), pozneje pa ne več. 
Naposled mi je kujavo zabrusila, da me ni ona silila v partijo. 
Ta ženska mi je res pila kri. 
S tem klicem, njenim prvim, pa mi je na neki način naredila uslugo. 
Držal sem slušalko v potni roki in še malo odlašal, da si umirim živce. 
Lovil sem sapo in noge so se mi tresle. 
Skoz šipo sem videl Vlasto, ki je stala tam zunaj in čakala name, babe iz moje pisarne pa so hodile mimo te krasne ženske in se dregale. 
Tudi Milček je šel in vsi.

»Dobro,« sem rekel, »prinesem ti jih. 
Še kaj?«

Ustavila sva se. 
Vlasta me je še vedno držala okoli ramen. 
Mirno me je pogledala v oči. 
Tedaj bi bil najrajši zajokal in verjetno to niti ne bi bilo tako neumno. 
Tudi če bi ji prislonil glavo na prsi in tulil, vse, vse, le tega nisem smel storiti, kar sem.

Bi pa rad zdajle, ko smo že pri tem, omenil še nekaj važnega o sebi. 
V bistvu me je Vlasta opozorila na to, namreč na eno komponento mojega značaja, morda usodno. 
No, in tu je zdaj tisti dialog, ki sem ga bil obljubil. 
Rekla je, da nevede živim v eni azijski maniri, da sem nekako usmerjen v temeljitost in malce potencirano doživljanje svojega neposrednega okolja, kar je po svoje v redu in ona da je tudi za to in mi daje prav, misli pa, da se temu lokalnemu življenju, če že k njemu težim, ne prepuščam dovolj intenzivno. 
Slovani smo polovičarji v vsem, sem rekel. 
Že prav, je rekla, smo pa znani tudi po tem, da se šarmantno prepuščamo čustvom in to nas rešuje. 
Tudi ti se moraš prepustiti. 
Znebi se te svoje zadrgnjenosti, kajti ne vem, kaj bi to pomenilo, kot praviš, zavestno in z vsemi čuti živeti svoje malo življenje, v praksi pa ne iti do konca... 
Kako misliš, do konca, sem rekel, tega pa res ne razumem. 
Enostavno, sem rekel, me fascinira ta najbolj navadna človeška vsakdanjost, za katero eni mislijo, da je čisti dolgčas. 
Nakar je Vlasta rekla nekaj, česar ji takrat nisem bil pripravljen verjeti, namreč, rekla je: Saj ti vendar ne ljubiš te drobne realnosti! 
Gledaš jo od strani, ljubezen pa zahteva prepuščanje! 
Evo, sem rekel, tebi sem čisto vdan, Vlasta, tebi se čisto prepuščam, s tabo grem do konca. 

In ko se je potem zgodilo, kar se pač je, moj razvoj resda ni šel ne vem kam naprej, vsekakor pa jaz kot doživljanja zmožno bitje nisem čisto zablokiral. 
Nekaj mi je vendarle ostalo. 
Zelo resno sem namreč vzel tisto o azijski maniri in ljubezni do neposrednega okolja. 
Sem pa spet tudi tak, da se, če govorimo o ljudeh, ne morem kar povprek navezati na kogar si bodi. 
Vsakemu človeku že ne moreš reči vsega, kar ti pade na pamet, in od vsakega ne sprejmeš vsega, kar ti poskuša prodati. 
Nekaj pa sigurno drži: tiste točke v času in domačem prostoru, ki te najtesneje povezujejo s človeštvom in naravo sploh, so tebi bližnja bitja, prijatelji, s katerimi se razumeš. 
Moja izbira je bila torej tale: živeti, poskušati razumeti svoje okolje, se imeti rad s prijatelji in sosedi. 
Tudi v lokalnem se skriva neka obča usojenost in neki vrhovni zakon. 
Svet doživljati skoz detajle – ali ni morda prav to tisto?!

Lepo. 
Ne slabo povedano. 
Toda take punce, ženske, ki bi bila Vlasti vsaj malo podobna, nisem več srečal. 
In ker nisem človek, ki bi se bil zmožen kar vsiliti lepi in pametni ženski, takih pa v bistvu tako ni ali pa so že oddane, sem ostal samski in zasanjan v svoj ideal. 
Iz istega razloga so tudi moji znanci in prijatelji ostali zmeraj isti oziroma jih je bilo z leti vse manj in manj, ker so umirali. 
Sploh pa si nikoli nisem upal nagovoriti koga od vidnejših ljudi v Ljubljani, tudi če so mi bili všeč. 
V bistvu jih poznam nešteto, ki so res numere in nekaj veljajo. 
Tako poznam recimo Jančarja, ki hodi po Bregu. 
Pa Heleno Koder pa tistega Urbana. 
Dostikrat srečam tudi Janeza Staniča, ki zna tako pozorno pogledati v mimoidočega. 
Videvam tudi Gustinčiča, ki ga imam za modro osebo. 
Nadalje sem srečeval danes že pokojnega Ježka in ko sem že pri njem, naj povem, da je parkrat le malo manjkalo, da bi ga ogovoril, vendar mi je zmanjkalo poguma. 
Ja, nekoč, ko sva bila skupaj v trafiki pri šentjakobskem mostu... 
Spomnim se tudi slikarja Jakopiča, ki sem ga videval v Krakovem. 
Ampak tedaj sem bil, lahko rečem, še otrok. 
Od živečih na Bregu sem seveda poznal Mraka iz Zoisove hiše na Bregu, poznal pa sem tudi njegovo življenjsko prijateljico (ali kako bi ji rekel), ki si je krznen plašč prevezala kar s špago... 
Ivan Tavčar s številke 10 je umrl že osem let pred mojim rojstvom, vendar pa tudi njegovi sinovi, ki sem jih še dolgo videval, ne živijo več. 
Kar mene zadeva pa sem se od širše znanih ljudi rokoval samo z enim od teh, in sicer že pred leti. 
Naj opišem ta primer: 

Bil je neki dečko pri petintridesetih, veselo razpoložen, prijeten, sicer pa ga nisem natančneje gledal. 
Karla je najprej zajela sapo, potem pa je dvignila obe roki visoko v zrak in se plosknila po kolenih. 
Mladih ljudi se je zmeraj razveselila. 
No, zdaj, z več ko sedemdesetimi v križu pa vsaj poskočila ni več.

Treba je vedeti, da ima zaboj, sicer stacioniran v predsobi, skoraj kubik prostornine. 
Po dogovoru za drva skrbi študent; če je pa sila, najamem Maričkinega Lojzeta in ta mi zaboj napolni za liter vina. 
Tokrat nisem potreboval nikogar. 
Razmere so bile idealne. 
Konec januarja, stopnišče v hiši pa primerno mrzlo in polno prepiha. 
Toda še boljši prepih je, če kdo pusti odprta hišna ali dvoriščna vrata. 
No, in ker je drvarnica kje pa drugje kot na dvorišču, so bili tako dani vsi pogoji. 
Na relaciji med mojim stanovanjem in drvarnico, se pravi, med pritličjem in tretjim nadstropjem, sem nato prebil tri ure, tovoril tista drva in nastavljal svoje oznojeno telesce blagodejnemu vetrčku. 
Nazadnje je bil zaboj poln, jaz pa sem si nakopal angino z vsemi atributi in si priskrbel trden alibi za poležavanje.

Prav pa ji moram dati tudi, če se je zaljubila! 
To je ja pravica vsakega človeka! 
Prav imaš, pa če se zaljubiš v kogarkoli, magari v celotno osebje katoliške zadruge! 
Ljubezensko zvezo je treba rešpektirati in blagosloviti! 

»Žani posrani!«

»Pridi k meni.«

»Ljubi, primi malega, da ne pade na hrbet.«

Nato sta se merila:

»Ne Toma in Jerryja! 
Čebelico Majo!«

»Ne bom!«

»Seveda bi,« je odvrnil Jožef vstran.

»Zakaj pa?« je vprašala.

Mali je rekel lahko noč in midva sva rekla lahko noč, Malči pa je tačas ihtavo stikala za copatki. 
Bila je togotna. 
Ljubica je z malim odšla gor v podstrešno stanovanje in kakor hitro je izginila, je bilo Malčiki takoj bolje. 
Pogledala me je in sedla na kanape zraven mene. 
Kanape se je tako vdrl pod njo, da sem se ji skoraj zavalil v naročje. 
V zadnjem trenutku sem se prijel za stranico in potem je tudi nisem več spustil. 
Ženska ima sto kil, pa pri tem niti debela ni.

To je bila konverzacija v njenem stilu. 
Takih vprašanj sem se zmeraj bal. 
Vedel sem sicer, kaj bi bilo treba. 
Moral bi ji parirati z nečim takim, kot na primer: a si mi fovš, donda? 
– ampak s tem bi zabredel v živi pesek. 
Odgovoril sem po pravici:

»Ah, nič takega. 
Angina. 
In morda malo pljučnice.«

Še celo Jožef me je pogledal z nasmeškom: za hip je pokazal zobe. 
Malči je odrezala rezino in mi jo podala na krožničku.

Krenil sem k vratom, Jožef pa me je prehitel in jih odprl. 
Ne verjamem, ni bil toliko zabit, da ne bi vedel, kaj se zares ne spodobi. 
Ko sem se obul in oblekel, mi je odprl tudi vhodna vrata. 
Pri tem je sopel in gledal mimo mene. 
Strela, sem pomislil, ta bi me najrajši vrgel iz hiše!

Strahu za stanovanje ne bi na dolgo pojasnjeval. 
Medčloveški odnosi pri Purgih so v očitnem razsulu. 
Med njimi se je nabralo toliko napetosti, da je hiša postala premajhna. 
Če Malčikina ideja izvira od tod, je moj strah upravičen. 

Kaj sem storil? 
Brez pozdrava in pardona sem jo ucvrl med ljudi na trgu in še mar mi ni bilo, kaj si Bucik misli!

»Vidite,« se je razburjal Bucik, »to je tiranija province! 
Neuki, zaplankani, enostransko obveščeni ljudje! 
A sploh veste, Kolenc, kakšni so tisti kraji? 
Sam kamen! 
Bedaki verjetno mislijo, da jim bo zemljo pripeljal kdo iz Beograda!«

Tako mi je torej Bucik vse lepo pojasnil. 
Čas bi že bil, da se naredim popolnoma trapastega.

»Ja,« sem rekel neumno, »zato, ker jo očitno hoče!«

Bucik je že zajel sapo, najbrž z namenom, da se temeljito pokrega z mano, tedaj pa so se odprla vrata delavnice Dobravc, kjer čistijo in barvajo usnjena oblačila. 
Ven je stopilo načičkano babše. 
Afnasto je zaklicalo:

Stoječe javne ure si podajajo roko s pokvarjenimi javnimi telefoni, s policaji, ki se v marici peljejo tako, da jim noge gledajo skoz okna, s prevrnjenimi kontejnerji za smeti, z menjalci denarja na črno in z romunskimi berači na Tromostovju. 
Ure na grajskem stolpu, ki je najbolj markantno mesto v Ljubljani, stojijo že nekaj let, čeprav so nove in nedvomno drage. 
Ustavile so se takoj po vgraditvi. 
Ure na takem mestu bi morale teči, četudi bi bile brez mehanizma in bi jih nekdo premikal ročno, magari sužnji, in četudi bi Ljubljano zaradi tega obtoževali, da krši človeške pravice! 
Kajti javne ure, ki kažejo točen čas, so civilizacijska norma! 
Prva po rangu med vsemi javnimi urami pa je ura na glavni pošti! 
In zdaj se je ustavila še ta!

»Tukaj ti lahko avto odpeljejo,« sem rekel, »a veš!«

»Ampak zaenkrat ga še ni,« sem rekel. 
»Čakaš koga? 
Danes nisi v službi?«

»Nisem. 
Imam en biznis.«

»Časa imate dosti, ne?«

»Jaz tudi,« je pograbil. 
»Ne bom več čakal. 
Adijo!«

Par sekund sva se merila. 
Nisem se je bal tako, kakor bi bilo prav, kajti s sabo sem poleg nabasane PVC vrečke prinesel tudi bes na Ervina. 
Zdaj pa me je razkurila še ona, ker mi je očitala zamudo. 
To je bil kar precejšen kiks v njenem nastopu. 
V naslednjem hipu pa je naredila še en napačen korak. 
Oziroma dva. 
Stopila je proti meni z roko naprej, češ, bom ti pomagala.

»Daj no!« sem vzrojil in se pognal z vrečko mimo nje.

»Saj veš, Žani, da te ima Jožef strašno rad, ne? 
Veš, ne? 
V sebi nosi spomin na deda Gašperja in boli ga, da Bojanček nima starega ata. 
Vidva z Bojanom se pa tako razumeta...«

Zamislil sem se. 
To je moralo biti enkrat leta šestinšestdeset, ko sem jaz imel tiste špetire z Minči in preveč svojih skrbi, da bi spremljal dogodke pri Purgih. 
Oziroma, najbrž sem jih spremljal, ampak od tedaj je tudi že minilo precej časa... 

In dejansko. 
Ko sva tako obstala, naslonjena ob steno pod obešalnikom, je prijela, še vedno s hrbtom na meni, mojo roko in jo ponesla na svoj trebuh, na tiste svoje dimenzije, kjer je vse kipelo od notranjega življenja in sala. 
Ko se je zdaj zahihitala, sem čutil tudi tresljaje smeha. 
No, vendar se je tudi postavila pokonci in me delno osvobodila. 
Delno pravim zato, ker moje roke še ni spustila, jaz pa je tudi nisem maral iztrgati od tam, da ne bi izpadel prevelik bojazljivec. 
Nakar se je obrnila k meni z nasmehom, ki je bil obenem sprijen in živčen, vendar sem močno čutil, da gre pri vsej stvari hudo zares. 
Ampak da bi v njej čutil tudi ljubezen, ne, tega pa ni bilo. 
Zanjo sem bil samo ovira, ki jo je treba zlomiti na najšibkejšem mestu. 
Dejala je:

JAVNE URE

Na moje veliko radost so nekatere ure zares popravili in sicer najprej tisto na glavni pošti! 
Ta je stekla že naslednjega dne! 
Preden pa nadaljujem, moram povedati, da je 12. marca izšel v Delu članek z naslovom VEČINA LJUBLJANSKIH UR JE RES BOLJ ZA OKRAS KOT TOČEN ČAS. 
Članek se začne, če odštejem podnaslov, takole:

»Ja, Žani, ljubezen! 
Ena tako močna in usodna, da se mu je za zmeraj poznalo. 
Zdaj ti tega ne pravim, ker mi je Pepčka žal... 
No ja, saj mi ga je, saj ga pomilujem, ampak z njim sem trpela tudi jaz! 
Ko bi ti vedel, koliko ur sem prejokala! 
Sem imela take oči, da si nisem upala ven! 
Pomislili bi, da sem bila tepena! 
V resnici pa me ni udaril niti enkrat! 
Ti rečem, Žani, da sem si prav želela, da bi me, da bi me kresnil z jezo, da bi vsaj enkrat, čeprav na tak način pokazal, da mu je nekaj do mene, da mu ni vseeno in tako naprej. 
Jezus, Žani, ampak a veš, kaj je bilo? 
Ta človek je v bistvu zgubil voljo do življenja!« 

»Tako sem srečna, Žani, da ti ne morem povedat!«

»Želim ti obilo sreče, Ančka, v novem zakonu! 
Zares, vse najboljše!«

»Z Bogom!«

»Kar oglej si!« je rekel Jožef. 
»Stric Žani ti bo vse pokazal!«

Ljubica me je prijazno stisnila pod roko.

»Čaja bi rad!«

Ljubica me je zaskrbljeno gledala in resno kimala. 
Jožef je vezel naprej:

»Poglej, Žani,« je rekla. 
»Najbrž se dobro spomniš, kaj sem ti rekla. 
Tebe pa ni bilo k nam ne za Osmi marec ne za Veliko noč! 
Za Veliko noč so te morali naši loviti okoli, tako da...«

Malči je dejansko odprla usta in zinila. 
Da se razumemo, Malčika dostikrat zine in to je normalen pojav. 
Ampak tokrat... 
Ker vem, kaj si Malči o meni misli (rekla je frizerju, h kateremu hodim, in sicer tole: »Žanita samo grdo pogledaš, pa se poserje!«), lahko rečem, da je tokrat zinila zaradi šoka. 
Ja, jo je, kar ruknilo jo je. 
Izneveril sem njena pričakovanja. 
Zato se je, ko je nehala zijati, prijela skoraj direktno za srce, v katero sem jo tako nečloveško sunil s sulico, in javsknila je: 

Nakladal sem. 
Nalašč. 
Sploh pa, zakaj ne bi Malčika in jaz navsezadnje spregovorila tudi par normalnih besed?... 
Ampak ona me je porogljivo pogledala in s skrivenčenimi ustnicami, ki si jih je pobarvala z neko nemogočo šminko, izrekla nekaj tako strupenega, nekaj tako zlobnega, da mi je zapo zaprlo.

Zabuljila se je vame ko sova. 
Kar dolgo me je fiksirala. 
Nato je rekla, ampak dokaj trezno, kar s premislekom:

Malči je dvignila skodelico kave in jo šluknila v sekundi. 
Eksala jo je. 
Madonca, nisem vedel, ali je vse skupaj smešno ali grozljivo! 
Nakar se je obliznila in rekla:

Čeprav sem Malčiko najodločneje zavrnil, pa maj ni bil zato nič toplejši od aprila. 
In tudi jaz nisem srečal nikjer nobene take, ki bi mi zbudila ljubezen v srcu. 
Resnično, nobene novosti med mestnimi damami, nobene take med njimi, ki bi človeku dvignila temperaturo. 
V hiši na Bregu je ostajalo vse po starem in, resnično, kar čutil sem, kako okostenevam in ginem v enoličnosti. 

Bilo je sredi neke noči že čisto proti koncu maja, ko me je zbudilo stokanje. 

»No ja,« sem rekel z nasmeškom, »če je punca, je najbrž niste vzeli k sebi samo zato, ker ni imela kje spat.«

»O katerih zadevah?!«

Šonca je razgrelo. 
Kar spričo mene se je začel praskati po nogi. 

»O ti hudič!« sem rekel. 
»Čakajte, saj so med pravniki tudi kakšni svetli zgledi! 
Vzemite Bavcona pa Demšarja pa Krivica! 
Ti ljudje so prišli tako rekoč v zgodovino! 
A ne mislite...« 

»Razumem,« sem rekel. 
»V bistvu ne veste, kaj drugega bi študirali.«

Šonc me je že kar odločno gledal. 
Bil sem mu hvaležen, da ne strmi več v mizo. 

»Rekla sem ti že zjutraj,« je rekla Kika. 
»Vlak imam ob enih. 
Janez, lepo vas prosim, a lahko pokličete natakarja?«

»A vas lahko prosim za pomoč, Janez? 
V garderobi na postaji imam torbo, ki je precej težka.«

Kika Perova! 
Pred pol ure še vedel nisem, da eksistira, zdaj pa me je z njo neslo v vratolomno avanturo! 
Saj pravim, ko človek nekaj začne, si dogodki kar podajajo kljuko! 
Srce mi je razbijalo, kakor že dolgo ne. 
Čutilo je, da se peljem z žensko moje prihodnosti. 
Toda peljala sva se po njeni zaslugi. 
Zdaj sem bil jaz na vrsti. 
Dejal sem:

»Zdi se mi, da je pa Bled vseeno malo predaleč. 
Jaz sem lačna.« 

In je, kajpada, pritiskal na plin s tako silo, da mu je izstopila žila na vratu.

Triumfiral sem.

Toda Kika se ni dala zmesti. 
Pogledala je v smeri policaja, ki je stal nedaleč stran in rekla:

»No,« je rekla Kika z zanimanjem, »a ste naju zasledovali?«

»Kaj je pa bila po poklicu?«

Stisnilo me je pri srcu. 
Kaj sem hotel reči! 
Nor sem nate! 
Ljubim te, ženska božja!

Kako mi je zrasel greben! 
Stvar med nama je bila praktično zapečatena! 
Vse je bilo opravljeno v roku – pogledal sem na uro vrh Magistrata – štirih ur! 
Pogledal sem tudi proti Malčiki Purg. 
Odhajala je. 
Šla je kot furija. 
Seveda, zabil sem še en žebelj v trugo njenih načrtov! 
Da, oddan sem, Purgovina!

»Otroka imaš! 
In to mi poveš šele zdaj!«

»Odkod vam ta informacija?« sem rekel, rahlo vznemirjen.

»Kje bo pa tvoje dekle preživelo počitnice?«

»V Mozirju,« je rekel, »pri stari mami.«

Bilo je, kakor da me ne sliši in ne vidi. 
Ves napet in zaripel v glavo je visel nad mašino in brkljal okoli neke zadeve s pokrovom in cevjo. 
Spodaj pod tem je neka komplicirana zadeva s kupom vijakov in kljukic. 
Tu je pritisnil na vzvod in motor je zarjovel. 
Pritisnil je enkrat, dvakrat, trikrat... 
Vsakič je bolj pritisnil in stroj je vsakič hujše zatulil in celo zapiskal tako, da sem mislil, da ga bo razneslo. 
Na koncu je pa še treščilo.

Kaj naj rečem. 
Po takem pismu bi bil srečen samo najbolj nor optimist!

V redu, sem si mislil. 
Zdaj je, kar je. 
Če sem lahko potrpel skoraj cel mesec, bom pa še to malenkost!

»Tako je,« sem rekel. 
Odkašljal sem se in odrecitiral:

Poljubila sva se kar tam na oknu, ampak zares z enim raziskovalnim in užitkarskim čutom. 
Potem pa sva stopila stran od okna in od tu naprej se prekinjam. 
Ne bi več o tem.

Brcnila me je z nogo in jo brž potegnila nazaj pod plahto.

»Ampak, saj si sama predlagala, da greva zvečer ven!«

Toda prav zaradi nje sem moral narediti kompromis. 
Kika je sicer pohvalila v bistvu še kar umirjeno ozračje in veselica se ji je zdela še kar dostojna, toda rajši se je držala malo proč. 
Pri stojnici z narodnimi dobrotami sem kupil kolačkov, priskrbel sem nama tudi dva vrčka piva in stisnila sva se k škarpi nad vodo. 
Rekel sem:

Kika se je ozrla. 
Čakal sem na njeno reakcijo. 
Ko se je nasmehnila in skomignila, sem osupnil. 
Taki ljudje bi se morali zdeti ogabni posebno njej!

Kdo se ne bi začudil ob tem? 
Normalno, tudi Kika se je.

»Prej nisem bil siguren, če gre res za tvojo hčerko.«

»Zakaj si mi pa zdaj?«

»Kje maš Švabico? 
Kje imaš kuzlo nacistično?«

Vstal sem, vendar se mi je stemnilo pred očmi. 
Bilo je, kakor da spet padam v nezavest. 
Moral sem se usesti. 
Na srečo pa motnja ni trajala dolgo. 
Po njej sem naglo stopil k vratom. 
Ne, niso bila zaklenjena. 
Tiho sem jih odprl in odšantal k vhodnim vratom stanovanja. 
Ja, ta so bila pa zaklenjena. 
Normalno. 
Kaj sem pa mislil!

Brez kopalnice, kuhinje in oblek sem absolutno nemočen!

Jožef je bil iskal marke, našel pa pištolo. 
Potem pa je najbrž našel tudi marke in zdaj je oboje pri njem!

Kakorkoli, pot je bila praktično prosta. 
Toda vprašal sem se, ali sem res zmožen tega nesmisla, upati si k Jožefu brez adekvatnega orožja in mu odvzeti pištolo?...

Stopil sem na pokrov straniščne školjke, potem pa še na pralni stroj in brez posebnega problema zajahal okno. 
V kuhinji in sobi je vladal polmrak, kajti okni na ulico sta bili še vedno zastrti, luč nad mizo pa ugasnjena, toda strahoten nered in polom je bil evidenten že pri tej vidljivosti. 

Umik na drugo stran sobe je zahteval manj previdnosti, kajti zdaj sem bil vsekakor na boljšem. 
Usedel sem se na levi konec klopi. 
Od tod je bilo mogoče izvrstno nadzirati štiri metre oddaljenega Jožefa in ga držati na muhi. 
Ko se bo prebudil in spoznal, v kakšni situaciji je, bo lahko samo pobegnil. 
Noben človek ne bi šel golorok nadme. 
Noben, ki bi bil količkaj pameten... 

Nisem takoj pogruntal, kaj je. 
Videl sem samo, kako se Jožef meče po kavču, zavit v modrikasto meglico. 
Mahal je z rokami in vreščal. 
Ni se drl takoj, to je res, ampak ko je začel, je šlo skoz ušesa:

»Ne streljat, jebemumater, ne streljat! 
Vidiš, da sem se v nogo! 
Pusti me! 
Grem! 
Iijau! 
Grem!«

Roko sem imel pod glavo in se poskušal umiriti z zijanjem v strop. 
Samo tam zgoraj ni bilo sledov bitke. 
Sonce je sijalo direktno name in me grelo, sijalo pa je tudi na reko in odsevi z vode so rahlo valovili po stropu. 
Miru in skoraj absolutne tišine, ki je ležala nad vsem mestom, se je navzelo tudi srce. 
Počasi počasi je utrip padel na normalo, vzporedno s tem pa se me je začela lotevati utrujenost, tista prava, ko poleg teže telesa in udov čutiš tudi zadoščenje. 
Dejansko, vse je bilo opravljeno tako, kot je treba. 
Zdaj bi lahko tudi zaspal. 
Spal bi. 
Spal bi tri dni in tri noči...

Ali naj stečem za prascem v Krakovo? 
Naj poskušam s pištolo izsiliti ukradeni denar?... 
Ja, pa še kaj! 
Ubili bi me kot kakšnega zahojenega roparja!

Tedaj me je spreletelo.

Kupil bom, ja, tisto, čemur sem se zmeraj upiral, v strahu, da me ne bi kaj doletelo. 
Ampak, zaboga! 
Človeka lahko doleti tudi kaj prijetnega z avtom v zvezi!

Eh. 
Navsezadnje smo vsi samo ljudje. 
Danes smo, že jutri pa nas morda ne bo. 
Kaj jutri! 
Že danes imam srečo, da sem še vedno živ. 
Kaj še vedno! 
Spet! 

Zadnjič so v Nedelu objavili intervju z znanim enologom. 
Vprašali so ga vse, samo tega ne, katera vina najrajši pije. 
Torej?

