Jaz jim privošim, da bi se uvrstili v finale in bi vsem zavezali g....

Po trditvah nekdanjega nadzornika Bojana Zadela so nakup podprli v dobri veri, da je delež vreden najmanj 50,4 milijona evrov, pri čemer naj bi se opirali na cenitve Deloitte & Touche. 
Sicer pa je po navedbah društva omenjeni posel " le vrh ledene gore nepravilnosti in morda tudi posledice nestrokovnega dela revizorjev oz. svetovalcev iz revizijske družbe Deloitte & Touche ".

Pa kaj vas to briga?????? 
Uživajte v igrah svojih prfektnih klubov, super igre itd. 
Real pa pustite na miru, saj niste navijači tega kluba.

47-letna Jenny Smith iz kanadskega Toronta je na delovnem sodišču vložila kazensko ovadbo zoper svojega mlajšega nadrejenega, ker je, kot je navedla sama "nikoli niti ne povoha".

Me zanima kaj ta gospa vidi ko se pogleda v oogledalo.......

Resnica je pač kruta..Će bo šlo s to arbitražp karkoli narobe ( in vedno kaj gre) bo kriv Pahor..Ima zelo malo možnosti da se izvleče..Slovenci ga bomo za vedno krivili da je izgubil polovico Piranskega zaliva kar bo najmanj kar se mu lahko zgodi. 
Za vedno pa bomo učili naše otroke da je Istra naša in da naj se v bodonosti pripravijo na priložnost da jo povrnemo nazaj..

8-letnega sina prodajal na ulici

Sam sem doživel in preživel čisto enako situacijo, zahvaljujoč profesorju Dolencu sem danes med vami in skoraj normalno življenje naprej.

Politiki naj se malo zamislijo. 
Ko so protestniki pljuvali, vpili in metali kamenje v policaje, so pljuvali in kamenjali vaše odločitve. 
Drugič bolje, da pred DZ postavijo kovinske silhuete politikov, bomo imeli takoj znane rezultate politbarometra.

V Mladem forumu SD pa so '' zgroženi nad izgovori, ki jih vse od izgredov na dijaških demonstracijah niza ŠOS v želji, da preusmeri vsaj del odgovornosti s svojih pleč na tuja. 
Sprva so na ŠOS intenzivno hujskali mlade proti vladi in ministru za delo Ivanu Svetliku in med kampanjo grobo manipulirali z dejstvi sebi in agresivnim protestom v prid. 
Potem ko so na določenih avtobusih ŠOS entitet med vožnjo na proteste delili alkohol in so se mirni protesti po pozivih predsednice ŠOS Katje Šobe in predsednika DOS Aleksandra Sprema , naj gredo udeleženci nad parlament izrodili v vandalski huliganizem, se je ŠOS pohitel distancirati .''

nimate pojma o nekaterih stvareh tko da ne pametujte ...

Mene že vse živo ščipa, pa še kar sem...

Zasedba Karoshi Lovers velja za eno vodilnih imen finskega indie popa. 
Ob izidu druge plošče Death Pop smo se z njimi pogovorili, prisluhnite pa tudi naslovni pesmi! več

vanillia_sky

Take stvari so v dubaju zelo redke, ni nekaj kar bi bilo vsak dan videti.

sam mors vedit da Juve ni v taki krizi ko Valencia glede na to da pripravljajo 80mil evrov za nakupe igralcev...

V finalu zahodne konference lige NBA je prišlo do preobrata; scenarij, za katerega so zaslužni košarkarji moštva Phoenix Suns. 
Drugič zapored so doma premagali aktualne prvake Los Angeles Lakers, ki so ponoči v Phoenixu klonili s 106:115.

ja tale paris je pomoje iz cristianotom samo zato ker ji je natvezil da je najdražji nogometaš na svetu,ker pa ona nima veliko v glavi in se pomoje ne spozna nič na nogomet nisli da je zato najbolši nogometaš na svetu in se zato druži iz njemu.če bi biu najdražji nogometaš na svetu miran pavlin potem bi se družila z njemu :D

a danes sploh še kdo uporablja telefon na katerem ni izpisano ime klicatelja? :S

iz 96 na 70 je zlo mal zame ce uprasas sam tok

Na vse ste jezni. odvetnike,dilere,politike,policaje,sosede....

.....je dovolj velika riba , da mu nihče nič ne more,....

no ja,res,da so jih priprli,vendar sedaj pridejo v igro drugi in spet gre vse naprej,iz teh poslov se financirajo velika podjetja...in seveda tudi policija,ki ji namenjate takšne pohvale,14 dni nazaj ste KK šinfali,sedaj jo pa hvalite...nekateri ste res smešni in vas je zelo zanimivo brati.

Petra Majdič in Tomaž Lovše (Foto: Damjan Žibert)

Baje so v strašni krizi tudi Čokoladni pripravljajo protest saj jim še niso brezplažno napeljali Optike, in nov štiri jedrni računalnik in se zavezali za plačevanje mesečnih obveznosti.

ni bil zaposlen.

''Očitki v tej obtožbi so resni, zato bi moralo biti to svarilo vsem, ki razmišljajo o ogrožanju skrivnosti naše države za profit,'' je dejal pomočnik ameriškega državnega tožilca David Kris .

Kubi naj bi predajala predvsem obveščevalne podatke, povezane z gospodarstvom, kar naj bi Kubo posebej zanimalo. 
Ameriško zvezno tožilstvo sedaj zahteva, da Kendall Jackson vrne tudi vse svoje plače za leta zaposlitve v State Departmentu v skupnem znesku 1,7 milijona dolarjev. 
Prav tako mu želijo vzeti 175.000 dolarjev, kolikor mu je uspelo prihraniti za pokojnino. 
Do aretacije upokojenega zakonskega para sicer prihaja v času, ko se kažejo znaki otoplitve odnosov med državama.

Tako kot velika vecina traparija tud HIV prihaja iz Amerike.

sej bi ga js tud sam delam v enonadstropni bajti

Očitno nisem za ta svet.

Drogo so v pristanšču v Črni gori natovorili na tovornjak ter ga prek Kosova in Makedonije želeli prepeljati v Grčijo. 
Paketi s praškom, za katerega se je izkazalo, da je visokokakovosten južnoameriški kokain, so bili skriti v posodah, v katerih je bila akrilna barva.

kaj to pomen ?

a bodo terminale tud preselili kam v idrijo,ali na kozlek,

Video: Iz SVETA: Vlada pri poroštvih izključuje tajkune

Bilo je prelepo, da bi bilo resnično. 
Nekaj se je moralo zgoditi. 
Sicer pa bomo na koncu zopet davkoplačevalci takratko potegnili!

V ZSSS poudarjajo, da minimalna plača v višini 424 evrov neto pri nas ne ogroža ekonomske stabilnosti države, kot to trdi OECD. 
Tudi negativnih vplivov na zaposlovanje naj ne bi imela, po podatkih sindikatov naj bi vplivala celo pozitivno. 
Sindikati tudi poudarjajo, da že zdajšnja minimalna plača delavcem in njihovi družini ne omogoča normalnega življenja, pač pa ostajajo na robu dostojnega življenja.

Man City pripravil 60 milijonov evrov za Agüera

Junak srečanja v Ljubljani je bil Agim Ibraimi. 
(Foto: Damjan Žibert)

Končno članek, kjer lahko gledam fante, ne pa prebiram o pobeglih bradavičkah in celulitu, ki da ga imajo zvezdnice..

Igralka Jennifer Aniston se je odločila, da se bo preizkusila tudi za kamero. 
Po dolgih letih dela v filmski industriji je namreč prepričana, da lahko uspe tudi kot režiserka.

o ne še ti..pa že tako lepo je bila pozabljena

Meni osebno Milanova pesem ni bila nič posebnega. 
Res je,da je pesem bolj energična od naše in,da je pubec iz Srbije simpatičen,ali definitivno ne bo zmagala ta pesem. meni osebno sta iz 1,predizbora bila najbolj všeč Belgija in Bosna& Hercegovina,ostalo pa je bilo včeraj za pozabiti.

Kriza ... 
Kje so stari časi, ko melodija še ni bla tako dolgočasna, ko je bila narejena z bobni, kitarami ... 
Ko so bandi v živo igral res kvaliteten rock in metal ... 
Še dobro, da se nekatere skupine vračajo na sceno ... 
Ker tole kar nastaja v tujini in doma ratuje kriza ... 
Vse je le še vizualno ... 
Naj potem raje delajo spote brez glasbe....:))))))

- IE ni zastonj. 
Plačaš ga z Windowsi, uporabljaš ga lahko (le) z Windowsi. 
Teh nimamo vsi. 
Ne zgolj zaradi cene, tudi zaradi drugih lastnosti (pa ne govorim le o varnosti in stabilnosti).

TO SI NAPISAL g. 
VINADAP pred nakj časa.

Dovolj imamo laži OBEH strani, ne samo leve ali samo desne. 
Oboji so in nas še nat.egu.je.jo z primitivnimi načini vodenja. 
Če je v zadnjih 20 letih kdorkoli vodil našo državo DEMOKRATIČNo je bil to čudež(ki pa vsi vemo, da se redko dogajajo), ki pa ga verjetno ni bilo.

