Izrazite trebušne mišice so estetske na prav vseh vrstah teles, boksarji pa imajo od njih poleg lepotnih še druge koristi: varujejo jim notranje organe in pomagajo zgornjemu delu telesa pri hitrem izmikanju pred udarci. 

VADITE HITRO, ÎIVITE DOLGO. âe ohranite enako intenzivnost, lahko skrajšate svojo vadbo. 
S tem boste pohitrili reflekse in izboljšali reakcijski čas pri kateremkoli športu. 
STRAN 76

Po pravi poti

Kiro-praktična rešitev

a) Okamnite in pordečite.

Sva se srečala?

4. 
A 2 TOâKI, B 3 TOâKE, C 1 TOâKA

Moški, ki je videti dobro, ima več možnosti za boljšo službo in boljšo žensko. 
Študije so pokazale, da imajo ljudje pogosto predsodke pred debelimi ljudmi, saj si zaradi njihovega videza nehote ustvarijo občutek, da so leni, manj vredni in bolj neumni. 
Takšni predsodki se pojavljajo celo pri strokovnjakih, ki proučujejo debelost in skušajo debelim ljudem pomagati.

Poteg pred glavo

Potisk s prsi z ročkami

39 cm daleč (1 cm čez prste na nogah) v starosti od 40. do 50. leta

Polovični počep na eni nogi (začnite brez uteži)

Izdelki so iz trgovin Emporium, Letališka 3, BTC; Springfield, Cankarjeva 4; XYZ Sportina, CityPark; Rašica, Gosposvetska 3; Labod, Štefanova 3; vse iz Ljubljane.

Zelen 4 %

PREVEČ PREMIŠLJEVANJA. 
"Pri nekaterih čustvih je veliko bolje, da jih preprosto čutiš, namesto da bi jih poskušaš razumeti. 
Nekateri ljudje mislijo, da sem neodgovoren in premalo premišljen. 
Jaz menim, da lahko do tistega najglobljega instinkta prideš samo nagonsko, brez premišljevanja. 
In prav ta instinkt, poln radovednosti in ranljivosti, te pripelje do najbolj zanimivih dogodkov v življenju."

Tekst: Mojca Jamnik

KOKOŠJA PAŠTETA, ARGETA

... ga spravljajo v posteljo: 23,9

Vir vitamina A v naši prehrani so živila živalskega izvora, ki vsebujejo končno obliko tega vitamina, in provitamini predhodne oblike, na primer betakaroten, ki jih vsebujejo rastlinska živila. 
Strokovnjaki priporočajo, da dnevna zaužita količina skupno ne znaša več kot en miligram. 
Z zelenjavo, ki je bogata z betakarotenom (špinačo, paradižniki, korenjem, motovilcem), ga boste tako zagotovo dobili dovolj.

Odpeljite ga že za 4x 3.647 E!

Reži se kot pečen maček

Vas partner najprej pogleda v oči? 
Motite se, najprej pogleda vašo zadnjico!

Neke nedelje sem bil po dolgem času sam doma, saj je žena odpeljala otroke na rojstni dan, tako da sem si privoščil pravo nedeljsko razvajanje. 
Okopal sem se v kadi, prižgal cigaro pred televizorjem in užival v nemotenem preklapljanju programov. 
Domislil sem se, da bi si lahko med gledanjem kriminalke, ki me ni tako zelo zanimala, postrigel nohte na nogah, seveda kar v dnevni sobi. 
Zabavala me je misel na to, da lahko nekaj ur počnem vse tisto, zaradi česar gredo moji ženi lasje pokonci. 
V boksericah sem sedel na klubsko mizico iz debelega stekla, položenega na kovinsko konstrukcijo. 
Nisem še niti do konca odrezal prvega nohta, ko je steklo počilo pod mojo težo. 
Z zadnjico sem priletel na tla, noge pa so prav trapasto bingljale čez rob kovinskega okvirja. 
Še dobro, da ni nikogar doma, ki bi se mi smejal.

»Bilo je že pozno ponoči, ko sem se z avtom vračala domov. 
Moj fant je vedel, da sem utrujena in bi lahko zaspala za volanom, zato me je poklical, da bi se prepričal, da je z mano vse v najlepšem redu. 
Delal mi je družbo, dokler nisem prišla domov.«

Andreja, 28, galeristka

DODATEK: Kazino, slačipunce ter obilica poceni hrane in pijače.

Skleda z luknjo

Občutek imam, da po skledi žit za zajtrk nisem nikoli sit. 
Zakaj?

1. 
SERIJA

