Milanello, 20.07.2010, 18:52 | M.
F.

Rok Predikaka

Marko Ranilovič (Foto: Damjan Žibert)

sej ji ne prvošim....sam po neki strani je pa prov, ker ji bo mogoče celo koristl....in zgleda da ji denar ni pomagu....ker če bi nas dobil...nebi tok časa čakal sodniki in bi nas tisti trenutk zaprl pa še za 2 leti zapora dal....

jesenican14

kaj pa kazni za avte, ki na pločniku parkirajo?

ja, prav imaš, imajo vas za norce. a za blue tooth panta zoki še ni slišal, torej bo prvo oglobil policiste na kolesih in poštarje, hehehehehehehee, kako že tista o vesolju in člo pameti oz. nespameti. in spet bo sladko zmagal, hehehehje

to pa je tud use.

dobro noge z pedal je tak tak..samo za luci ipd pa mora bit neki red...

" če odpustijo vse mlade krupjeje, ki so prišli med zadnjimi, bo še bolje za nas, bomo imeli višjo plačo, ker se bo napitnina delila med manj zaposlenimi"

Iz HSE pa so sporočili, da je projekt gradnje nadomestnega bloka 6 Termoelektrarne Šoštanj (TEŠ 6) glede na ugotovitve več neodvisnih študij, ki so bile za investitorja in Evropsko banko za obnovo in razvoj (EBRD) opravljene v preteklem obdobju, tehnološko, okoljsko in ekonomsko primeren in upravičen. 
Dodajajo, da bo nadomestni blok 6 do leta 2054, ko se mu izteče življenjska doba, zgolj z domačim energentom, premogom iz Premogovnika Velenje, proizvajal 30 odstotkov električne energije v državi. 
Zagotavljal bo več tisoč delovnih mest z možnostjo ustvarjanja novih energetskih tehnologij, ki bodo prispevale k povečanju konkurenčnosti slovenske energetike, s tem pa tudi gospodarstva kot celote, dodajajo, hkrati pa poudarjajo, da bo izgradnja TEŠ 6 financirana brez evra davkoplačevalskega denarja.

Mene zanima kako je v LJ lahko nižji davek kot v nekih rovtah? 
Pa še to bi vprašala koliko davka na nepremičnino bi dobil, če bi živel v medvedovi jami, kradel bogatim in dajal revnim in ne obratno kot to delajo no saj veste kdo, ki ne bo skoraj nič plačal.

Še eno vprašanje..Zakaj je davek večji v MS kot pa v LJ? 
A ni LJ "kao" neka prestolnica v kateri živi elita Slovenije? 
Pa še eno vprašanje..kako bo lahko človek v MS plačeval takšen davek medtem ko nam je vsem jasno da je najbolj zaostala regija z največ brezposelnimi, ker se pač raje vlaga vse v LJ kot pa v druge regije?

Poročilo, ki ga je generalni sekretar ZN v petek predal Generalni skupščini, je dolgo 72 strani. 
Od tega je 58 strani izraelskega odgovora z opisom sprejetih ukrepov, kratko sporočilo Švice kot depozitarke Ženevskih konvencij ter kratko obvestilo palestinske uprave, da je januarja ustanovila komisijo. 
Vsebuje tudi kratko oceno Bana, da ne more ocenjevati kredibilnosti ukrepov glede uresničevanja določil resolucije.

bravo punca! pa še huda je :D škoda d je lezba :P

Z 285 kilogrami velja Sharon Mevsimler za najdebelejšo Britanko, a 40-letnica ni bila vedno debela. 
Pravzaprav je bila nekoč vitka in zapeljiva mladenka, ki ni imela nikakršnih težav s hrano in prenajedanjem. 
Potem pa se je po poroki in rojstvu prvega otroka začela vse bolj rediti.

@bivsha: blo je cca 3 leta nazaj na Koroškem...na srečo se je prebudila iz kome, po antibiotike smo morali pa vsi, ki smo bili takrat tam, pa tudi če samo za 5 min.

Kliknite modri link in izvedeli boste, kaj je narobe z dekletom. 
Jaz sem skoraj uganil - ob branju zgornjega članka sem pomislil na avtonomno živčevje, točneje na živec vagus. 
Avtonomno živčevje je odgovorno za marsikaj v telesu, avtonomno pa se imenuje zato, ker deluje neodvisno od naše volje. 
Meni se včasih zgodi, da bruham in za kratek čas izgubim zavest (Težave se takrat pri meni pomnožijo, če hodim. 
Namreč, krvne žile so takrat razširjene, zato kri odteče dol. 
V takem primeru obstaja nevarnost zelo hudih telesnih poškodb...). 
Avtonomno živčevje (deli se na simpatično in parasimpatično) je zelo pomembno, napake v delovanju pa niso šala.

Tanya Angus , o kateri smo pred časom že poročali, je po dvajsetem letu zbolela za akromegalijo . 
Bolezen je povzročila njeno nenadno rast in hitro pridobivanje kilogramov.

kliknite na vizito.si, in kliknite na vse reklame, da "novinarji" zaslužijo svoj minimalac....

inox morm povedat da si rooney dejansko to fulll zasluži,ker je res dosti krat rešil rdeče vrage tko da mislim da si zasluži

Ojoj, ta nekoč zelo lepa ženska je imela vse; čudovit glas, ljubko hčerko, (dobrega) moža in slavo, ki ji je prinesel veliko denarja, ja VELIKO DENARJA, s katerim si je lahko kupovala drogo in zdaj je izgubila vse. 
Če ji ne bodo pomagali (ker si sama žal ne more več, saj je pregloboko zabredla), bo zagotovo izgubila tudi življenje. 
Ja, to naredi slava, to naredi (preveč) denarja. 
Kako zelo žalostno! :(

an0nimen

Alah jim je dal nafto. 
Če je ne bi imeli, bi bili svetovni košarji.

Na turnirju WFC 11 se bo konec meseca v portoroškem Avditoriju slovenskemu občinstvu znova predstavil Nandor Guelmino. 
Avstrijec z vzdevkom Hun se bo pomeril z angleškim 'težkašem' Benom Smithom.

Minuli vikend se je v Čatežu pri Trebnjem odvijal študentski vikend inteligence in cvička. 
Največji dvodnevni študentski festival na Dolenjskem že osem let ponuja sprostitev na idilični lokaciji, kampiranje in obilico zabave za mlade in mlade po srcu.

še sam mam bolše slike tako od zunaj kot znotraj

haha seveda.

se vidi da ne spremljaš kolesarstva, ker niti imen ne poznaš. to je kot da ne bi pri nogometu poznal ronalda in messija...

Hedo je še nekaj bil v Orlandu, zej ni pa nč z njega.

Ljubitelji črne barve imajo pogosto radi bolj perverzen seks. 
(Foto: Reuters)

No strokovnjaki, če je na določenem odseku omejitev 60 km/h in nekdo na čelu kolone vozi striktno pa naslednje vprašanje:

Kopalce presenetil leteči osel

Glede zeber in progastega vzorca je nek konj izjavil;" ti samo sleci to pižamo, pa boš videla kdo je žrebec ...

Še vedno sta zaljubljena.

Na plaži jo je kar od zadaj ... 
(Foto: osebni arhiv)

Bog že dobro ve, komu lahko da otroka in komu ne.

Koprčani so se od Evrope poslovili z visoko zmago nad zagrebškim Dinamom. 
(Foto: Damjan Žibert)

Pogodba pa vključuje tudi 90 milijonov evrov vredno odkupno klavzulo za predčasen odkup.

p.s. *....
IVAMOS BARCAAAAAAA!!!!

Obtožnico je vložila šele posebna skupina državnih tožilcev, V primeru Šrota torej ne Celjsko državno tožilstvo oziroma Okrožno Sodišče v Celju, ki bi menda moralo biti pristojno. 
To potrjuje, da je na tem območju marsikaj zelo narobe, skocentrirano pa ogromno kapitala, ki se porablja neznano kam. 
Vsi smo enaki pred zakonom, še posebej se morajo tega zavedati sodniki, tožilci in policaji, pri čemer je še pokvarjen sodnik boljši od koruptivnega policaja, ker ta lahko ustavi sodniško pošast, sodnik pa njega ne.

he,he, me pa zanima stari komunjara Igroček, morda se bo v ječi izučil še za ključavničarja, tak kot Tito. he,he

Da je nekaj res bilo na nebu, dokazujeta fotografiji in tudi posnetek, ki nam ga je posredoval bralec. 
Zapisal je, da ga je opazoval približno ob 22.30, kakšno uro zatem je bil pojav viden tudi v dolenjski metropoli. 
Tam so ga štirje Novomeščani opazovali nekaj minut, zatem pa naj bi z veliko hitrostjo izginil v daljavi.

Bavčar, Šrot, Zidar in podobni pa so le lutke kvazi levičarjev. 
Njihova imena uporabljajo le za parkiranje nakradenega denarja, v primeru razkritja pa personizirajo krivca. 
Levica torej ni nikoli nič kriva, kazenski pregon pa tudi ni mogoč, ker ni dokazov ali pa je luknja v zakonodaji.

men se zdi da je to navadna lučka pa modra folija čez.

Ta video so tud v photoshopu skup spravl ane? 
Jst ti sm hočem povedat, da si tega ni nihče izmislo. 
To je blo na nebu pa si j* odrežem če se lažem. 
Ne pravm pa da niso tile 4je kj skup zmetal pa ene lučke namontiral pa poslal v zrak. 
Sam če so to naredl potem je moglo tole pit kr velko, da se je vidlo 15km stran od NM.

Po moje je res ker res nismo edina bitja v vesolju.

Zunanji primer največjega obroča letošnjega kroga pri Pobrežju znaša kar 100 metrov, kar je največ doslej. 
Črta, ki prečka krog, je postavljena v smeri vzhod-zahod.

Nisem za ali proti. 
Ne morem komentirati nekaj, česar še nisem doživela. 
Ne morem tudi vrednotiti izkušenj drugih. 
Če sami trdijo, da so nekaj videli, potem so pač videli. 
Pika. 
Zanimivo pa bi bilo vedeti, zakaj se to zgodi samo manjšemu odstotku ljudi. 
Je to tako redek pojav? 
So nekateri bolj senzbilni, odprti?

Potem ko je britansko obrambno ministrstvo objavilo tajne dokumente o videnjih neznanih letečih predmetov (NLP) in srečanjih z nezemljani, se postavlja vprašanje, kdo, če sploh, v Sloveniji zbira tovrstne dokumente. 
S slovenskega zunanjega ministrstva so sporočili, da ''ne razpolagajo z nobenim uradnim dokumentom o videnih neznanih letečih predmetih na območju Slovenije''. 
Prav tako so zatrdili, da nimajo podatkov o NLP, prav tako jih ne zbirajo. 
Tudi v Arhivu Slovenije naj tovrstnih dokumentov ne bi imeli.

Dokaz: ob robovih je viden okvir šajbe. 
- slikano je od noter na ven

Ljubljana, 19.07.2010, 19:59 | N.
S./T.
Š.

zaki daj na 7 no...al pa se prestavi derbi ne tisti žak spet ko je sramota...najboljše da je te derbi 11 za otvoritev...

V svetu mode se Maji trenutno ponujajo številne priložnosti. 
Med drugim so ji ponudili, da bi en mesec kot model delala v Grčiji, a še ne ve, ali bo ponudbo sprejela. 
Ne nazadnje biti več kot mesec stran od doma le ni tako preprosto ...

Po vsej Srbiji bodo v četrtek popoldne kar pet minut zvonili zvonovi, sledile bodo molitve za ugodno rešitev končnega statusa Kosova. 
Kako so se odločili v Haagu, naj bi v Beogradu že vedeli.

Čista resnica,pa prosil naj preberejo ostali malo da razširijo

Sprva naj bi se Cameron z gostiteljem, ameriškim predsednikom Barackom Obamo , sicer večinoma pogovarjal o razmerah v Afganistanu, a je dnevni red pogovorov povsem zasenčilo dogajanje povezano s podjetjem BP.

Opozorili na licemerje in hinavščino

Žal mora tisti, ki je že tako prizadet psihično in materialno prehoditi skoraj nemogočo pot dokazovanja. 
Delodajalci s svojimi odvetniki opravijo umazano delo temeljito, brez trohice slabe vesti in sramu. 
Zato bošnjaki in ostali, ne dovolimo za nobeno ceno, da nas porazijo. 
Ne bodimo novodobni hlapci Jerneji.

Me ne čudi, kadar se peljem za romunskim ali moldavskim avtom samo hitro mimo on ali jaz, ti ljudje ne vedo kaj je avto. 
Predolgo so živeli pod komunizmom.

35-letni Leonardo DiCaprio, ki je bil že trikrat nominiran za oskarja, meni, da je nastopil čas, da v svoji karieri naredi korak naprej. 
Izpred kamere bi se rad umaknil v ozadje in se preizkusil še v vlogi režiserja.

Ženske obline so od nekdaj navdihovale umetnike. 
Čeprav se včasih zdi, da je moda danes bolj naklonjena suhicam, so oblikovalci poskrbeli za dokaz, da obline nikoli ne pridejo iz mode! več

ruskonja kaj češ od njih druga pričakovat kot da plezajo po drugovih igrajo v pornofilmih lovijo bogataše znane osebnosti da jih lahko pol nategnejo

Očitno, da je Oksani res dokipelo tega odnosa in da ji ni mar za ves Gibsonov denar na svetu, kaj mu bo denar pomagal, ko pa nima poštimanih stvari tam gori...

Kaj pa Bine Kordež? 
On njegovi kolegi menedžerji tudi ne vračajo kreditov iz osebnega žepa.

@Matevz96 : jaz si ne znam naslova nove plate prevesti drugače kot "močni udarci".

To je tako kot bi si kupil Maybacha za vožnjo po piranu...

in če bi usi navijači bili kot ti bi usi samo žalili druge klube tko koti vedno maš nekai čez chelsea napisat

TOČNO TAKO, TJAŠA DRŽI SE. 
Upanje umre zadnje!

Novi pokrov na vrtini je v četrtek uspel prvič po 20. aprilu ustaviti iztekanje nafte v Mehiški zaliv, vendar pa je strokovnjake začelo skrbeti, da se lahko zgodi še večja katastrofa. 
Naftna vrtina bi se lahko sesedla in nafta bi začela uhajati iz precej večje odprtine, kot je sedaj. 
V zadnjih dneh so odkrili tudi uhajanje nafte nekaj kilometrov stran od vrtine. 
Vendar pa je Allen v torek dejal, da gre za staro opuščeno vrtino, količina nafte, ki uhaja, pa je podobna kapljanju olja iz avtomobilskega motorja.

Heidi Klum je čedna tudi brez make upa. 
Skoraj bolj kot z.

Zakon določa, da se volitve opravijo najhitreje dva meseca in najpozneje zadnjo nedeljo pred potekom štirih let od prejšnjih volitev. 
Ker so bile lokalne volitve nazadnje 22. oktobra 2006, bi lahko letos vodstva lokalnih skupnosti izbirali najpozneje 17. oktobra. 
Natančen datum volitev pa bo znan v petek, ko bo Gantar podpisal akt o razpisu volitev.

Če so razmere tako slabe, pojdite drugam. 
Dela je, sam če ti iščeš delo in ne delo tebe.

Poskrbite za svoje zdravje in zdravje vaših najbližjih tudi v času dopustov. 
Ponujamo vam storitev hišnega zdravnika 24 ur na dan ter celo vrsto ostalih strokovnih zdravstvenih storitev.

FOTO: Nekoč lepotica, danes ...

pennywise ti si pravi kmet!

Alma Brdžanović: 'Nič nisem kriva.'

Ljubljana, 13.01.2006, 07:20 | B.
K.

Ampak Chelsea dela drugače, Chelsea bo sedaj delal svoje igralce. 
Čudno ane tvoja Barca naredi igralce doma pa je mednajbolj popularnimi klubi, če celo ne najbolj.

Video: Iz 24UR: Ob koncu mandata

FOTO: Paris se skriva pod lasuljo

Tomaž Jelenko

Edini gej tukaj si ti ker si ga želiš zgleda da samo za sebe..nihče ni omenjal ničesar o tem ampak znova en ki mu nekaj manjka v glavi..ocenjevalo se je talentiranost messija, cr in ronaldinha..pa tudi če cr je gej?Pa kaj..ne moreš rečti da slab igralec..če to trdiš nimaš pojma o nogometu.

Bolezen se začne navadno zelo naglo. 
Bolnikovo zdravstveno stanje se v nekaj urah zelo poslabša. 
Temperatura zelo naglo naraste do 39 stopinj Celzija in čez, prisoten je močan glavobol, bruhanje, otrpel tilnik, mrzlica. 
Včasih je bolnik že po nekaj urah nezavesten. 
Na koži se mnogokrat pokaže izpuščaj, na ustnicah herpes. 
Bolezen lahko pusti trajne posledice, kot so: gluhost, slepota, ohromitve in umska prizadetost.

Pri seksu bodite strastni! 
(Foto: Reuters)

Pa se morda, da mu avto ne lezi, kar se zgodi mnogim, drugje pa se najdejo.

In upam, da nebo Hamilton prvak, ker si vsaj po mojem nezasluži. 
Če že Alonsu nebi uspelo, upam da bp eden izmed RedBulla, ki letos res veliko delajo!

Gremo Red Bull...

jao ej prevec dobrih fali..nwm no ze ne epju je bla ekipa oslajbljena zdej pa se slabs... :S useeno pa verjamem da lahko pridemo do cetrfinala.

V Italiji se nama je pokvaril avtomobil. 
Poklicala sva vlečno službo, ki naju je naložila in odpeljala do bližnjega mesta. 
Vozila pa sva se kar v najinem avtu.

