kraj: knjižnica Jožeta Udoviča, Partizanska ceta 22, Cerknica

S hotelskega okna v Luksorju zjutraj zrem čez Nil proti Tebam. 
Tako resnične svetopisemske podobe sveta dotlej še nisem videl. 
Potem ko sem po dolgem, ozkem in nizkem hodniku dosegel eno od sob v osrednjem delu Keopsove piramide in se trudoma priplazil nazaj ven, sem bil dokončno prepričan, da marsičesa, kar je povezano z egiptovsko civilizacijo, ne bom nikoli razumel. 
Spominjam pa se, da sem bil nekaj let pozneje na Kitajskem zelo razočaran nad Mingovimi grobnicami … 
Egipt se je v meni dokončno utrdil kot izjemna civilizacija, ki v zgodovini sveta ne zdrži primerjave. 
Razen morda z Inki … 

Verjetno je treba prepotovati veliko sveta, da se zaveš, predvsem pa, da se prepričaš, kje je pravzaprav tvoj dom. 
Dom, ki ga je treba spoštovati, ljubiti in živeti. 
Vendar ne vem zagotovo, ali vsi to zmoremo.

Samica skoti vsakih 18 mesecev. 
Mladiča sprva nosi na prsih, ko postane težji, pa jo zajaha.

Vse dodatne informacije o izletih dobite v pisarni društva na telefonski številki 01 426 58 75.

Redno spremljanje stanja monitoring, se je iz Blejskega postopno razširilo tudi na Bohinjsko in Cerkniško jezero s pritoki. 
Stanje Bohinjskega jezera spremljamo od leta 1991, stanje Cerkniškega pa od leta 1992. 
V obdobju 19901993 so v okviru državnega monitoringa začele potekati tudi prve raziskave gorskih jezer, kamor so bila zajeta vsa triglavska jezera, Krnsko in Dupeljsko jezero ter jezero na planini Pri jezeru. 
V poletnem, sušnem obdobju se od leta 1997 spremlja tudi stanje na akumulaciji Mavčiče in Vrhovo, od leta 2003 pa tudi na akumulaciji Ptujsko jezero. 

Prisotnost medicinske pijavke Hirudo medicinalis ugotovimo, če zabredemo v vodo ali v vodo pomočimo vsaj roko. 
Z malo sreče se nam kmalu približajo medicinske pijavke, ki jih je prignala lakota po krvi. 
Z ustnim priseskom se le-te prisesajo na kožo in vanjo zarežejo tri drobne ranice, ki pa jih sploh ne čutimo.

PROSIMO, PRIPIŠITE TUDI SVOJO DAVČNO ŠTEVILKO!

Haute Route ni po naključju tako izjemna. 
Ima vse kar potrebuje velika tura. 
Začne se v vznožju Mont Blanca, najvišjega vrha Alp, poteka po visokogorski pokrajini izjemne lepote, v bližini najbolj znanih Alpskih vršacev kot so Dru, Verte, Droites, Grand Combin in Dent d'Herens, konča pa se pod Matterhornom, verjetno najbolj znano goro Alp. 
Prečenje poteka vseskozi po ledenikih med 2500 in 3500 m visoko, najvišje pa se povzpne na Pigne d'Arolla (3796 m). 
Klasična Haute Route je dolga več kot 100 km in zahteva šest dni, v katerih prečkamo 20 ledenikov in prehodimo ali presmučamo višinsko razliko prek 8000 m. 
Pot ima več različic in tudi podaljšek do Saas Feeja, ki zahteva še nadaljnja dva dneva. 
Edina "lepotna napaka" prečenja je, da se moramo po dveh dneh spustiti v dolino Entremont, po kateri poteka prometna povezava med prelazom Veliki San Bernard in Martignyem. 
Poleg turnosmočarske Haute Route obstoja za tiste, ki po gorah raje hodijo peš, tudi poletna različica.

Slike:

3. stol. pr. n. št. Ptolemejci, vladarji Aleksandrije do ok. l. 30 pr. n. št., ustanove največjo knjižnico v starem veku

ok. 370-415 v Aleksandriji živi in deluje Hipatija

Psalter krasi kar oseminsedemdeset celostranskih miniatur, ki prikazujejo starozavezne dogodke od daritve Kajna in Abela, Noetove zgodbe in življenja Izraelovih očakov vse do prihoda v obljubljeno deželo in Savlovega kronanja. 
Iluminacije se po slogu nekoliko razlikujejo in natančne analize so pokazale, da je pri njihovi izdelavi sodelovalo vsaj šest miniaturistov. 
Vendar so slikarji poskušali ohraniti kar se da enovit slogovni izraz in prav vsi so upoštevali enoten tip miniatur z dekorativno obrobo in slikovitim arhitekturnim ozadjem, ki obvladuje slikarski prostor. 
Dvojna gotska arkada z rozeto v obeh čelih se pne kot baldahin nad plitkim odrskim prizoriščem, zaprtim z zlato folijo. 
Vanj so ujeti prizori, ki spominjajo na gledališko dogajanje: nastopajoče osebe so v živahnem gibanju, njihove kretnje so povedne in presenetljivo izrazne. 
Postavitev v prostor je kompozicijsko uravnotežena, gibanje ritmično in nekoliko ceremonialno, figure so elegantne, vitke in sloke. 
Povsem očitno so estetizirane v modnem dvorskem slogu, in imajo zato tudi razmeroma majhne glave z umetelnimi frizurami ter drobne ročice s tankimi, nervoznimi prsti. 
Obrazi so sicer precej tipizirani, vendar je njihov izraz prilagojen dogajanju ter živo govori o občutjih in čustvih protagonistov. 
V izvedbi se kljub stilizaciji obenem kažeta smisel za opazovanje in želja po bolj realističnem upodabljanju, ki sta značilna za gotsko umetnost. 

ad 3 Žrtvovanje Izaka 

č) 1401 meter 

Številnost rumenih strnadov pri nas upada, najverjetnejši vzroki za to pa so v intenzivnem kmetijstvu z uporabo pesticidov, z monokulturami in trajnim uničevanjem nekaterih gnezdilnih predelov te ptice. 
Ker se preostalim vrstam strnadov dogaja ista usoda, ostaja rumeni naš najbolj poznan in pogost strnad.

