Vizita.si: Znebite se aft na naraven način!

Če boste na pop tv spet imeli kviz Kdo želi biti milijonar, vam predlagam vprašanje za 1 €:

GENA si zmage ne zasluži, ker je že bil izseljen, bil je v zunanjem svetu in si lepo napolnil baterije.

Redke so države ki se nebi mogle same preživeti. 
Tudi slovenija bi se lahko, čeprav uvažamo nevem koliko hrane (nekdo je prej napisal 70%?) 
Ampak gre velika večina te hrane za živali... 
Sem mesojedec, ampak vseeno to kar se dogaja... 
Ljudje pojemo preveč mesa... 
In za več mesa je potrebno več živali.. 
Za več živali pa več krompirja, pšenice, ječmena, koruze... 
Vse kar bi lahko dobili ljudje.

Našli okostje Chandre Levy

Washingtonska policija je včeraj v parku ameriškega glavnega mesta odkrila lobanjo in druge dele okostja, ki pripadajo nekdanji pripravnici v Beli hiši Chandri Levy.

En mesec nazaj je Mourinho rekel da če želi Kaka iti v Milan igrati so mu vrata odprta. 
Nič neverjamem dokler ne bo konec prestopnega roka. 
Neve se več kdo laže

" V luči dejstva, da poraba električne energije v Sloveniji iz leta v leto narašča, mora HSE izkoristiti vsako priložnost pridobivanja proizvodnih virov v vseh državah jugovzhodne regije. 
Pri tem bomo skušali zagotavljati optimalno strukturo hidroelektrarn, termoelektrarn in drugih energetskih virov, " sta pojasnila direktorja HSE Jože Zagožen in Damijan Koletnik .

Video: Zdravstveno stanje delavcev se izboljšuje

HordeZla objokani boste odšli s Camp Noua, verjemi sodniki tokrat ne bojo na vaši strani tudi metanje in udelavanje CR-ja po telh ne bo pomagalo.

za kaj pa ne bi dal irski ,...... če dajemo odpravnine direktorjem ki si jih ne zaslužjo zakaj pa neb dal irski !!!!!

V 5. krogu Lige prvakov je v derbiju skupine E Roma pred domačimi navijači premagala münchenski Bayern. 
Rimljani so po velikem preobratu slavili s 3:2. več

Nisem mislil, da vsi igrajo z srcem ampak Barcelona glede tega prevladuje pred Realom. 
Dam roko v ogenj, da če bi Messi dobil 600€ na mesec od Barcelone, da bi še vedno igral za njih.

... zda in njene zaveznice v natofasisticni organizaciji so s tem dobile zeleno luc za ponovitev zgodbe iz Iraka da pokorijo se edino drzavo na svetu, ki od njih ne kupuje orozja...

dajmo primer. ima sLOVEnija pravico izvajat vaje na svojem delu morja? a to daje hrvatom pravico, da raketirajo in uničijo Piran?

ja verjamem da bi, saj to pravim da je njihov sistem zanič ker ga posamezniki izkoriščajo. v prejšnjem komentarju samo pravim, da je za človeštvo najbolj primeren socializem ker pač omogoča človeku da je bolj fleksibilen, altruističen in dejaven v družbi, ki jo je sam izumil.

Po skoraj dveh letih se bo na tekme svetovnega pokala po poškodbi vrnil švicarski alpski smučar Daniel Albrecht. več

Bogeyman: Dejte nehat že enkrat s to Babo Vango! 
Ona je prerokovala...

Tisti, ki otroke zlorabljajo neposredno pa: poleg zapora še obvezna kastracija. 
Nehumano? 
Res? 
Kaj je pa potem posilstvo in zloraba otroka?

starakura se mimam kaj sekirat.ne razumem pa tvojega komentarja saj sem mu dala podporo da ni pravična kazen in da bi bilo fer če bi sodili vsem enako.

" Ni sprejel besede ne za odgovor. 
Nisem vedela, da je poročen z Evo Longoria, " je izjavila Britanka. 
Po poročanju medijev naj bi ji ves čas govoril, da mu je zelo všeč. 
Ko se je odločila, da malo čez polnoč zapusti neki klub, jo je rotil, naj gre z njim. 
Sophie ga je seveda zavrnila.

Poročni dan Williama in Kate bo dela prost

Ena redkih slavnih, za katero imam občutek, da jo zares gane.

Apple je končno izdal novo nadgradnjo za mobilni operacijski sistem iOS, in sicer že dalj časa nazaj napovedano verzijo 4.2. več

Res da se je zredila, sam ne bo dolgo ko bo spet suha, pač rada je tako kot mi vsi, zakaj pa ne.

Video: Iz 24UR: Rezultati dobri, ne pa izjemni

Super! 
Čimprej je potrebno sprejeti v EU še naše nekdanje južne brate.

Iz vsega ne bo nić... 
Balkanska posla, vse se kupi....

dejstvo je , da je Ferrari na to vižo izpadel kot - butast zmagovalni poraženec.

kliknite na tekmo spartak moskow - marseile boste vidli nekaj novega

Vseeno je Hudsonova srečna, da je takšna, kakršna je, in nadaljnjega hujšanja ne načrtuje. 
" Nočem izgubiti še več kilogramov, nikoli me ne boste videli koščene ,“ je dejala v intervjuju. 
" Mislim, da je to lepa in naravna velikost zame .“

Čudeža ni bilo, vsi rudarji mrtvi

Ena takih atrakcij se skriva na Costa Careyas . 
V svoje sobane, ki se bahajo s fantastičnim razgledom na modrino dih jemajočega oceana in svežino zelenja okoliških gora, pa vila sprejme le tiste s precej globokim žepom.

danes nam pametnejši od njih nam sicer delajo in prodajajo razmeroma poceni in tudi ne slabe avtomobile in verjetno tudi zaradi tega živijo (materialno) bolje od severnih sosedov...

tisti ki vsako leto postavljate odsekano drevesce vas je lahko sram. najboljš je met plastično, pa jo na 10 let menjaš. tolk smrekic kot bi prišparali bi ziher predihalo pline, ki se bi sprostili, ko daš smreko 10 letih v reciklažo.

a je to kej povezano s člankom Hitlerjevi kuharski nasveti?

Poslanci so enotno – proti je bil en sam – podprli resolucijo o razvoju slovenske vojske, ki bo za tretjino oklestila število njenih pripadnikov. 
Dokument zmanjšuje dosedanje ambicije, pravi obrambna ministrica. več

Še na vaja, zadnje čase kar najprej neke vaje, prej pa nič, vsaj ne da bi jaz vedel, ta koncentriranost ne dajo ravno dobrega vtisa, prej kakšno vprašanje.

Halo igralci so si porazdelili 5 miljonov €. 
Za koga so to drobtinice?? 
Zahoviča pa niso hoteli, ker so vedli da pri njem ni pogajanja in da je železna roka pri tem.

Po njihovih trditvah smo v Sloveniji priča tudi porastu organiziranih oblik neofašizma in neonacizma. '' Pod krinko domoljublja in svobodnega izražanja 'mnenj' ekstremne desničarske skupine pri nas vse pogosteje z nasiljem razpihujejo narodnostno, rasno, versko in drugo sovraštvo. 
Nacionalizem, ksenofobija, homofobija, romofobija, antiislamizem in druge oblike sovražnosti, postajajo zadnja leta tako rekoč normalen del našega vsakdana. 
Prepričani smo, da razcvet omenjenih sovražnih diskurzov legitimirajo tudi žaljivi in sovražni govor ter nasprotovanje odpravi diskriminacije manjšin v državnem zboru in s strani največjih verskih institucij pri nas .''

samo primitivec lahko koga udari ker se poljublja, posebej punci. 
Takšne primitivce mora družba čim hitreje izločit

heehee, vsi so isti, samo svoje riti ščitijo....že dooolgaaaa leeetaaaa-nič novega-ringlšpil se vrti dalje. 
Se vrtivrtivrtivrti...

tak je,ko šef vse pospravi v svoj žep,boljše da greš

Verjetno bo se nekaj casa trajalo preden bodo sli v rudnik. 
Nekateri tule celo dvomijo da bodo sploh se kdaj sli v ta rudnik, ker se plini se kar nabirajo. 
Vse kar so doslej uspeli spraviti noter je bil en vojaski robot, ki je crknil po par 100 metrov in ko so ga koncno usposobili mu je zmanjkalo baterij.

ti imaš bolezenski strah, da se bi kdo od uspešnih politikov povezal z Janšo.

dejansko najbolj pogosta tema v svetu nogometa el classico največji derbi na sveti glede na kvaliteto in rivalstvo, edino po izlivu čustev jih premagajo "tekiero muchoti" v južni ameriki natančneje v argentini in braziliji kar pa je druga stvar.

Michelle (na fotografiji na sredini) kot članica nekoč izjemno priljubljene skupine Destiny's Child (Foto: Reuters)

" Zelo je nadležno, ker si jih moram puliti. 
Neželjene dlake bi si dala odstraniti z laserjem, a se bojim, " je še dodala nekdanja članica Destiny's Child, ki napoveduje nov album za naslednje leto.

