2. do 10. oktober: bitka pri Arrasu.

9. oktober: Nemci zasedejo Antwerpen, največjo belgijsko utrdbo.

7. november: Kiaučou. 
Kapitulacija oporišča Cingtao.

Ko Anglija vstopi v vojno, centralnim silam zapre večino pomorskih poti v svet. 
Italija in Romunija se nočeta priključiti centralnim silam in sprva ohranjata nevtralnost. 
Tudi skrivna pogodba, ki sta jo 2. avgusta 1914 sklenili Nemčija in Turčija, ne more izboljšati položaja. 

Generalpolkovnik Helmuth von Moltke (1848 - 1916), načelnik generalštaba in nečak slavnega feldmaršala, ki je v vojni leta 1870/71 premagal Francoze. 
Ta nekoliko bledični in bolehni aristokrat, ki so ga proti njegovi volji leta 1906 imenovali za načelnika generalštaba, o sebi pravi: "Za vojskovodjo sem prepočasen, preveč previden in imam preveč pomislekov; preveč sem vesten, če želite. 
Manjka mi sposobnost, da bi v določenih okoliščinah vse stavil na eno karto, kar je pravzaprav veličina pravega, rojenega vojskovodje, Napoleonova veličina, veličina našega starega Fritza in mojega strica." 
Moltke načeljuje vrhovnemu poveljstvu nemške vojske.

13. 
Ypres

20. 
Mons

29. 
Le Havre

30. 
Rouen

Ponedeljek, 31. avgust 1914. 
Ukaz pariškega vojaškega guvernerja:

os 63

september 1914

31. 
Aisne

2. 
Na deželni cesti nekje v Franciji: zadnje spodbudne besede ob poti na fronto.

Skupina nemških vojakov, ki so ostali sami na zapuščeni postojanki, je uporabila cestni nasip kot zaklon in ostali so tam ter nenehno streljali med obema cestnima jarkoma. 
Niso se mogli več umakniti. 
Upirali so se, dokler so mogli. 
Zadnji padli Francoz leži le tri metre stran. 
Potem jih je zajel vihar in jih uničil. 
Skupinica je padla pod sunki bajonetov. 

Prvič: ogromne armade – samo 1. okrepljeno armado (generalpolkovnik von Kluck) desnega krila sestavlja kar 320 000 vojakov – so prisiljene shajati brez dobre obveščevalne mreže. 
Zato je smer prodorov lahko le direktna in nasprotnik jo lahko vnaprej predvidi. 
To vodi k frontalnim napadom. 
Tako lahko sovražnik s sodobnim obrambnim orožjem napadalca preprosto pokosi. 
Če bi francoske sile v prvih obmejnih spopadih v Belgiji in severni Franciji pogumneje napadale, bi dosegle podoben uspeh kot Britanci, ki so 23. avgusta 1914 pri Monsu z močnim ognjem izza zaklonov ustavili napredovanje močnih nemških sil.

Zavezniške sile ta umik, s katerim se strinja tudi vrhovno poveljstvo nemške vojske, močno preseneti. 
General Joffre izve za umik šele naslednjega dne, 10. septembra 1914. 
Presenečeni in zbegani francoski in angleški vojaki le omahujoče zasledujejo Nemce, ujamejo 40 000 mož in zaplenijo 200 topov. 
3. nemška armada se mora umakniti za skoraj 70 kilometrov. 
Vrhovno poveljstvo nemške vojske že 5. septembra 1914 sklene, da bo oblikovalo novo (7.) armado pri St. Quentinu, ki naj bi varovala zasedena ozemlja v Belgiji in severni Franciji. 
Staro 7. armado zato razpustijo.

oktober 1914

1. 5. oktober 1914. 
"Dirka k morju": francoski konjeniki prečkajo gozd.

Pomislite na vse to in lahko boste presodili, kako težavno je pregnati armado, ki se je tako vkoreninila v svoje položaje."

os 88

Toda "vrhovni poveljnik" doživi hudo razočaranje. 
Prebivalstvo se noče upreti ruski gospodi in Pilsudskijevo "legijo" sprejema zelo zadržano. 
Kljub temu se vojaki, katerih število hitro narašča, vztrajno bojujejo na strani avstrijskih in nemških vojakov proti carskim enotam.

25. 
Brest-Litovsk

38. 
Luzk

1914 avgust

12. 
Černjahovsk (Insterburg)

Edini tujci, ki lahko bivajo v potujočem vrhovnem poveljstvu, so pooblaščeni predstavniki zahodnih zaveznikov. 
Tukaj je francoski general markiz de la Guiche v kaki uniformi, pa Anglež s kozaško kapo in Japonec, ki se prijazno rokuje s poročevalcem iz Tokia. 
Vse pa obvladuje osebnost velikega kneza Nikolaja, ki očara z mešanico odločne volje in prijazne vzvišenosti."

Nemčija postane dejavnejša

V obleganem Przemyslu

Četrtek, 20. avgust 1914. 
Časopis Berliner Tageblatt poroča:

os 127

1. 
Čakanje na boj. 
Britanska lahka križarka v Severnem morju.

Letalske enote obeh strani se že po nekaj tednih znajdejo v težkem položaju. 
Najpomembnejši razlogi za to so: nezadostna tehnično-organizacijska pripravljenost na vojno v zraku, kot na primer pravočasna zagotovitev rezervnih sil za nadomestitev izgub; vzdrževanje naprav in priprava letalskih oporišč; in pomanjkanje strokovno izobraženega letališkega osebja. 

Tudi baloni, ki ob močnem vetru ostajajo dovolj stabilni, da omogočajo nemoteno opazovanje, so zelo pomembni za nadzor topniških aktivnosti. 

Že pozno jeseni leta 1914 izdelajo oddajnike, ki so primerni za vgraditev v letala. 
S tem končno rešijo problem nemotene zveze med baterijo in letalcem. 
Odslej je vodenje topniškega ognja ena najpomembnejših nalog letalskih enot. 
Ker obe strani iz istih razlogov vedno pogosteje ukazujeta prelete svojim letalom, se letala večkrat ovirajo pri izvajanju nalog. 
Ne traja dolgo, ko že najdejo sredstva, da nasprotnika prisilijo k umiku ali pa mu vsaj otežijo opravljanje nalog: namesto karabinke ali drugega lahkega orožja, ki ga ima pilot ali opazovalec pri sebi, ob opazovalčev sedež na sprva še precej primitiven način pritrdijo strojnico. 
To bo omogočilo prve spopade v zraku. 

Prvi nemški letalec, ki izgubi življenje v prvi svetovni vojni, je nadporočnik Reinhold Jahnow. 
13. avgusta 1914 zaradi okvare motorja nenadoma strmoglavi v Malmedyju (Belgija) in podleže poškodbam. 
Jahnow poseduje nemško letalsko licenco št. 80 in je med balkansko vojno leta 1912 izvedel več izvidniških poletov za turško vojsko.

"5. novembra 1914 ob 2.30 popoldne je vzletelo dvokrilno letalo tipa rumpler-b [opazovalec sedi spredaj, vodja zadaj] frontne letalske enote 33 v Loire-Ferme. 
Letalo sta upravljala opazovalec poročnik Demuth iz konjeniškega lovskega korpusa in pilot poročnik Falshar iz pehotnega polka 164.

Centralne sile kmalu izgubijo vero v nove zaveznike ...

os 165 

Še pred letom 1914 generalštab in poveljniki posameznih cesarskih kolonialnih enot razpravljajo o obrambnih možnostih v primeru vojne. 
Toda zaradi naraščajočih oboroževalnih naporov Nemčija ni v stanju, da bi zagotovila zadostna sredstva za takšno obrambo. 
Nemški protektorati so z izjemo pomorskega oporišča Cingtao v predelu Kiaučou, ki ga upravlja mornarica, pripravljeni le na obrambo pred domorodci, ne pa na vojno z modernim orožjem proti zunanjim sovražnikom.

1914 september 

Nemška jugozahodna Afrika

Kolonialne enote s policijo skupno štejejo 267 nemških oficirjev in podoficirjev ter 4612 domačih askarov. 
Največji obseg dosežejo enote med vojno, ko štejejo približno 300 nemških oficirjev, uradnikov in podoficirjev ter 12 100 askarov. 
200 000 do 300 000 Afričanov opravlja naloge nosačev in pomočnikov. 
Nasprotnikove sile štejejo skupno 130 000 angleških, južnoafriških, indijskih in afriških vojakov ter več stotisoč nosačev. 
Poveljnik nemških sil v vzhodni Afriki je odločni podpolkovnik (kasneje general) Paul von Lettov-Vorbeck. 

Nemški križarki Königsberg (kapitan Looff), ki je stacionirana v Dar es Salaamu, se 20. septembra 1914 pri Zanzibarju posreči potopiti britansko križarko Pegasus. 
Ladja Königsberg potem deluje v Indijskem oceanu in v Adenskem zalivu, preden se mora ob koncu oktobra 1914 pred močnimi enotami britanske kraljeve mornarice umakniti v delto reke Rufidji. 

Zahodna fronta

9. maj: Francozi začnejo lorettsko bitko. 

25. september: v Šampanji in v Artoisu Francozi in Britanci istočasno začnejo veliko ofenzivo. 

Italija

24. januar: 70 morskih milj pred Helgolandom: hud spopad med britanskim in nemškim ladjevjem. 

os 185

1915

1. 
Severno morje

3. 
NIZOZEMSKA

5. 
Nieuport

21. 
Noyon 

Eden njslavnejših nemških kemikov, tajni svetnik profesor dr. Haber, priporoča za uničenje sovražnika v jarkih uporabo klora, spravljenega v jeklenkah pod pritiskom. 
Pripravljajo se naskrivaj. 
V pruskonemškem obrambnem ministrstvu ustanovijo kemijski, v tedanjem Inštitutu cesarja Wilhelma pa poseben znanstveno raziskovalni oddelek.

Nerazumljivo je, da Francozi in Britanci v glavnem napadajo na posameznih, zelo ozkih delih fronte. 
Zato jim nikoli ne uspe prisiliti Nemcev, da bi rezerve ohranjali le na enem določenem frontnem odseku. 
Celo s kemičnim orožjem ne dosežejo taktičnega preboja.

Težišče ofenzive je v Šampanji, med Argonijem in Reimsom. 
Po večdnevnem pripravljalnem topniškem obstreljevanju 27 francoskih divizij na odseku, širokem 32 kilometrov, napade 7 nemških divizij. 
7 konjeniških divizij pa čaka, da bodo takoj, ko bo sklenjena fronta prebita, prodrle do državne meje. 

Kriza v vodstvu zavezniških sil

Vojaško ravnotežje, ki je še obstajalo leta 1915, se počasi nagiba v korist antantnih sil in jim omogoča ugodna izhodišča za operacije, ki jih načrtujejo za leto 1916. 
Ko decembra 1915 zavlada na fronti zatišje, vrhovna poveljstva na obeh straneh oblikujejo načrte za leto 1916, z namenom, da v prihodnjem letu dokončno odločijo vojno. 

Za vrhovno poveljstvo nemške vojske ostaja največji problem, ki ga tudi v letu 1916 ne bodo uspeli rešiti, vojna na dveh frontah. 
Zato general von Falkenhayn novembra 1915 prepričuje nemškega kanclerja, da mora Nemčija mobilizirati "slehernega moža in sleheren groš" ter "se boriti na vse ali nič". 
General meni, da bodo vojaki vzdržali do leta 1917 in tudi materialne rezerve bodo zadoščale za zmago, toda lahko se zgodi, da bodo nastopile politične in socialne krize. 
Zato je nujno, da vojno čim hitreje končajo. 

Že pred meseci se je Falkenhayn odločil, da bo leta 1916 težišče bojev prenesel na zahodno fronto. 
Toda največ pozornosti posveča vprašanju, kako bi lahko Veliko Britanijo, ki je najmočnejša sovražnica, z drugačnimi sredstvi prisilil k sklenitvi premirja, kajti moč nemške vojske preprosto ne zadošča za izvedbo velike ofenzive proti angleški ekspedicijski vojski v Flandriji. 
General Falkenhayn si največ obeta od podmorniške vojne. 
Velik vojaški pohod proti vzhodu pa Falkenhayn odklanja, saj je prepričan, da je Rusija že poražena in da jo ogrožajo notranjepolitični spori. 

os 213

februar 1915

Prvi diskretni poskusi za sklenitev separatnega miru z Rusijo so spodleteli že marca 1915, zato Falkenhayn sedaj poskuša podpis mirovne pogodbe izsiliti z večjim vojaškim pritiskom. 
Poleg tega hoče nemško vodstvo z uspešno ofenzivo vplivati na Italijo in Romunijo, da ohranita nevtralnost. 

1. 
Pomladi, ko sneg skopni, so poti pogosto težko prevozne. 
Tukaj je ruska enota s tovorom obtičala v blatu. 

Taktični preboj treh ruskih obrambnih linij je uspel v treh dneh. 
Ruska 3. armada se zagrizeno brani, a kljub temu se mora postopoma umakniti na širini stopetdesetih kilometrov.

os 229

23. avgusta 1915 car Nikolaj II. osebno prevzame poveljstvo ruske vojske, generala Aleksejeva imenuje za načelnika generalštaba in odstavi dosedanjega namestnika načelnika generala Danilova. 
Da bi izboljšali operativno in strateško vodenje, poleg obstoječe severozahodne in jugozahodne fronte oblikujejo še zahodno fronto. 

Po padcu Varšave centralne sile upajo, da bo Rusija omagala, toda ko v začetku avgusta car odločno zavrne poskuse za sklenitev separatnega miru, to upanje dokončno propade. 

Tudi po koncu operacij na vzhodu vrhovno poveljstvo nemške vojske ne more tvegati, da bi na zahodno fronto premestilo toliko vojaških enot, kot je nameravalo, saj jih ruske enote po številu vojakov še vedno prekašajo. 
Tako je 1. novembra 1915 na rusko fronto vezanih pet nemških divizij več kot maja istega leta. 

1. 
Srbija 1915. 
Podoba na znamki prikazuje kralja Petra I. s člani štaba v bitki. 
Spodaj: tudi prestolonaslednik princ Aleksander nenehno skrbi za svoje ljudstvo. 
Na sliki ga vidimo s francoskim generalom Paujem v Nišu. 
V ozadju ministrski predsednik Pašić.

Jeseni leta 1915 je glavni cilj centralnih sil prav Balkan, saj želijo končno vzpostaviti kopensko prometno zvezo s Turčijo, ki ji grozi zlom, če ne bo pravočasno prejela novih pošiljk orožja in streliva. 
Zato je nemško zunanje ministrstvo že pomladi 1915 prisililo vrhovno poveljstvo nemške vojske, da izdela načrt za ofenzivo proti Srbiji, ki pa jo morajo večkrat preložiti: prvi razlog je položaj na vzhodni in zahodni fronti, ki ne dopušča, da bi na Balkan premestili zadostno število vojaških enot za veliko ofenzivo; drugi razlog pa je oklevanje Bolgarije, kajti brez nje načrt ni uresničljiv. 

os 242

Srbske čete se umikajo proti jugu k Vardarju, toda pri tem jih ovira 2. bolgarska armada. 
Napredovanje bolgarskih enot in s tem načrtovana obkolitev srbske vojske se upočasni, ker se v težko prehodni hribovski pokrajini pojavijo težave z oskrbo. 
Srbske sile se zagrizeno branijo, pri tem pa jim pomaga civilno prebivalstvo. 
Srbska vojska se preko hribovja, kjer že vladajo zimske razmere, umika proti zahodu in jugu ter tako ubeži obkolitvi. 

28. 
Sofija

29. 
Cetinje

48. 11. armada

"Med potovanjem skozi divje albansko hribovje sem mrzlo, viharno noč preživel v razpadajoči hiši v neki bedni vasi. 
Nenadoma je nekdo močno potrkal na vrata. 
Hripav glas je po srbsko ukzujoče zavpil: 'Odpri!' 
Moj gostitelj je ubogal. 
Pred vrati sem v temi lahko videl skupino jezdecev. 
Dva sta že razjahala in zelo previdno pomagala tretjemu, ki je bil zavit v velik plašč, da razjaha s svojega konja. 
Pazljivo sta ga ponesla v sobo. 
Bili so srbski častniki. 
Prepričan sem bil, da je tretji njihov ranjeni tovariš. 
'Zaneti ogenj!', so ukazali lastniku koče. 

42. 
Conegliano

2. potrebujejo Madžari, ki so vajeni širnih ravnin, več časa, da se znajdejo v teh razmerah. 
Zgoraj: madžarski huzarji so predstraže na soški fronti. 
Desno: v gorah je tudi reševanje ranjencev zelo naporno - avstrijski vojaki pomagajo tovarišu. 

Ko se 24. januarja 1915 nenadoma pojavita I. in II. oddelek britanskega bojnega ladjevja, se nemško težko ladjevje obrne proti jugovzhodu. 
Britanske bojne križarke takoj pričnejo streljati in ob Doggerski plitvini se začne zasledovalna bitka. 
To je največji spopad v Severnem morju po začetku vojne. 
Nasprotniki so med obstreljevanjem oddaljeni več kot 8 morskih milj (15 km) drug od drugega. 
Zaradi napak v signalnem sistemu britanske bojne križarke koncentrirano obstreljujejo staro oklepno križarko Blücher. 
Ladja se po zadetkih vname, prevrne in hitro potone. 
Medtem pa ostale nemške bojne križarke pobegnejo. 

4. februarja 1915 uradno najavijo podmorniško vojno. 
Vode okoli Velike Britanije proglasijo za "vojno cono". 
Vse nevtralne ladje svarijo pred plovbo v tem območju, ker nameravajo po 18. februarju 1915 tam potopiti vse tovorne ladje. 
V ukazu, ki ga prejmejo poveljniki nemških podmornic, ni razlik med sovražnimi in nevtralnimi ladjami, temveč se povelje glasi, naj potopijo vsako ladjo, ki bo plula v ali iz britanskih pristanišč. 

Možje v turških utrdbah, ki so se pogumno bojevali, so se zdaj razvneli in vriskali od navdušenja. 
Torpedovke in druga plovila so hitela na pomoč, toda rešila so le redke mornarje, saj se je ladja zelo hitro potapljala. 
S havbicami so obstrelili in potopili še torpedovko in iskalca min. 

1. 
Flotilja nemških torpedovk: še ena nevarnost za angleško ladjevje. 

Blokada se razrašča 

Nemška mornarica je imela v prvem letu vojne slabe izkušnje z velikimi parniki, ki jih je predelala v pomožne križarke, zato v letu 1915 začnejo v vojaške namene predelovati srednje velike tovorne ladje, ki porabijo precej manj premoga. 
Te ladje so sicer počasnejše, vendar zmorejo veliko večji akcijski radij. 

os 281

1. 
Posadka uničene britanske trgovske ladje se rešuje na ladjo Möwe. 

Ker je nemški cesar v sorodu z angleško kraljevo družino, sprva noče dovoliti bombardiranja Anglije. 
Toda pruski državni sekretar na ministrstvu za mornarico, veliki admiral Alfred von Tirpitz, je prepričan, da bi bil psihološki učinek teh napadov na prebivalce Londona izredno pomemben. 
7. januarja 1915 cesar končno privoli v bombardiranje Anglije pod pogojem, da se pri teh operacijah omejijo izključno le na vojaške objekte. 

1915 februar 

Marsikaj je odvisno od naključij 

1915 februar 

os 299

18. 
Kars

20. 
Araks 

58. 
ARABIJA 

2. 
Mezopotamija: medtem ko se turški topničarji urijo v streljanju, britanska ladja Sedgefly pratruljira na Tigrisu. 

1. 
King’s Own Scottish Borderers napadajo. 

Obala, ki smo jo poimenovali odsek V, leži neposredno zahodno od Sedd-ul-Bahra. 
Med vasjo in 1. utrdbo je narava izoblikovala pravcati amfiteater. 
Terase, ki so poraščene s svežim zelenjem, se položno dvigajo do 100 čevljev nad bregom, branilci pa jih lahko popolnoma krijejo. 

Do zadnjega trenutka je kazalo, da bo izkrcavanje potekalo brez težav. 
Toda čim so se prvi čolni dotaknili obale, je izbruhnila ognjena vihra. 
Nad obalo, pristajajočimi čolni in parnikom je zaplesal jekleni in ognjeni vrtinec. 
Dublinski strelci in posadke vlačilcev so utrpeli izredne izgube, še preden so prispeli na obalo. 
Tisti, ki so se srečno izkrcali in prečkali ozki peščeni pas, so ob vznožju pobočja našli zasilno zavetje. 
Toda noben čoln se ni vrnil k ladjam – s posadkami vred so jih uničili ob obali. 

Sedaj je nastopil trenutek, ko je moral parnik River Clyde izbruhati svoj živi tovor. 
Toda razporejanje vlačilcev se je usodno zavleklo. 
Močan morski tok je oviral delo, sovražnik pa je tako silovito streljal, da so padli skoraj vsi ljudje, ki so se trudili z vzpostavljanjem ladijskega mostu. 
Končno je pogumnim mornarjem vendarle uspelo namestiti vlačilce tako, da so se vojaki lahko začeli izkrcavati. 

os 329

os 334

1. 
V bližini jezera Tanganjika. 
Tudi mobilizacija domačinov ne pomaga: napadi zavezniških sil ostajajo neuspešni. 

6. december: centralne sile vkorakajo v Bukarešto in zasedejo območje pri Campini in Ploieşti, ki je strateško pomembno nahajališče nafte. 

Vojna v zraku 

Dva dogodka določata potek vojne v zahodni Evropi: boji za Verdun in bitka ob Sommi. 

Prav v tem kočljivem trenutku, to je 4. junija 1916, general Brusilov začne veliko ofenzivo ruske jugozahodne fronte. 
General von Falkenhayn mora naglo premestiti več divizij z zahoda na vzhodno fronto. 
Ko se v drugi polovici junija bitka znova razvname, vrhovno poveljstvo 5. armade uporabi nov bojni plin fosgen ali "zeleni križ", da bi Francoze pregnali vsaj z vzhodnega brega reke Maas. 

V "verdunskem peklu" 

V odličnem nadaljevanju napada smo pridobili nazaj položaje, ki so jih zasedli, ter prodrli še daleč naprej in 1. junija osvojili ves caillettski gozd. 
V naslednjih dneh smo zasedli vas Damloup ter končno tudi Fort Vaux. 
Pogumna posadka trdnjave, ki se je utaborila v spodnjih obokanih prostorih, se je morala 7. junija predati. 

15. 
Albert 

Za topništvo so pripravili skoraj 6,5 milijonov granat. 
Po neštetih eksplozijah so prve nemške pozicije podobne razorani puščavi; možje so večinoma zasuti. 

Četrtek, 10. avgust 1916, Stuttgart. 
Eugen Kalkschmidt poroča v časopisu Schwäbischer Merkur: 

Postopoma se na nemških frontnih odsekih prične odražati pomanjkanje rezerv topništva in streliva, kajti v nenehnem zapornem ogenju ne trošijo le ogromnih količin streliva, temveč se pri tem tudi orožje samo hitro obrabi. 
Zato se pri nemškem topništvu ob Sommi pojavijo dotlej najhujši izpadi: do konca avgusta 1916 morajo zamenjati 1656 lahkih in 769 težkih topov. 

1. 13. avgust 1916. 
Vrhovno srečanje v glavnem stanu je zaključeno: angleški kralj Jurij V., francoski predsednik vlade Poincaré, sir Douglas Haig in general Joffre zapuščajo Chateau Val Vion. 

oktober 1916

Od 27. marca 1916 v Parizu zopet zasedajo vlade zavezniških sil, da bi se posvetovale o težavnem vprašanju, kako bi še bolj zaostrili blokado centralnih sil. 
Že ob koncu leta 1915 so se v Chantillyju dogovorili, da bodo poletno strateško ofenzivo 1916 začele ruske enote. 
Na vzhodni fronti, ki je dolga več kot 1200 kilometrov, so se centralne sile in Rusija močno trudile, da bi temeljito utrdile svoje položaje in okrepile topništvo. 
Stavki je z obsežnimi ukrepi uspelo oskrbeti velike količine lahkih topov in strojnic z obilo streliva za ruske enote, ki se bodo udeležile poletne ofenzive. 

28. 
Galicija 

34. jugozahodna fronta 

1. 22. november 1916. 
Naslovnica časopisa "Le Journal": "Franc Jožef je mrtev". 

Potem je Sibiu počasi oživel. 
Trgovine, ki so bile zaprte, so zopet odprle vrata. 
Pred stavbo nemškega transilvanskega časopisa so se gnetli ljudje, da bi čim prej kupili izvod. 
Voda je kmalu zopet stekla po napeljavi, ki so jo poprej prestrelili. 
Nemški župan se je na dvorišču mestne hiše posvetoval z intendanturo. 
Madžarski honvedi so odvedli skupino Vlahov. 
Prijazne meščanske gospodične - kot v kakšnem podeželskem nemškem mestu - so se prvič zopet radovedno sprehodile po mestu. 
Nemški ulani pa so spremljali ujete Romune proti severu ..."

Romunski generalštab tedaj uvidi, da so njegovi operativni načrti spodleteli. 
Romunija sama sedaj potrebuje pomoč, namesto da bi razbremenila zaveznike. 
Rusija je sprva poslala le nekaj enot v Dobrudžo, odkar pa armade centralnih sil na severu in jugu Romunije zasedajo vedno več ozemlja, prihajajo na pomoč nove ruske enote in prostovoljska divizija Srbov, Hrvatov in Slovencev. 

Sobota, 20. maj 1916, Rim. 
Vojni poročevalec Arnaldo Fraccaroli poroča v časopisu Corriere della Sera: 

Na celem območju pri Nulegni in Soglio d'Aspiu na zasedenem ozemlju, v višini 1500 in 1900 metrov, vlada ognjena falanga. 
Strelski jarki nasprotujočih si strani so le 500 metrov oddaljeni eden od drugega. 
Avstrijsko topništvo že deset ur obstreljuje naše položaje. 
Tudi ko avstrijski pehoti že ukažejo, naj napade, njihovo topništvo še vedno obstreljuje celotno območje. 
Tako Avstrijci zaidejo med dva ognja, med lastnega in sovražnikovega; pri tem utrpijo hude izgube. 

31. maja 1916, ob 3. uri zjutraj, nemško globokomorsko ladjevje pod poveljstvom viceadmirala Scheera izpluje proti Skagerraku. 
Na čelu je viceadmiral Hipper z izvidniško floto, ki jo sestavljata I. in II. izvidniška skupina. 

Skupinama pripadajo bojne križarke Lützow, Derfflinger, Seydlitz, Moltke in Von der Tann, ter pet lahkih križark in 40 rušilcev. 
Glavnina obsega 16 velikih bojnih ladij, 6 starejših linijskih ladij, križarke in rušilce. 
Scheer upa, da bo dele britanske Grand Fleet lahko usmeril proti Hipperjevi eskadri, ki pluje pred glavnino. 

6. 
Invincible

julij 1916

V noči z 8. na 9. julij 1916 podmornica Deutschland zapluje v ozemeljske vode ZDA in na krov sprejme osuplega ladijskega pilota, ki ne more verjeti, da je sredi vojne v Ameriko priplula nemška ladja. 

Nemške in avstrijske podmornice v drugi polovici leta 1916 v Severnem morju, Atlantiku in Sredozemlju po pravilih o pomorskem pravu sicer potopijo 777 sovražnih in 264 nevtralnih trgovskih ladij s skupno 1 784 447 BRT, vendar s tem britanskemu gospodarstvu ne prizadenejo občutne škode. 
Uvoz živil na primer je le 10 odstotkov manjši kot julija leta 1914. 
Angleži občutijo le močne podražitve zaradi večjih ladjedelniških in transportnih stroškov ter zavarovalniških premij pri Lloydu. 

Prvi napad s cepelinom na Pariz se zgodi v noči z 29. na 30. januar 1916. 
Ta napad je maščevanje za bombni napad na mesto Freiburg v Briesgavu, ki leži izven operacijskega območja in ki so ga francoska letala izvedla v noči s 27. na 28. januar 1916, a pri tem niso povzročila večje škode, ranjeni pa so bili trije ljudje. 
Medtem ko pariški tisk nemški napad označi kot gusarstvo, omili francoski napad na Freiburg in ga označi kot "pravično dejanje". 

Pristanek s težkimi posledicami 

junij 1916

1. 
Razbitine nemške zračne ladje L 10 v Severnem morju - sestrelili so jo britanski piloti po zračnem napadu na London. 

15. septembra 1916 opazovalci obvestijo poročnika Konjovića, poveljnika avstroogrske pomorske letalske baze v Boki Kotorski, da so 10 morskih milj pred Lastovim odkrili podmornico, ki pluje pod vodo. 
Konjović takoj ukaže, naj njegovo letalo L 132 in letalo poročnika Zeleznyja L 135 opremijo s po dvema težkima in štirimi lahkimi bombami. 
Po daljšem kroženju nad omenjenim območjem poročnik baron von Klimburg, opazovalec v letalu L 135, res odkrije podmornico, ki pluje pod gladino. 
Z višine 200 merov odvrže dve 50-kilogramski bombi, ki sta opremljeni s kasnilnim vžigalnikom. 
Bombi padeta v vodo približno sedem metrov stran od premca in krme. 
Pilota opazita le oljni madež, a brez drugih znakov o uspehu napada. 

Če govorim o senci, s tem mislim največji in najhladnejši šotor, ki smo ga postavili. 
V manjših šotorih temperatura doseže verjetno do 130 stopinj fahrenheita [55 stopinj celzija]. 
Major v 44. polku je imel toplomer, ki je segel le do 120 stopinj. 
Nekega dne je počil, saj ni bil narejen za tako vroče podnebje. 
V šotoru ves dan nisem smel sneti čelade, ker žareče sonce preseva skozi šotorsko platno. 

Sovražnik je zasedel Bir-el-Abd, kjer se zadržuje približno tisoč mož, iz oaze Katia pa smo jih pregnali. 
Izgube na turški strani so zelo hude. 

1. 
Živa legenda: Lawrence Arabski (levo zgoraj). 
September 1916: 4,7-inčni top londonske težke baterije krije umik britanskih enot (levo spodaj). 
Strah sovražnikov: Arabci med napadom (sredina spodaj). 
December 1916: turška obmejna patrulja prečka Jordan (desno spodaj). 

Britanska ofenziva pri Kilimandžaru 

Tukaj smo zbrali oddelek, ki ga je tvorilo pet izbranih čet askarov s približno 1000 puškami. 
Zaradi nepreglednega terena pa se oddelku ni posrečilo, da bi temeljito zajel katero od številnih sovražnih kolon, ki so v začetku marca 1916 prodirale proti jugu ... 
Šele indijski kurir, ki je s svojo pošto pomotoma prijezdil k nam namesto k svoji četi, nam je razodel, da se tukaj zadržuje prva vzhodnoafriška divizija pod poveljstvom generala Stewarda. 

Glavne smeri sovražnikovega napada pa še vedno ni bilo mogoče ugotoviti. 
Taktično bi imeli nasprotniki najmanj težav, če bi poskušali objeti naše levo (severno) krilo, toda pri tem bi izgubili učinkovit pritisk na naše povezave z zaledjem. 
Najbolj neprijetna bi bila za nas smer iz Tavete preko Reate proti Kakeli, sovražnik pa bi se pri tem moral spustiti v težaven in celo pri tolikšni premoči precej neobetaven frontalni napad na utrjene Reatske in Latemske hribe. 

Usihajočo bojno moralo želijo učvrstiti bodisi z nenehnim nadzorom, bodisi z ideološkim vplivanjem na ljudi. 

31. julij: Francozi napadajo pri Verdunu. 
Skupaj z Britanci, ki napadajo v Flandriji, nameravajo končati boje v korist antantnih sil. 

24. oktober: vrhovno poveljstvo nemške vojske je na soško fronto poslalo 15 divizij, 240 topov, 216 minometov in 100 letal. 
Centralne sile začnejo močno ofenzivo in precej daleč odrinejo italjanske enote. 

marec 1917 

13. 
Flandrija 

28. 
Vojaška skupina Kronprinz Rupprecht 

66. 
Reims 

68. 
Epernay 

73. 
Vojaška skupina Deutscher Kronprinz 

Pri tem Nemci izgubijo kar 39 000 mož in 233 topov. 

avgust 1917 

Številne ofenzive, ki se vrstijo približno pet mesecev, spadajo med najsrditejše boje v prvi svetovni vojni. 
Čeprav so Angleži izstrelili preko 50 milijonov topniških izstrelkov na nemške položaje, lahko na približno 22 kilometrov dolgem frontnem odseku napredujejo le za približno 8 kilometrov. 
Tako propadejo vsi poskusi, da bi se prebili do belgijske obale. 
Izgube britanske vojske: 332 000 mož. 
Nemci izgubijo 217 000 mož. 

Naslednjega jutra britanske enote prečkajo reko Schelde pri Marcoingu. 
22. novembra 1917 prve konjeniške patrulje prodrejo v Cambrai. 
Angleške enote imajo sedaj težave z oskrbo, saj je bojišče povsem razorano z granatnimi lijaki. 
Medtem lahko nemški branilci s posebnimi enotami – jurišnimi bataljoni in ostrostrelci s strojnicami – preprečijo, da bi Britanci prodrli še dlje. 

Car meni, da lahko nemire zatre z vojaškim nasiljem, toda vojaki se že upirajo v večini polkov. 
Častniki in vojaki izpuščajo ujetnike in slavijo zmago nad osovraženim carizmom. 
To ni le nezadovoljstvo ljudstva, to je revolucija. 

9. črta po preboju 

52. 
Pripjat 

71. 
Černovce

98. 8. a. 

107. 1. romun. a. 

Trocki ustanovi "Vojaški revolucionarni komite", nakar Lenin vztraja, da je potrebno začasno vlado odstaviti takoj, že pred 7. novembrom 1917, torej pred začetkom 2. vseruskega kongresa sovjetov. 

OFENZIVE ARMADE "ORIENT" 

1. 
Grčija se vključi v vojno na strani antantnih sil (na sliki kralj Konstantin s člani kraljevske družine in predstavniki generalštaba). 
Armada "Orient" ima sedaj manj težav s preskrbo. 

Iz poročil lahko razberemo, da so bili boji na Cernskem loku in ob Dojranu hujši kot vsi dotlej. 
Ob Dojranu so se Angleži izčrpavali v nenehnih naskokih, Srbi pa so na grebenu in pobočjih Nidže planine poskušali znova prodreti v Makedonijo. 
Na Cernskem loku pa je čez naše razcefrane žične pregrade planila množica napadalcev različnih narodnosti in se vsula nad naše razrite strelske jarke. 
Najprej so napadle francoske kolonialne divizije, ki so medse sprejele še rusko brigado. 
Z leve so se jim pridružile tri italijanske brigade, ki so se same proglasile za elitne enote Sarraileve armade. 
Na zahodnem odseku, ki sega tja do Prespanskega jezera, so zopet druge francoske enote izvajale posamezne napade. 
Glavni napad na Cernskem loku je potekal na fronti, dolgi 16 kilometrov. 
Bojno moralo napadalcev so morali umetno podžigati. 
Pripadniki kolonialne divizije so pred napadom dobili 3/4 l vina in 1/4 l žganja. 
Vojaki te divizije, ki smo jih ujeli, so se streznili šele naslednjega dne. 
Ob koncu maja 1917 je bila fronta zopet tam, kjer je bila pred ofenzivo. 
Sicer so se napadi še vrstili, toda na izid cele operacije niso več vplivali." 

1917 september 

Vrhovno poveljstvo antantnih sil se je ob koncu oktobra 1917 odločilo, da bo zaradi grozečega poraza Italije na pomoč poslalo 10 francoskih in britanskih divizij. 
V katastrofalnem položaju takoj razrešijo generalporočnika Cadorno. 
8. novembra 1917 vrhovno poveljstvo italijanske vojske prevzame generalporočnik Armando Diaz. 
Z odločnim ukrepanjem lahko ustavi in utrdi fronto ob Piavi. 
Decembra 1917 centralne sile zopet večkrat napadejo, vendar je italijanska obrambna črta že tako utrjena, da jim vsi poskusi spodletijo. 

1. 
Sredstva za nevaren boj: nemška podmornica na odprtem morju prevzema torpeda z ladje za oskrbo. 

Nemške linijske ladje medtem tako silovito obstreljujejo britanske ladje, da se morajo le-te umakniti proti severozahodu, saj je Deutsche Bucht poln nemških minskih zapor in bi bil poskus prodora za njih prenevaren. 
Angleške križarke, ki so nenadno prekinile spopad, dosegajo vsaj 5 vozlov večjo hitrost kot nemške, zato jih Nemci ne zasledujejo. 
Ta dogodek posvari nemško admiraliteto, da je v bodoče previdnejša pri načrtovanju novih tovrstnih akcij. 
Odslej na pot pošiljajo večje enote, ki skrbijo za varnost minolovcev, predvsem pa se nikoli preveč ne oddaljijo od njih. 
Po bitki pri Skagerraku (Jutlandiji) je to prvi spopad večjih oddelkov britanske Home Fleet z nemškim globokomorskim ladjevjem (Hochseeflotte). 

Zavezniške sile osvojijo Jeruzalem in Bagdad, čeprav se enote centralnih sil ognjevito branijo. 

1. 
Marec 1917, Berlin. 
Nemški vojaki podpirajo oboroževalno industrijo in propagirajo 6. vojno posojilo za podmornice. 

3. marec: v Brest-Litovsku podpišejo nemško – rusko mirovno pogodbo. 

30. september: mirovna pogodba med Bolgarijo in generalom d'Espérayem stopi v veljavo. 
Enote centralnih sil se morajo umakniti do avstrijske meje. 

Po daljšem razmisleku se nemško vrhovno poveljstvo koncem januarja odloči, da bo območje napada razširilo na 80 kilometrov dolg odsek med Arrasom in La F<e>rejem, kjer bi se vključila tudi vojaška skupina Deutscher Kronprinz z 18. armado. 
Njena naloga je kritje levega ofenzivnega krila južno od Oise. 
V začetku marca 1918 pa načrte zopet spremenijo, tako da vojaški skupini Deutscher Kronprinz pripade precej več nalog. 
Težišče celotne operacije premestijo na območje na obeh bregovih Somme. 
Operativni cilj po preboju 18., 2. in 17. armade: St. Pol – Doullens – Amiens – Noyon. 
Po začetnem uspehu na severnem boku pri Scarpeju načrtujejo še naskok in zavzetje Arrasa. 

os 542

15. 4. armada 

26. 5. armada

55. 
Compi<e>gne 

58. 
Pariz 

82. 
Oise 

1918 maj 

47. 
Lens 

49. 
Mons 

60. 
Mezi<e>res

73. 
Epernay

os 547

7. meja ozemlja, ki so ga zasedle centralne sile 

30. 
Pskov 

Medtem v Rusiji in na Finskem divja državljanska vojna – boj med finsko Belo gardo in Rdečo gardo, ki jo sestavljajo finski in ruski boljševiki. 
Po nemško – finski mirovni pogodbi, ki so jo sklenili 7. marca 1918 in Finski zagotavlja neodvisnost, lahko Nemčija v soglasju s finsko vlado v deželo pošlje svoje intervencijske enote. 

Nemške enote so od Balte zavile proti Poltavi in Harkovu, da bi osvojile tudi to glavno železniško progo, ki je bila v rokah boljševikov. 
19. marca so se zapletli v hude spopade severno od Olviopola in Novo-Ukrainke ... 
5. aprila so nemške enote v spopadu ob železniški progi med Poltavo in Konstantinogradom upornikom zaplenile 28 vagonov s francoskimi puškami, strelivom ter več kot milijonom topniških nabojev ... 

Kljub vsemu je bilo vrhovno poveljstvo nemške vojske prisiljeno prodreti na Krimski polotok. 
To jim je po hudih bojih uspelo 20. aprila 1918 pri Perekopu in Kart-Kasaku. 
Enote generala Koscha so sledile železniški progi in 23. aprila zasedle Simferopol. 

"Vojaške izkušnje nam povedo, da je tako močno utrjeno fronto mogoče prebiti le, če nepričakovano napademo s tako številnimi in udarnimi enotami, da lahko v prvem naskoku pregazimo nasprotnika. 
Če želimo, da je napad res nepričakovan, tudi lastni vojaki do zadnjega trenutka ne smejo poznati ne kraja ne datuma operacije. 
Kot nam je znano, so bili Nemci celo tako previdni, da ukazov niso nikoli zapisali; ukaze so predajali ustno, ko so razdelili zemljevide, kjer so bili označeni cilji in poti do njih, ki so jih morale ubrati posamezne enote ... 

Potop ladje Breslau vzbudi precej pozornosti in britanska admiraliteta se ob tem spominja neprijetnega dogodka, ko je 6. avgusta 1914 omenjenima nemškima ladjama uspelo prevarati britansko sredozemsko ladjevje in pobegniti iz pristanišča v Messini v varen Carigrad. 
V članku, ki ga 22. januarja 1918 objavi Times, novinar ugotavlja: "... 
Napaka, ki se je pripetila pri Messini, je privedla do bleščečeih porazov pri Gallipoliju in obleganju Kuta. 
Le redke podobne napake so imele v vojnah tako hude posledice." 

Žrtve neomejene podmorniške vojne niso le trgovske ladje, ki prevažajo vojaško pomembne tovore, temveč tudi parniki, ki ameriške vojaške enote prevažajo v Evropo. 
V noči s 4. na 5. februar 1918 nedaleč od irske obale nemške podmornice torpedirajo in potopijo veliko transportno ladjo Tuscanio (14 348 BRT). 
Na krovu se nahaja kar 2397 ameriških vojakov. 
2235 mož se lahko reši. 
Dejstvo, da nevarnosti nemških podmornic ni mogoče povsem odpraviti, v Washingtonu povzroči mnogo hude krvi. 

1. 
Pomorščake ne ogrožajo le sovražniki: neurje na severnem Atlantiku. 

Richthofen se je od vsega začetka potegoval za polete v skupinah in vedno znova poudarja: "Presenečenjem se lahko izognemo le, če letimo v strnjeni skupini. 
Nobeno letalo ne sme hiteti naprej ali pa zaostajati." 
Ernst Udet v marcu 1918 prvič leti v Richthofnovem polku in opazi, kako poveljnik skupine natančno opazuje vse svoje pilote, predvsem pa novince. 
Kdor se med bojnim poletom ne vede po njegovem, mora še isti dan zapustiti polk. 

Zato se za kraje Erzurum, Ardahan, Batum in Kars razvnamejo boji, ki se zavlečejo do konca aprila 1918, ko jih Turki končno zasedejo. 

11. 
BELGIJA 

12. 
LUKSEMBURG

19. 
ROMUNIJA 

