Christine poskuša prekiniti sodelovanje v Nickovi prevari, saj se ji zdi, da si Kyle ne zasluži takega ravnanja. 
Ko poskuša zapustiti mesto, jo Taylor z grožnjami ustavi. 
Peter dokaže, da ni odgovoren za smrt Lexijinega očeta, saj je imel Sterling zdravstvene težave že pred tem. 
Lexi še vedno noče obnoviti razmerja z njim. 
Brett se boji, da izgublja Megan zaradi Michaela, zato jo vpraša, ali bi hotela, da se skupaj preselita. 
Nato izve, da bo po Sterlingu podedoval deset milijonov dolarjev, če se v enem letu ponovno poroči z Lexi. 
Billy se ukvarja s kampanjo za plesni studio. 
Da bi Jennifer iz glave izbil njene romantične predstave o družabnih plesih, jo pelje na vaje. 
Samantha trpi, ker Jeff odhaja na spomladanski trening, zato uboga nasvet Jennifer in spi z njim. 
Billy po fotoseansi v plesnem studiu Jennifer prosi za ples, ki se prevesi v poljubljanje.

Preiskava zoper Dimičevo naj sicer ne bi bila usmerjena le v obnovo hiše v Murglah, pač pa tudi v posle njenega strica Tomaža Kastelica z Družbo za avtoceste. 
Te posle je protikorupcijska komisija že pregledala in našla znake korupcije, a so preiskovalci po neuradnih podatkih prišli do novih sumov. 
Prav tako je pod lupo tudi prodaja letalskih kart, ki jih je državnemu protokolu prodala agencija v lasti Romana Horvata.

Sreda ob 20.45, štadion Arena AufSchalke v Gelsenkirchnu, glavni sodnik: Nicola Rizzoli (Ita)

Kustosa razstave Božidar Zrinski in Breda Škrajenc sta k sodelovanju povabila devet slovenskih umetnic in umetnikov. 
Vizualne odgovore na temo Knjige umetnika in umetniki so zasnovali Andrejka Čufer, Tanja Lažetić, Marko A. Kovačič, Eva Petrič, Petra Petančič, Alenka Pirman, Tadej Pogačar, Sašo Sedlaček in Mladen Stropnik. 
V MGLC-ju je torej na ogled devet novih avtorskih projektov, postavitev in galerijskih ambientov. 
Vsak od avtorjev razstavlja v svoji od devetih razstavnih soban Mednarodnega grafičnega likovnega centra.

Varuh človekovih pravic želi s posebno spletno stranjo prispevati k dvigu zavesti javnosti o spoštovanju otrokovih pravic, otrokom pa ponuditi možnost neposrednega stika z ustanovo varuha in priložnost, da mu sporočijo morebitne kršitve njihovih pravic, je na sedežu ustanove varuha pojasnila varuhinja človekovih pravic Zdenka Čebašek-Travnik.

Dunaja - Slovenske prvakinje bodo v drugem delu lige prvakinj nastopile v skupini 1. 
Krimovkam je žreb namenil naslednje klube: Budućnost, Valceo ter Itxako. 
Olimpija v pokalu EHF z Dankami.

Vsi ki mu pravite Zdrahovič,ste le nevoščljivi žabarji,prav nihče vam ni kriv da ne morete dat enga dobrega nogometaša!! 
Zahovič je legenda inpoglejte si katanca kamor je prišel se je prepiral z največjimi zvezdniki,na srečo so to v makedoniji rešili,ko se je spravil na Pandeva!! saj ljudje hodijo gledat tekme zaradi,zahovičev in Pandevov ne pa Katancev izjema je le mourinho!!! 
Pojejte se ritopiki žabarji in vaše fužine!!!

13. 
Pastor Maldonado (Hispania-Cosworth) 5,558

Odgovore je od Lovšina terjal tudi nadzorni svet, ki v je skupnem sporočilu za javnost z upravo pojasnil, da je sicer januarja 2007 dal soglasji k izgradnji logističnega centra Čehov – Moskva in k ocenjeni vrednosti investicije 61,5 milijona evrov, ki se je kasneje brez njihovega soglasja povzpela na 123 milijonov evrov. 
Lovšin je kasneje pojasnil, da je uprava za investicijo ves čas iskala soglasje nadzornikov, vendar so morali stvari zaradi General Motorsa pospešiti, saj bi bil sicer lahko ogrožen nadaljnji razvoj koncerna. 
Dodal je, da pri tem ni bilo storjenih nikakršnih zakonskih nepravilnosti.

Kot vzrok so v Buckinghamski palači navedli prinčevo visoko starost. 
Kraljičin soprog tako med drugim ne bo več upravnik univerze v škotskem Edinburghu, kar je bil od leta 1952. 
Povsem umaknil pa se vseeno ne bo, saj bo še vedno ostal član okoli 800 različnih organizacij.

Subway je edina veriga restavracij hitre prehrane, ki bi sploh smela obstajat, saj je njihova hrana vecinoma res sveza. 
Vse druge - McDonald's, KFC, Pizza Hut, etc... bi bilo potrebno z zakonom prepovedat, ker prodajajo dr.ek! 
Ce pa ze ne prepovedat, pa vsaj visje obdavcit njihovo svinjarijo in tako znizat davke na svezo zelenjavo in sadje. 
Ni cudno, da je vse vec ljudi predebelih, ce je pa najcenejsa ravno svinjarija v teh verigah. 
Fuj!!!

"Eksplozija je bila zelo silovita in je trajala dolgo"

"Scarlett in Ryan se prebijata skozi zakonske težave, ki so nastale zaradi natrpanega urnika, ki ju ločuje. 
Nič se ne bo spremenilo, če se ne bosta naučila sklepati kompromisov, kar pa se verjetno ne bosta. 
Scarlett se ne bo odpovedala svojim načrtom in željam, in enako velja za Ryana," je povedal vir blizu para.

Pa smo izvedeli, da se bosta princ William in Kate Middleton poročila 29. aprila v westminstrski opatiji. 
Lepo! 
Zato poglejmo malce v njuno ljubezensko zgodovino.

