5. 
S. LAGUTIN UZB

- 26 odstotkov nafte je še vedno v morju ali na obali.

"Denarna sredstva so zakonsko in tudi praktično zagotovljena, del sredstev prispeva tudi Evropski socialni sklad," je pojasnila Kopačeva.

naša medalja je splavala včeraj tudi po zaslugi žirije, ki je tudi kriva da pač Robert danes ni deloval tako sproščeno, kljub temu da je celo pridobil eno mesto in zasedel še vedno odlično peto mesto...

Spreminjanje naleta je pa v večini popolna bedarija. 
OK, če se serija začne z vetrom od zadaj, kasneje pa začne pihati vzgornik in s tem skoki postanejo nevarni, potem je mogoče res bolje znižati nalet kot začeti znova. 
Ampak da variirajo samo zato, da gledamo več dolgih poletov, je pa res neumnost brez primere. 
Si predstavljate, da tek na 100 metrov Bolt teče 100 metrov, Gay 95, Osovnikar pa 85 in to samo zato, da bi videli več časov pod 9,70? 
Ja saj ravno v tem je fora smučarskih skokov, da vidiš kako Hrgota skoči 170m, Hajek 205, Ammann 235 ne pa da računaš kot nor.

»V spominu se vse spremeni v čudovito glasbo,« pravi Williams.

Ste se kdaj zalotili, kako gledate nekoga, ko govori, tako kot gledam zdaj jaz vas, in čakate na eno besedo, tisto, ki vas bo potegnila vase? 
Ljudje potrebujemo preveč časa, da odkrijemo svoj značaj. 
Vmes pa drugim prizadenemo gorje. 
To se dogaja predvsem v mladosti. 
Mene so, na primer, poslali v srednjo medicinsko šolo. 
Nisem bil

Barvna usklajenost

Ime: SR

ker pravega komunizma še ni bilo.

Začetki medvojnih dogodkov, ki so z okupacijo slovenskemu narodu prinesli tudi revolucijo in bratomorno državljansko vojno, so v razmišljanju o vzrokih za poznejše medvojne in povojne krvave dogodke nedvomno že zgodaj vzbudili veliko zanimanja. 
Večkrat se je že izkazalo, da je za razumevanje prelomnih dogodkov potrebno najprej preučiti predvsem njihove začetke. 
V zgodovinopisju se ob takih dogodkih vedno najprej postavi vprašanje o njihovih vzrokih. 
Z analizo začetkov prelomnih dogodkov je navadno tudi precej lažje odgovoriti na temeljni vzrok. 
Vprašati se je potrebno, kaj je povzročilo njihov nastanek in zakaj je do njih sploh prišlo. 
Začetki niso pomembni samo zato, ker so prvi v vrsti dogodkov, ki jim v notranji vzročno–posledični povezavi sledijo drugi dogodki, ampak tudi zato, ker ustvarjajo temelje prelomnih dogodkov in določajo njihovo smer. 
Za poznejše dogodke so gibalo in temelj dogajanja, razumeti pa jih je mogoče tudi kot znamenja, ki napovedujejo prihodnje dogodke. 
Njihov nastanek je vplival na zaplet in poznejši razplet dogodkov, ki ga za slovenski narod ne moremo označiti drugače kot tragedijo s krvavim koncem.

Potem je v okviru odvetniške etike za Senico vse, recimo tudi delovanje proti koristim lastnega klienta, ki ga zastopa!!!

Predlagam, da ukinemo tudi Vatikan. 
Ker je Kristus že tako v vsakem od nas, ga ne potrebujemo.

Nekdo vas bo prehitro spravil iz tira, pozabili boste na vašo značilno diplomacijo. 
Še več, povedali boste še nekaj, kar vam že nekaj časa leži na srcu, zato se pripravite na vse mogoče odgovore.

