L E A Š U G M A N B O H I N C

D E J AV N I K I U S P E Š N E G A R A Z G O V O R A . . .

L E A Š U G M A N B O H I N C

Zgled 5: Dogovarjanje o minimalnem želenem razpletu (problema) Družina – mati, oče, odrasla hči – prvič pride k socialnemu delavcu na razgovor. 
Potem ko mati v imenu vseh opredeli kot želeni cilj, da bi se hči vključila v kakšno skupinsko terapevtsko dejavnost in se osamosvojila, se socialni delavec obrne k vsakemu članu posebej z vprašanjem o minimalnem osebnem želenem razpletu. 
SD: Gospod, kaj si vi osebno želite od našega dela? 
O: Da bi bila hči srečna in preskrbljena. 
SD: Razumem, ampak česa si vi želite zase? 
O: Ja, to, da bo hčeri dobro. 
SD: Kaj bo v vašem osebnem življenju drugače, če bo hčeri dobro? 
O molči, razmišlja. 
M: Midva se bova razbremenila skrbi, stalne napetosti. 
Lahko si bova kaj privoščila, kam odpotovala. 
Tega si zdaj nikoli ne upava, nikamor ne greva skupaj, ker se bojiva, kaj bi bilo s hčerko, če bi se nama obema kaj zgodilo. 
SD: Kaj si pa ti želiš od našega druženja, H? 
H: Rada bi dobila prijatelja, koga, ki bi mu lahko zaupala. 
SD: Kaj bi bilo za vsakogar od vas tisto najmanj, kar bi se moralo danes med nami zgoditi, da boste odšli z občutkom, da je bilo vredno priti, in z željo, da nadaljujemo delo? 
Kaj se vam zdi možno, da se na tem prvem srečanju zgodi med nami? 
O: No, če bi nam vsaj povedali, kakšne so možnosti, da bi se hči pridružila skupini, bi to bilo že zelo veliko. 
M: Če bi se lahko dogovorili, da bi hči začela hoditi k vam na razgovor pa da bi vam lahko kdaj telefonirala. 
H: Meni je pri vas všeč, imam občutek, da vam lahko zaupam, to mi v tem trenutku največ pomeni.

Potem ko smo se skupaj z uporabnikom dogovorili o minimalnih, uresničljivih ciljih v smeri dolgoročnejše vizije želene spremembe in raziskali razpoložljive ali opredelili dodatne potrebne vire, s pomočjo katerih bo realiziral svoje cilje, lahko začnemo oblikovati načrt konkretnih

61

Trditev s položaja eksperta (vedočega) ali učitelja lahko opredelimo kot izjavo, s katero socialna delavka »poučuje« uporabnika. 
Na primer: »Pravilno bi bilo, če bi se z možem v miru pogovorila, ne pa da takoj začneta vpiti drug na drugega.« 
»Pri teh letih bi pa že lahko vedel, kaj se sme in česa ne.« 
»Šele ko boste nekaj let povsem abstinirali, se boste lahko imeli za ozdravljenega, pa še takrat boste vedno v potencialni nevarnosti, da vas znova spodnese.« 
»Vi ste v obdobju podaljšane adolescence, saj še vedno živite doma pri starših. 
Nujno bi se morali osamosvojiti!« 
Včasih je zavzemanje drže eksperta v dialogu z uporabnikom seveda potrebno in učinkovito. 
Zaupanje v strokovnost socialne delavke je eden od pomembnih dejavnikov, ki vlivajo uporabniku (za)upanje, vero, da bo dosegel želeno spremembo. 
Mnogi ljudje, ki se v psihosocialni stiski obrnejo na socialno delavko, od nje pričakujejo natančno oceno problema, nasvet in pomoč, tako kot za zlomljeno nogo od zdravnika pričakujemo mavec. 
Preokvirjanje pričakovanja, da bo pomoč prišla od eksperta v obliki recepta, v aktivacijo lastnih razpoložljivih virov za rešitev problema je učni proces, ki zahteva zadosten čas in varen odnosni prostor. 
Včasih pa se tudi konkreten nasvet izkaže za izredno učinkovito pomoč – socialno delo je pač »sistematično nesistematičen« pristop. 
Ekspertni trditvi nasprotna je izjava kot hipoteza, s katero sogovorniku na razviden način pojasnimo, da z njo zgolj preskušamo kakšno svojo zamisel, interpretacijo, pri čemer je potrditev ali zavrnitev naše hipoteze odvisna zlasti od sogovornika oziroma od najinega (našega, če nas je več) dogovora o njej. 
Zgled: »Ob vaši pripovedi sem pomislila, da svoj odnos do sina ves čas primerjate in ocenjujete glede na odnos do hčerke. 
Vam ta moja ideja kaj pomeni? 
Je to nekaj, v čemer se lahko prepoznate?« 
»Imam hipotezo o tem, kakšne predpostavke vas vodijo v tej situaciji. 
Rada bi vam jo razložila, pa mi boste povedali, ali ima moja razlaga za vas kakšen smisel.« 
Med pomembne in med socialnimi delavkami in delavci zelo pogosto uporabljene sestavine razgovora lahko uvrstimo tudi povzemanje (parafraziranje), s katerim preverimo svoje razumevanje uporabnikovega razumevanja in mu hkrati damo priložnost, da se zasliši in ugleda skozi tuje uho in oči, da popravi naše neustrezno razumevanje in s tem razvija ter rekonstruira svoj samoopis, svojo zgodbo, svojo interpretacijo sebe, svojega problema in želene rešitve in razpoložljivih virov za njeno uresničenje. 
Povzemanje sogovornikovega načina govora in uporabe metafor je zelo

oblik dela zgolj na človekove psihofizične lastnosti in sposobnosti (Davis 2004: 14). 
Dokazali so, da obstoječe teorije ne pojasnijo vzrokov za družbeno izključevanje, saj so jih oblikovali ljudje brez take izkušnje. 
Razvili so teorijo družbenega onesposabljanja (social theory of disablement) ali socialni model (Oliver 1993), ki izhaja iz ugotovitve, da posamezniku preprečujeta uresničevanje življenjskih poti organiziranost in delovanje skupnosti, ne pa njegovo telo ali um. 
Po tej teoriji gre iskati vzroke za socialno izključenost v načinu materialne proizvodnje in v načinu organiziranosti zahodne družbe, ki članicam in članom socialno izključenih skupin posveča malo pozornosti. 
Zavzemajo se za preštevanje in prepoznavanje ovir, ki posameznikom in celim družbenim skupinam onemogočajo kakovostno življenje in participiranje v družbi. 
Te posameznike in skupine namreč postavljajo na družbeno obrobje in jim preprečujejo dejavno soudeležbo v širšem družbenem dogajanju prav predsodki in stereotipi, arhitektonske ovire v okolju, pomanjkanje tehničnih pripomočkov, prilagojenih delovnih mest, osebne asistence in revščina. 
Socialni model ponazarja slika 3 (Škerjanc 2004). 
Teorija družbenega onesposabljanja se torej ne ukvarja s stanjem telesa, temveč s prepoznavanjem ovir, ki ljudem preprečujejo organizirati kakovostno življenje v skupnosti. 
To spoznanje posega v vse vidike

J E L K A Š K E R J A N C

NAČRTOVANJE STORITEV ZA UDEJANJANJE CILJEV

I N D I V I D U A L I Z A C I J A P R I Z A G O TAV L J A N J U . . . .

• pravica do sporočanja in sporazumevanja na način, ki uporabniku najbolj ustreza: načrtovalec in vsi sodelujoči v procesu zagotavljanja storitve morajo prilagoditi komuniciranje uporabnikovemu ali poiskali tolmača po uporabnikovi izbiri, če tega ne zmorejo opraviti sami. 
Značilnosti v procesu individualnega načrtovanja storitev in udejanjanja ciljev so zlasti, da ta poteka na uporabnikovo željo. 
Uporabnik se odloči, ali želi vstopiti v proces individualnega načrtovanja, potem ko ga načrtovalec seznani z značilnostmi te metode dela in ko se dogovorita o vzvodih za ohranitev vpliva uporabnika nad procesom. 
Naprej, uporabnik zadrži vpliv nad procesom zagotavljanja socialnovarstvene storitve, in sicer tako, da ima potrebne informacije in možnost izbire ter sam podeljuje mandate za izvajanje storitev. 
Obdrži vpliv nad plačilom storitev in ob koncu poda oceno kakovosti prejete storitve. 
Uporabnik je torej dejaven v vsaki fazi zagotavljanja storitve in v vsaki fazi ima zadnjo besedo. 
Ne glede na obseg sprememb, ki jih je posameznik odločen uveljaviti, ne glede na zahtevnost in težo življenjskih okoliščin in danosti, ne glede na to, po kateri metodi bo individualno načrtovanje potekalo, strokovno delo po opisanih metodah predpostavlja dosledno zagotavljanje uporabniškega vpliva in posameznikovo posredno ali neposredno participacijo in zadnjo besedo pri odločitvah. 
Strokovnost pri individualnem načrtovanju se torej odrazi v tem, da ima lastnica načrta vpliv nad vsem procesom oblikovanja, izvedbe in ocenitve socialnovarstvene storitve.

ZGLEDI ZEMLJEVIDOV ŽIVLJENJSKEGA SVETA UPORABNIKA

112

ji s koristnimi informacijami, nasveti, dodatnimi zdravili in duhovno oporo veliko pomaga prijateljica-sorodnica, ki je tako bolezen sama doživela in premagala. 
Uporabnica je globoko verna, prej je hodila k maši pogosteje, zdaj gre, če le more, ob nedeljah. 
V cerkvi se sprosti, pomiri in okrepi svojo moč, da vztraja. 
S CSD nima slabih izkušenj, že nekaj časa prejema denarno pomoč, pa tudi do zdravnikov čuti zaupanje. 
Razpoložljivi viri in sredstva v okolju, dostop do pravic Uporabnica lahko uveljavi pravice, dajatve in storitve socialnega varstva. 
Njihova dostopnost je zaradi oddaljenosti kraja bivanja nekoliko težja. 
Zdaj ko se lahko sama pripelje z avtom, gre, težje bo pozimi. 
Na območju obstoječega CSD ni organizirane skupine za samopomoč uporabnikom s takimi težavami. 
Življenjski dogodki in vzorci ravnanja, vizija Uporabnica je pozitivno naravnana, vztrajna, zelo sposobna, moč črpa tudi iz narave, iz veselja do kmečkih opravil. 
Po drugi strani je zelo čustvena, topla in ljubeča. 
Njen cilj je premagati bolezen in samostojno skrbeti za hčer. 
Z otrokovim očetom ima slabe izkušnje. 
Želela si je tople družine, partnerstva z moškim, ki bi mu lahko zaupala in bi ji bil v oporo. 
Tako pa je bila ona tista, ki ga je podpirala, mu pomagala, ko je bil v stiski. 
Ko zdaj sama potrebuje oporo, vidi, da na bivšega partnerja ne more računati, kar jo še vedno boli. 
Kljub temu ima cilje, med kratkoročnimi izstopa ta, da bi na hiši naredila fasado (pred izbruhom bolezni jeseni se je že dogovarjala z obrtniki). 
Otroku želi dolgoročno zagotoviti varno in toplo življenjsko okolje.

MAGDA Cilj: oskrba otroka, lastno zdravje

121

FRANC (34) gradbeni inž.

124, 158

D E M E N C A – I Z Z I V Z A S O C I A L N O D E L O

31, 33, 37, 38, 104, 126, 143

svojcem 44, 110, 111, 143, 152 posrednik 32 potrebe biološke 118 intencionalne 119 primarne 118 psihološke 118, 121 sekundarne 118 pozabljanje 11, 13, 14, 34, 45, 82, 99, 161 pripadnost 120 programi 41, 46, 67-69, 110, 126, 143 prostorski pogoji 104, 105, 111, 113 psihiatrična bolnica 26, 129, 138, 146, 152 psihoanaliza 11 psihogeriatrično srečanje 146 razbremenitev 96, 111, 130, 145, 146, 152,

smisel življenja 48, 124, 129 socialna izoliranost 18, 23, 39, 63, 66, 70, 98,

42, 91, 121, 133

