Čas, ko zatiramo plevele, je primeren tudi za zatiranje nožnih bolezni, ki so se začele pojavljati v večjem obsegu, kjer večkrat zapored sejemo pšenico. 
Proti lomljivosti žitnih bilk (Cersosporella herpotrichoides) uporabimo Bavistin FL 04 do 0,5 l/ha. 
Na več nožnih bolezni hkrati deluje nov, zelo učinkovit fungicid Opus team. 
Uporabimo ga 1,0 l/ha. 
Fungicid deluje vsaj mesec dni in varuje posevek tudi pred zgodnjim napadom pepelovke. 
Enega od fungicidov uporabimo skupaj s herbicidom.

CINKARNA

DK 493

Tudi dodatna vprašanja

Če malega travna grmi, slane se kmet več ne boji.

pšenica 32 22 28 15,22 15,51

Po 6 Ves dan za sadje in zelenjavo s plodovi

Telefon na sejmu: (064) 223 491.

4. 
JUMBO 48 480 35,9 9.026 36,1 12.013

17. 
HARDIS 350 29,4 13.575

Kmetijski zavod Ljubljana, oddelek Novo mesto

4. 
Pri načrtovanju razvoja ter pri tehnoloških in ekonomskih izboljšavah bi bilo dobrodošlo intenzivnejše sodelovanje kmetijske svetovalne službe in oz. stroke. 
To bi koristilo ne le hlevski skupnosti Volarje, ampak tudi kmetijskim svetovalcem drugod kot možen model za ohranjanje živinoreje v območjih s težjimi pridelovalnimi razmerami, za preprečevanje zaraščanja zemljišč in tudi za ohranjanja poseljenosti.

