Upravičencem, ki so bili zaposleni vsaj 12 mesecev, pripada po novem zakonu 100-odstotno nadomestilo v višini povprečne plače v zadnjem letu pred nastopom porodniškega dopusta, kot je bilo to določeno v starem zakonu.

Predsednika Busha so na Japonskem pričakali protesti, obetajo pa se tudi v Južni Koreji - Bo v zvezi z LR Kitajsko utrl poti sodelovanja?

Razvojna regionalna agencija iz Celja čaka na izid državnega razpisa za sofinanciranje regijske infrastrukture. 
Na njem regija sodeluje s 35 projekti v vrednosti skoraj šestih milijard tolarjev. 
Včeraj se je iztekel zadnji rok za izbiro projektov, smo med drugim izvedeli na včerajšnji tiskovni konferenci Razvojne regionalne agencije.

Športne aktivnosti med počitnicami

Strateški svet za varnostna vprašanja vlade med včerajšnjo prvo sejo

Predstavo si je ogledalo okoli 250 navdušenih otrok in odraslih. 
Med njimi so bili tudi nemško govoreči otroci, ki jih to, da jezika niso razumeli, ni nič motilo. 
Uživali so prav tako kot Slovenci. 
V Augsburgu so s Pepelko začeli slovenski večer, ki se je nato nadaljeval s pustovanjem. 
Kot je povedala direktorica Lutkovnega gledališča Maribor Katarina Klančnik Kocutar, so bili povabila, da našim rojakom v Nemčiji pomagajo lepo preživeti kulturni praznik, zelo veseli, sicer pa Slovencem po svetu vedno radi ustrežejo. 
Saj tudi iz svojih lutkarskih izkušenj zelo dobro vedo, koliko Slovencem v tujini pomeni predstava v slovenskem jeziku.

Pri založbi Hermagoras iz Celovca je izšel prevod najnovejšega Lainščkovega romana Trik z vrvjo, ki ga je sicer pri nas v svoji redni zbirki za leto 2000 natisnila Prešernova družba. 
V odličnem prevodu Andreje Haberl nosi delo naslov Der Trick mit dem Strick. 
Založba ga je na tržišču predstavila kot veliko metaforo o iskanju individualne in kolektivne identitete v času razpada komunističnih sistemov in tranzicijskih dogajanj v novih državah.

Skupaj varno v gore

"Doma ali pa kje drugje, vseeno je, kje se stegneš," reče brezvoljno. 
Še vedno je zadeta.

1872 - Rodil se je slovenski slikar in ilustrator Matija Jama (umrl leta 1947), največji slovenski krajinar impresionistične usmeritve. 
Velja tudi za utemeljitelja impresionizma in enega začetnikov sodobne ilustracije na Slovenskem.

Decembra lani 11,8-odstotna brezposelnost

KLJUČAVNIČAR; M; mariborska;; MARIBOR;; ključavničar, terminer;; usposobljen za samostojna ključavničarska dela, dela terminerja in skladiščnika;; samostojna ključavničarska dela, skladiščna dela;; programirano; programirano; neposredni izvajalec, nižji vodja; 20881

