Vse več ljudi, zlasti mladih, se odloča za prostovoljska potovanja. 
Odpotuješ v kako revno afriško, azijsko, južnoameriško državo, kjer te pričaka utečena prostovoljska infrastruktura in nastanitev.

Ni več treba dolgega brskanja po spletu - že pregled različnih projektov na velikanih Gap ali I-to-i vam razkrije vse, kar vam srce poželi. 
V Kostariki čez teden pomagate ohraniti deževni gozd, za vikend pa se učite deskanja na valovih. 
V Afriki pomagate sirotam - in si od trdega dela odpočijete na plažah Mozambika. 
V Vietnamu učite otroke - in v prostem času plujete po sanjskih zalivih. 
Vse za primerno ceno, seveda. 
Kajti prostovoljstvo je ne le, da delate zastonj, za to delo dejansko plačate. 
In ne tako malo.

Tla so se stresla približno 60 kilometrov od Ottawe. 
Foto: EPA

Sodnik je ugotovil, da je vlada na podlagi ene nesreče sklenila, da bi nadaljevanje dela na drugih naftnih ploščadih pomenilo nepopravljivo škodo. 
Z ukazom Obame se je ustavilo delo na 33 ploščadih, a odločitev sodnika Feldmana pomeni, da prepoved ne velja in da se lahko dela nadaljujejo.

V ljubljanski Drami je nastopala od leta 1946 in ji ostala zvesta do konca. 
Oblikovala je prek 100 gledaliških in filmskih vlog ter nastopila v več kot 100 radijskih igrah.

A ni le mainstream dobro zastopan na Glastonburyju - govorimo le o festivalu s kar 45 uradnimi odri in nastopi 700 izvajalcev, od avstralskega vseznalca Rolfa Harrisa , nigerijskega pevca Femija Kutija in reggae veteranov Toots and the Maytals .

Rusija je največji svetovni izovznik energentov in s plinom zadosti četrtino evropskih potreb. 
Od tega gre prek Ukrajine štiri petine, prek Belorusije pa ena petina izvoza.

OMAMNA GOZDNA VILA

Haj, vsaj tistega odurnega pressa si se odvadil. 
Rispekt nigga.

Sedaj mi je jasno zakaj KURA =).

računalniškega znanja, tipkam pa tudi samo z enim prstom.

Prvič v zgodovini samostojne Slovenije se bo zgodilo, da na proslavi ob dnevu državnosti ne bo predsednika vlade, so za MMC povedali v državnem protokolu. 
Borut Pahor je namreč na obisku na Kitajskem.

Opozarja, da jih " do konca leta čaka še veliko dela ". 
Po njegovih besedah bodo morali tudi v prihodnje vsi deležniki, vključno z državo, izvajati že dogovorjene ukrepe, predvsem na področju finančnega prestrukturiranja podjetja.

Dnevni pavlinček ima rdeče rjava krila z rumeno belo modrimi lisami. 
Na daleč opazen s svojimi živahnimi barvami in težko zamenljiv z drugimi metulji. 
Uvrstili so ga med pisančke. * * Spodnja stran njegovih kril je od svetlo do temno rjava. 
Na slikici ga je kar težko opaziti med ... 
Več

Seveda bodo zdaj krivi sodniki, Alžirci FIFA in vsi samo naša neizkušenost in tehnika ne.

O predsodkih in drugih diskriminatornih praksah

