Organ je Pooblaščencu na ogledu in camera pojasnil, da se postopek za sofinanciranje večletnih programov in projektov 2010-2013 začne z imenovanjem komisije za odpiranje prispelih vlog kandidatov, ki se prijavijo na javni razpis. 
Komisija za odpiranje prispelih vlog kandidatov je imenovana s strani ministrice. 
Navedena komisija po besedah organa deluje ločeno od komisije, ki prispele vloge pregleda in na podlagi katerih se nadalje odloči, kateri izmed kandidatov, ki so poslali popolno vlogo, ustrezajo pogojem iz javnega razpisa za pridobitev finančnih sredstev za sofinanciranje uprizoritvene umetnosti s strani Republike Slovenije. 
Organ je Pooblaščencu na ogledu in camera pojasnil, da v okviru razpisa za področje uprizoritvene umetnosti strokovna komisija, ki odloča o sofinanciranju večletnih kulturnih projektih in programih, ne vodi zapisnika sej. 
Predlogi in mnenja članov strokovne komisije se zapišejo v Predlog strokovne komisije in Končni predlog strokovne komisije, ki so kasneje tudi povzeti v odločbi organa, ki se po zaključku postopka vroči vsem kandidatom za sofinanciranje, ki so se prijavili na javni razpis za sofinanciranje večletnih programov in projektov na področju uprizoritvene umetnosti. 
Organ je na ogledu in camera Pooblaščencu poudaril, da strokovna komisija na podlagi Zakona o uresničevanju javnega interesa za kulturo (Uradni list RS, št. 77/2007-UPB1, 56/2008, 94/2009 Odl.
US: U-I-278/07-17, 4/2010; v nadaljevanju ZUJIK) in Pravilnika o izvedbi javnega poziva in javnega razpisa za izbiro kulturnih programov in kulturnih projektov (Uradni list RS, št. 93/2005 in 43/2010; v nadaljevanju Pravilnik) ni dolžna pisati zapisnika o poteku seje strokovne komisije. 
Organ je pojasnil, da pravilnik opredeljuje zapisnik kot dokument, poimenovan Poročilo. 
Organ namesto poročila izdela Predlog in Končni predlog strokovne komisije kot zapisnik oziroma kot poročilo. 
Edina zapisa strokovne komisije za področje uprizoritvene umetnosti sta torej Predlog in Končni predlog strokovne komisije.

Organ je dolžan v ponovnem postopku presojati tudi obstoj izjem po 3. točki prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, ob tem pa mora upoštevati 3. odstavek 6. člena ZDIJZ, ki določa, da se dostop do zahtevane informacije dovoli, če gre za podatke o porabi javnih sredstev ali podatke, povezane z opravljanjem javne funkcije ali delovnega razmerja javnega uslužbenca, razen v primerih iz 1. in 5. do 8. točke prvega odstavka ter v primerih, ko zakon, ki ureja javne finance ali zakon, ki ureja javna naročila, določata drugače.

2. da bi razkritje informacije lahko škodovalo izvedbi postopka.

1. 
Pritožbi prosilca se ugodi in izpodbijana odločba se odpravi. 
Organ je dolžan prosilcu v 15 (petnajstih) dneh od vročitve te odločbe posredovati fotokopijo točke 5A dobesednega zapisa 77. redne seje organa z dne 8. 6. 2006.

5. 
Organ je pred tem prenosom že sprejel odločitev za prodajo deleža v Splošni plovbi d.o.o., nato pa je Ministrstvo za finance odločilo in pri organu doseglo, da se delež »raje« prenese na SOD, čeprav se tudi namen tega prenosa izkaže za neresničnega, kajti SOD je nato prodal le cca. ½ deleža, ki ga je dobil. 
Če bi imel namen zbrati sredstva za svoje zakonske obveznosti, bi prodal ves, več kot 50%, delež in tako zagotovo dosegel bistveno višjo ceno. 
A na Ministrstvu ta finance tega nikoli ni nihče uradno preverjal.

Organ po prejemu pritožbe prosilca odločbe ni nadomestil z novo odločbo, zato jo je z dopisom št. 09001-20/2010/8, z dne 4. 10. 2010, na podlagi 245. člena ZUP, odstopil v reševanje Pooblaščencu, kot dovoljeno, pravočasno in vloženo s strani upravičene osebe.

Pooblaščenec na tem mestu še pripominja, da vse navedeno seveda ne pomeni, da je v vsakem primeru, ki bi se pojavil v prihodnosti, avtomatično možno zavrniti dostop do kakršnegakoli dobesednega zapisa seje organa, ki kaže na notranje delovanje organa. 
Če bi na primer bili udeleženci seje organa vnaprej seznanjeni, da bo dobesedni zapis seje po končani seji posredovan javnosti, bi bilo najverjetneje mnogo težje izkazati škodo, ki mora biti vselej specifična in mora izhajati iz informacij v konkretnem dokumentu.

Interes javnosti kot splošen interes, ki ne služi samo interesom ozke skupine oseb, je opredeljen kot nekaj, kar bi koristilo javnemu vedenju in s tem omogočilo nadzor in sodelovanje javnosti pri oblikovanju tistih tematik, nad katerimi bi morala bdeti z vso skrbnostjo. 
Javni interes za razkritje je na primer močan v situacijah, ki se navezujejo na pridobivanje ali porabo javnih sredstev, javno varnost, javno zdravje, odgovornost in transparentnost odločanja, ki sprožijo javno ali parlamentarno razpravo ipd. 
Pojem interesa javnosti ni v vsaki zadevi enak ali vnaprej definiran, temveč se lahko kaže v različnih pojavnih oblikah. 
Prav tako se lahko interes javnosti s časom spreminja, saj je odvisen od številnih dejanskih okoliščin. 
Zasnova interesa javnosti torej ni konstantna, ampak spremenljiva in odvisna od trenutnega dejanskega stanja. 
S tem pa je pri izvajanju testa interesa javnosti omogočena presoja od primera do primera, ki upošteva različne in prav tako spremenljive dejavnike, ki tvorijo interes javnosti.

Europol – Evropski policijski urad, je agencija Evropske unije (od 1. januarja 2010 naprej), ki je pristojna za organizirani kriminal, terorizem in druge hujše oblike kriminala, ki prizadenejo dve ali več držav članic tako, da je zaradi obsega, pomena in posledic kaznivih dejanj potreben skupen pristop držav članic. 
Temeljna naloga Europola je izboljšati učinkovitost in sodelovanje med pristojnimi organi držav članic pri preprečevanju in v boju proti hujšim oblikam organiziranega kriminala. 
Osnovni cilj Europola pa je doseči pomemben prispevek na področju odkrivanja, preprečevanja in pregona kaznivih dejanj v Evropski uniji, posebej v boju proti organiziranemu kriminalu in v boju proti delovanju organiziranih kriminalnih družb.

Ker je banka del zasebnega sektorja, zanjo veljajo določena pravila za obdelavo osebnih podatkov. 
Osebne podatke v zasebnem sektorju je dopustno obdelovati v skladu s prvim odstavkom 10. člena ZVOP-1. 
Prvi odstavek tega člena določa, da se osebni podatki v zasebnem sektorju lahko obdelujejo, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika.

- je kot listina, s katero se dokazuje obstoj pravnega interesa izrecno predviden »izvršilni naslov, na podlagi katerega je mogoče predlagati izvršbo«.

Pooblaščenec je pri pregledu kopije sprejemne knjige na straneh, ki se nanašajo tudi na psa Čarlija, ugotovil, da ta v rubriki »Ime in bivališče lastnika živali« vsebuje podatke o imenu, priimku in naslovu bivališča prejšnjega lastnika, v rubriki »Diagnoza (komplikacije) pa podatke o imenu, priimku in bivališču novega lastnika. 
Ob upoštevanju zgoraj citirane določbe ZVOP-1, Pooblaščenec pojasnjuje, da gre za zadostno količino podatkov, da je posameznik iz njih določljiv, zaradi česar gre po ugotovitvah Pooblaščenca za varovane osebne podatke.

Na koncu Pooblaščenec še pojasnjuje, da se je organ le dne 22. 4. 2010 skliceval na to, da je prosilki izdal predračun, tega pa v nadaljnjem postopku ni konkretno izkazal, niti tega dejstva ni kasneje ponovno zatrjeval. 
Zato se Pooblaščenec do domnevnega predračuna v tem postopku ni posebej opredeljeval. 
Pooblaščenec je na podlagi tretjega odstavka 255. člena ZUP sam opravil postopek in nato s svojo odločbo rešil zadevo, kot izhaja iz 1. točke izreka te odločbe.

Upoštevaje zgornje argumente Pooblaščenec zaključuje, da organ poleg vpisa v sprejemni knjigi za leto 2009 pod zaporedno številko 354 in vpisa v evidenci veterinarske oskrbe za leto 2009 pod zaporedno številko 351, z dne 26. 10. 2009 in pod zaporedno številko 358, z dne 20. 11. 2009 ne razpolaga z nobeno drugo dokumentacijo, povezano s psom, odlovljenim v Kamnem Brdu dne 19. 10. 2009. 
Navedeno pomeni, da glede dokumentacije, s katero organ ne razpolaga, ni izpolnjen pogoj iz prvega odstavka 1. člena ZDIJZ v povezavi s prvim odstavkom 4. člena ZDIJZ. 
Na podlagi vsega navedenega zahtevi prosilke v tem delu ni mogoče ugoditi, ker ji organ dokumentov, ki jih nima, ne more posredovati.

Vlagatelj navaja, da je družba iz globalnega mednarodnega koncerna pod okriljem MERCK & CO. INC., ki v veliki meri poslovno sodeluje s subjekti iz Združenih držav Amerike. 
Zaradi stroškovne in upravljavske učinkovitosti ima družba na vrhu koncerna sklenjene številne pogodbe za celotno skupino družb z izvajalci iz ZDA, ki za skupino MERCK nastopajo kot pogodbeni obdelovalci osebnih podatkov. 
Številni od navedenih pogodbenih obdelovalcev so na seznamu organizacij, ki ustrezno varstvo osebnih podatkov zagotavljajo po načelih varnega pristana, uveljavljenih v skladu s FAQ. 
Če bi bile ZDA v delu, ki se nanaša na organizacije, ki zagotavljajo varstvo osebnih podatkov po načelih varnega pristana, na seznamu držav iz 66. člena ZVOP-1, bi to za vlagatelja pomenilo, da za iznos osebnih podatkov družbam iz ZDA, ki so zavezana načelom varnega pristana, ne bi potreboval predhodne odločbe Pooblaščenca, s katero ta dovoljuje iznos osebnih podatkov. 
Pretok osebnih podatkov bi bil tako bistveno olajšan.

