PODPREDSEDNIK MAG. VASJA KLAVORA: Besedo ima gospod mag. Andrej Vizjak, naslednji naj se pripravi gospod Franc Jurša.

MAG. ŠTEFAN TISEL: Hvala za besedo, gospod predsednik. 
Sam zelo podpiram amandma Slovenske ljudske stranke, da se tudi kmetija nekako vključi v neki varianti. 
Slišali smo, da bi tudi to bilo možno, vendar ne samo kar kot kmetija, ampak v nekih oblikah. 
Kajti, vemo, da v Sloveniji je večina kmetij neprofitabilnih, opuščajo delo na podeželju, na kmetih, ker se tega več na izplača. 
Kajti, le nekatere večje kmetije so tiste, ki so profitabilne in se lahko same vzdržujejo. 
Mnogi, ki so zaposleni s tistimi sredstvi, ki dobijo plače v službah vlagajo v kmetije, da še nekako obdržijo tisto tradicijo, kar so jim starši zapustili. 
Mnogi mladi pa že več na to ne gredo. 
Zato bi bilo res v tem zakonu zelo primerno, Ljudska stranka je zelo dobro razdelala te amandmaje po vseh členih, ki bi vsekakor lahko vključili tudi delo kmetiji. 
Kajti, samooskrba Slovenije se kar naprej zmanjšuje, obdelanost zemlje se zmanjšuje. 
Tu pa vidim eno možnost, da bi v neki obliki lahko tudi vključili to z amandmaji, da bi imeli možnost, kot je že kolega povedal, včasih je bila kmetija tudi socialna ustanova. 
Tam so bili dninarji, pa tisti pohabljenci, in vsi so delali na kmetiji in so se nekako preživeli. 
Tudi danes bi lahko nekako to vključili, tako da podpiram predloge amandmajev Ljudske stranke. 
Hvala.

Socialni demokrati smo z naklonjenostjo prisluhnili predlagateljem novele in jo ves čas tudi aktivno podpirali. 
Želeli smo, da se zakonsko določi vodenje takšne politike, ki bo povečala vlogo Državnega zbora Republike Slovenije pri pošiljanju pripadnikov Slovenske vojske in drugih državnih organov Republike Slovenije v mednarodne misije, predvsem preko široke politične podpore v okviru našega zbora. 
Evropska unija se postopoma bolj aktivno vključuje v aktivnosti, povezane

Nadaljujemo s prekinjeno 4. točko dnevnega reda - z obravnavo Predloga zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o varstvu pred utopitvami, skrajšani postopek. 
Prehajamo na tretjo obravnavo predloga zakona. 
Ker k predlogu zakona matično delovno telo ni sprejelo nobenega amandmaja, o amandmajev na seji zbora ni bilo možno vlagati, zato prehajamo na odločanje o predlogu zakona. 
Glasujemo. 
Navzočih je 64 poslank in poslancev, za 66, proti nihče.

Spoštovane gospe in gospodje! 
Upam, da bosta proračuna, sprejeta v dokaj težki fazi spopada s posledicami krize, podprli in omogočili nadaljevanje razvojnega preobrata in vzdrževanje socialne kohezije naše družbe. 
Hvala lepa.

Ko govorimo o teh ukrepih pasivne politike mislimo tudi na ukrepe, ki niso bili namenjeni samo zaposlenim ali brezposelnim ljudem, čeprav navzven tako izgleda. 
Veliko sredstev je bilo namenjenih skozi različne sheme, veliko sredstev je bilo namenjenih tudi skozi subvencioniranje skrajšanega delovnega časa, veliko sredstev je bilo namenjenih tudi za čakanje na delo, ki so prav tako in neposredno povezani z našim gospodarstvom in jih mi razumemo kot pomoč gospodarstvu, zato da je lahko vzdržalo tiste najhujše trenutke in da bo lahko pričelo sčasoma z novim zagonom.

Mi imamo nek trend naraščanja zaposlenih v javnem sektorju. 
Pravijo, da zlasti zdaj v šolstvu v zadnjem času, ker pač smo bili v novem šolskem letu in je bilo treba nekatere učitelje zaposliti in da je to to. 
Glejte, ko sem zadnjič malo gledal po statistiki, če smo že ravno pri tem šolstvu, pa se bom potem še pri teh priljubljenih agencijah ustavil. 
Pri šolstvu smo pravzaprav ugotovili, da imamo v slovenskih šolah približno 7 učencev na enega strokovnega delavca. 
Odmislimo tehnični kader, to se pravi direktorje, pa kakšne hišnike pa čistilke. 
Torej na te, ki se ukvarjajo strokovno z vzgojno-izobraževalnim delom, je 7 učencev na enega delavca in približno 8 učencev na enega učitelja. 
Leta 1982 je bilo približno 2-krat toliko učencev na enega učitelja. 
Torej smo uspeli v nekem obdobju podvojiti število učiteljev na učenca oziroma strokovnih delavcev in jaz bi rad videl tisto študijo ali pa tisti argument za to, ki bo pričal tudi, da se je znanje naših otrok ali pa ne vem kaj, dvakrat poboljšalo. 
Prepričan sem, da je krivulja celo nasprotna, torej je res, da je nekje neko optimalno število učiteljev na učenca oziroma obratno, potem pa se zadeva že lomi in upogne. 
Pravzaprav nismo uspeli in nismo nikoli ukrotili tega naraščajočega pritiska javnih uslužbencev na tekoče odhodke in tudi ne skozi ta proračun niti skozi zakonodajo, ki bi generirala prihodnje proračune, se tega problema niste lotili.

(2) S tem zakonom se v pravni red Republike Slovenije prenaša Direktiva 2006/126/ES Evropskega parlamenta in Sveta z dne 20. decembra 2006 o vozniških dovoljenjih (UL L št. 403 z dne 30. 12. 2006, str. 18; v nadaljnjem besedilu: Direktiva 2006/126/ES) in Direktiva 2006/123/ES Evropskega parlamenta in Sveta z dne 12. decembra 2006 o storitvah na notranjem trgu (UL L št. 376 z dne 27. 12. 2006, str. 36).

V Poslanski skupini DeSUS se pa vseeno sprašujemo o smiselnosti uvedbe še ene posebne družbe za državne ceste, ki naj bi po navedbah predlagatelja opravljala razvojne in strokovne naloge v javnem interesu na področju razvoja, upravljanja in vzdrževanja državne cestne infrastrukture v Republiki Sloveniji, izvzemši avtocestno in hitro cestno omrežje, ki je pod režimom cestninjenja in s katerim upravlja Dars, d. d.

(Nadaljevanje) dne pred prenosom obvestiti sindikate pri delodajalcu, o datumu ali predlaganemu datuma prenosa, razlogi za prenos pravnih in drugih posledicah. 
Če pa ni sindikata, morajo biti pa delavci.

MARIJAN POJBIČ: Hvala gospa predsednica. 
Torej najprej to, kar sem poslušal s strani direktorja direktorata. 
Jaz mislim, da razmišljanje ne gre v pravo smer, tudi to, kar je kolega ali pa gospod iz sindikata Pergam povedal, mislim, da tudi to bi bilo potrebno upoštevati in mislim, da tako ali tako, da bo v socialnem dialogu prišlo do ustreznih rešitev kako to problematiko razrešiti v korist zaposlenih.

(Nadaljevanje) na istem vzorcu, na istem vzorcu pa bodo tudi SCT-jevi in vsi podobni delavci šli klavrno adijo domov, seveda spet s pokrijem iz proračunskih sredstev. 
Hvala lepa.

(Nadaljevanje) odbor in tako naprej, predlaga Ministrstvu za šolstvo in šport ter Ministrstvu za gospodarstvo, da opravita evalvacijo učinkov enotnih zimskih počitnic in, da se na tej podlagi ter v skladu s predvidenimi postopki sprejme odločitev o morebitnih spremembah in dopolnitvah pravilnikov o šolskem koledarju.

Moram pa tukaj intervenirati, to se mi ne zdi korektno, da poskušate razrešitev gospe Cizljeve pozvati s kakršnimikoli političnimi motivi, sam ste lepo povedal, da je šlo za nezdružljivost opravljanja funkcij.

Potem imamo naprej štiri pomembna področja. 
Prvo področje, ki je zelo pomembno, kar je nesporno, to je zagotavljanje gospodarske rasti, zaposlovanja in socialna vključenost. 
To je prvo najpomembnejše področje. 
Potem izboljšanje gospodarstva po dolgi finančni krizi. 
Vidimo, da se kažejo dobri signali za izboljšanje in seveda želimo to nadaljevati. 
Naše mnenje je, da nadaljujemo strategijo 2020, da bi zvišali zaposlenost, okrepili institucije, okrepili sodelovanje med institucijami in članicami. 
Naš rok je 2013 in prva faza naj bi se uresničila v času predsedovanja Madžarske. 
Torej, Evropa 2020, to je osnovni okvir, osnovni instrument za delovanje naprej. 
V okviru tega želimo delati na socialni vključenosti, to je bilo poudarjeno tudi v Evropskem parlamentu, imeli smo zelo živo razpravo pred dvema dnevoma, tudi z našim ministrskim predsednikom in potem je pomembno tudi delovanje na romski strategiji. 
Prepričani smo, da to ni delo posameznih članic Evropske unije, torej tema Romov, ampak je to tema vseh držav članic, vse se morajo vključiti na isti način, kajti izkušali in videli smo, da so v to vključene tudi druge države, kot sta Francija in Italija. 
Potem je treba izboljšati izobraževanje, zaposlovanje.

V tej dokumentaciji oziroma iz te dokumentacije in iz tega dopisovanja med SOVO, Arhivom Republike Slovenije, Ministrstvom za kulturo, Svetom za nacionalno varnsost Vlade REpulbike Slovenije, izhaja da obstaja dvom o tem ali je ta dokumentacija sporna ali ne in da je stališče Ahirva, vsaj tako iz teh dopisov izhaja, da ne gre za dokumentacijo, ki jo ne bi bilo mogoče posredovati publicistom. 
SOVA oziroma vi ste pa potem 4. oktobra z ustreznimi ocenami to dokumentacijo zaprli za javnost kljub temu, da za to nimate neke zakonske podlage. 
Zakonska podlaga je v 65. členu zakona kjer je v četrtem odstavku tudi dana pristojnost arhivski komisiji da odredi to kar ste na nek način tudi vi odredili v kolikor menite, da je to potrebno narediti.

JOŽEF JEROVŠEK: Ja repliko imam samo če mi jo daste.

ANTON ANDERLIČ: Saj ravno v tem je hec, da bi kaj več slišali, ampak sem

Iz vsega navedenega bomo v Poslanski skupini Zares glasovali za ta predlog sprememb odloka o preoblikovanju Univerze v Mariboru.

Na osnovi vsega navedenega bo Poslanska skupina Socialnih demokratov podprla Predlog sprememb in dopolnitev Zakona o bančništvu.

Kar se tiče fiksnih stroškov, vzdrževanja, stroški pisarniškega in čistilnega materiala ter za vse ostalo, ki jih sedaj v tem trenutku Policijska uprava Krško ima za svoje lastno delovanje, govorimo o tem, da gre za cca 4.800 do 6.000 evrov na leto.

BORUT PAHOR: Gospod predsednik, politika ni o tem odločala. 
Politika ni o tem odločala, drugače mene danes tukaj ne bi bilo, ampak sem poskušal priti danes tukaj, da bi poiskal način, kako politika nikoli ne bo odločala o tem, ker je to nevarno za demokratične standarde, ne more biti samo volje politične.

(1) Varovalni gozdovi in gozdovi s posebnim namenom iz prvega odstavka 44. člena tega zakona se razglasijo z predpisom vlade.

- odkloni vpis otroka iz svojega šolskega okoliša (48. člen tega zakona);

(vzpostavitev katastra stavb in registra nepremičnin)

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije, uporabljati pa se začne šest mesecev po njegovi uveljavitvi.

V poslovniškem roku so bili vloženi:

- način izobraževanja: redni/izredni,

- predlog, da se vzpostavi sistem, ki bi v postopku izdaje delovnega dovoljenja omogočal sodelovanje pristojnih nosilcev zaposlovanja v Republiki Sloveniji in v državi izvora delavca migranta;

b) prijavo potrebe po delavcu na obrazcu PD;

1. vohunjenje ali protiobveščevalno zaščito,

Osankarica, pri Treh žebljih, 08.01.2011

V petek, 28. 1. 2011, se bo 10. uri v velikem salonu, Šubičeva 4, začela 82. seja Odbora za zadeve Evropske unije. 
Obravnava 1. in 2. točke bo potekala skupaj z Odborom za zunanjo politiko.

