2. člen (Uporaba zakona)

(2) Kot podjetja v smislu prvega odstavka se štejejo tudi podjetniška združenja, ki neposredno ne opravljajo gospodarske dejavnosti, vendar vplivajo ali lahko vplivajo na ravnanje podjetij na trgu.

- dajati udeleženim podjetjem možnosti, da bi izključila pomemben del konkurence glede predmetov pogodbe.

(1) Prvi odstavek 5. člena se ne uporablja za sporazume majhnega pomena.

a) horizontalne sporazume, katerih cilj je:

- pogodbe o razvoju in raziskovanju;

- uporaba neenakih pogojev za primerljive posle z drugimi poslovnimi partnerji, kar te partnerje postavlja ali sili v konkurenčno slabši položaj;

(6) Podjetje lahko zahteva od Urada, naj mu izda negativni izvid, da ni kršilo pravil konkurence, ki se nanašajo na prepoved zlorabe prevladujočega položaja.

- lastništvo celotnega kapitala ali kapitalskega deleža;

- pravica ali pogodba, ki zagotavlja odločilen vpliv na glasovanje ali sklepe organov podjetja.

- kljub temu da nimajo pravic na podlagi teh poslov, imajo pravico do njihovega uveljavljanja na podlagi pravic, ki iz njih izhajajo.

(3) Direktor Urada izdaja akte, za katere je pristojen Urad.

(2) Odločba Urada se ne sme opirati na dejstva in dokaze, glede katerih osebi, proti kateri se vodi postopek, ni bila dana možnost, da se o njih izjavi.

(2) Če Urad v 60 dneh od objave izvlečka sklepa o uvedbi postopka v Uradnem listu ne izda odločbe, se šteje, da prijavljeni sporazum iz prvega odstavka 5. člena ne nasprotuje določbam tega zakona.

25. člen (Objava sklepa o uvedbi postopka)

(1) Na podlagi objave izvlečka sklepa lahko v 30 dneh od objave v Uradnem listu svojo udeležbo v postopku prijavi vsaka fizična ali pravna oseba, ki izkaže pravni interes.

(1) Sklep o preiskovalnih dejanjih v podjetju, proti kateremu se vodi postopek, izda Urad. 
Sklep mora obsegati:

- pravni pouk o posledicah zavračanja sodelovanja ali onemogočanja preiskovalnih dejanj.

(2) Če podjetje iz prejšnjega odstavka kljub izrečeni kazni še naprej onemogoča postopek ali zavrača sodelovanje, lahko Urad tedensko s sklepom naloži kršilcu denarno kazen iz prejšnjega odstavka.

(1) Urad po opravljenih preiskovalnih dejanjih sestavi zapisnik, v katerem navede listine, ki so bile pregledane, in izjave, ki so bile pridobljene, ter svoje ugotovitve glede dejstev in dokazov, ki so pomembne za postopek.

(4) V odgovoru mora navesti vsa dejstva in dokaze, pomembne za odločanje o stvari. 
Če se oseba sklicuje na listinske dokaze, mora te dokaze predložiti, če so te listine v njeni posesti.

32. člen (Tajnost podatkov)

34. člen (Odločba)

(2) Odločba se izda pisno in jo podpiše direktor Urada.

35. člen (Vročitev in objava odločbe)

(1) Odločba se vroči vsem udeležencem postopka. 
Če so v odločbi podatki o podjetju, proti kateremu je uveden postopek, ki pomenijo poslovno skrivnost, se drugim udeležencem vroči odločba, v kateri se v obrazložitvi ti podatki izbrišejo.

- seznam članov uprave, glavnih delničarjev ali družbenikov v podjetjih, ki naj bi bila ali so udeležena pri koncentraciji;

- seznam odvisnih podjetij in podružnic;

(1) Če Urad ugotovi, da koncentracija ne nasprotuje določbam tega zakona, izda odločbo o skladnosti koncentracije s pravili konkurence.

- pogoje za promet blaga in storitev in določajo lastnosti blaga ali način opravljanja storitev zaradi sanitarnih, veterinarskih, fitopatoloških, okoljevarstvenih, delovnovarstvenih, tehničnih in podobnih razlogov;

- prepoved prometa z določenim blagom, prepoved njegovega uvoza ali izvoza, omejitev prometa s posameznim blagom glede količine ali kakovosti, določitev posebnih pogojev za promet s posameznim blagom ali vrstami blaga;

VIII. 
DEL KAZENSKE DOLOČBE

- če sklene sporazum o omejevanju konkurence (5. člen);

(1) Z denarno kaznijo od 3.000.000 tolarjev do 10.000.000 tolarjev se za prekršek kaznuje pravna oseba, ki ne priglasi Uradu nameravane koncentracije ali je ne priglasi v roku (11. člen).

Janez Podobnik, dr. med.

