24ur.com: Lady Gaga: Pod vsem bliščem in slavo – izvrstna pevka!

nesposoben kamerman,da bi ker bar znal držati kamero na miru ! :)

ja zasluženo bi jo dobiu ker je po moem mnenju biu res najboljši nogometaš :)

Tožilec je še dodal, da je bil Mladić leta predmet prave "igre mačke z mišjo" med proevropsko in nacionalistično strujo v srbski vladi. 
"Te politične ovire so končno odpravljene in Mladić bi lahko bil aretiran to zimo," je dejal tožilec.

a kdo ve kaj je z nkbm? tam še vedno računajo... čeprav mi ni jasno zakaj, če je ugotovljeno, da ne bi smeli...

Tudi z živili rastlinskega izvora je enako oziroma podobno: zmeraj vsebujejo nekaj, samo da je proizvodnja višja.

Glavno, da imajo naši pokvarjeni politiki polne riti. 
Sramota za državo. 
Uboga Hildica, kje bo pa zdej kradla? 
Ma, sej ji več ni treba, ima dost do konca življenja, pa še za svoje potomce in prapotomce je poskrbela. 
Ogabno, zato, ker je tako povezana z našim vrhom,da ji nič ne bodo naredili, ker se bojijo za svoje kradljive riti. 
Je pa nekaj res, mi slovenceljni smo res ene MONE. 
V Franciji, Grčiji in drugod bi bla že prbita na križ.

ti ki ti je pa McDonalds razsvetlil življenje pa povem, da že tvoj nickname marsikaj pove o tebi. lol

Vlada nam sužnjelastništvo... v preobleki demokracije in kapitalizma. 
Bogi delavci...

ZELO ŽALOSTNO JE DA ČLOVEK V SLO. 
POŠTENO IN TRDO DELA POTEM PA NIMA NITI ZA OSNOVNE ŽIVLJENSKE POTREBE! 
TO NI MIŠLJENO SAMO ZA VEGRAD! 
ČEZ 10 LET BO KRIMINAL NA TAKŠNI STOPNJI DA TE BODO NA ULICI ZAŠTIHALI ZA 20€! 
TAKO NE GRE VEČ! 
ČAS BO POKAZAL SVOJE!

Če bi nakup in obnova objekta potekala brez "šušmarjenja", prikrivanja in drugih mutnih poslov a mislite da bi ga. 
Dimic odstopila in pobegnila v tujino?

Če morda še ni vse zastaralo... bodo pa na tožilstvu in policiji poskrbeli, da bodo vse te stvari zastarale !!!

Domači, sicer branilci naslova prvakov, so povedli z golom Jaka Doewlla v šesti minuti, dobre štiri minute pozneje je izenačil Justin Williams . 
Po prvi tretjini je bil izid neodločen, v drugi je za vnovično vodstvo Chicaga poskrbel Šved Viktor Stalberg , usodo gostov pa je dve minuti pred koncem zapečatil Patrick Sharp , ki je dosegel svoj deveti gol v sezoni in se prebil na čelo najboljših strelcev. 
Chicago je z zmago Kralje prehitel na lestvici zahodne konference.

In spet en pameten novinar, ki je šele prenehal uporabljat plenice in dudo, dela zdraho. 
Jaz sem precej velik glasbofil in med drugim imam doma kar ohoho veliko zbirko originalnih pesmi in plagiatov. 
Za mnoge se seveda ve, je pa tudi precej takšnih, za katere narod ne ve od kje jo je kakšen pesnik potegnil. 
A naj sedaj vse to spravim v javnost in tako očrnim nekaj sto glasbenikov po svetu in med njimi tudi domače, slovenske? 
Kar je bilo, je bilo. 
Takrat so res bili drugi časi. 
Mocedades so na Evroviziji nastopili s priredbo slovenske pesmi Brez besed. 
Pa jih noben ni na to opozoril.

Sam sem bil zelo velik oboževalec skupine Pop Design. 
Vendar se spominjam da se je o njihvoih nakupih kaset v Nemčiji in o predelavi komadov za SLO trg govorilo žgovorilo že v začetku 90-ih let. 
Tako da to ni čisto nič novega. 
Novo bo zgolj to - da bodo avtorji zahtevali precej visoke odškodnine :) če se mene praša je to edino pravilno :)

kaj je pa to? 
10000 kr neki fotk?

Lol ker je ta novinar, misle da je legenda.. 
Krneki ubiu ceu komad s trem :P FAIL

kovanec

na teden zapraviš 10.000 evrov, na leto greš na 6 eksotičnih potovanj,

Čeprav je film This Ain't Avatar XXX eden od najdražjih filmov v pornografski filmski produkciji, pa velja omeniti, da se dejansko ne more kosati s filmom Jamesa Camerona . 
V Avatarju je bila uporabljena vrhunska računalniška tehnika, v tem XXX Avatarju pa so glavne igralce enostavno namazali z zelo odporno modro barvo in 'akcija!'

ti nimas pojma, najprej nastudiri razliko med mpeg2 in mpeg4, pa bomo vidli, ce si bos se vedno zelel mpeg2...

Žalostno, kaj se dogaja v naši Sloveniji, ni čudno da gre v tri krasne tale naša državica.

zgleda takom kekcom kot je civitasstain ne potegne sploh, pa če jih predstaviš vse na pladnju.

verjetno si iz danverja res želi vendar verjetno njega ne briga če ga med letom trade-ajo ker mu pogodba konc sezone poteče in kot free agent bo lahk šou kamr hoče

Žemlja izpadel v drugem krogu

Vse ženske, ki že dalj časa obožujejo stilsko podobo Amy Winehouse, bodo odslej lahko nosile oblačila, ki jih je slovita pevka ob pomoči strokovnjakov zasnovala, izbrala in podpisala.

Se je kdo vprašal, od kod je ženski 500.000,00 EUR za nakup hiše? 
Mislim, da je ta hiša prva od stvari, ki bi jih Slovenija morala nacionalizirati.

pravno formalno zadeva je štartala!

Mislim, da tiste ki niti ne probajo, veliko zamujajo. 
Boli le, če nisi sproščena.

35-letni komedijant Russell Brand in 26-letna pevka Katy Perry sta s tem, ko sta s povabljenci žurala po 10. uri, prekršila zakon o ohranitvi naravnega okolja. 
Resni kršitelji lahko dobijo do sedem let zapora ali pa izredno visoko denarno kazen. 
Prvo zaslišanje bo v soboto.

Prekinili razpravo

Jaz bi jih popolnoma ponižal in poslal na javna dela in na borzo, njihovo železje pa ločil kot odpadke, na nevarne in nenevarne, saj je vsakemu razsodnemu človeku jasno, mda je ta SC popolnoma brez pomena! 
Italjanska letala s esprehajajo po našem nebu (ne NATO), mi jim plačujemo fakture, razburjamo se nad nekimi oldtimer moigi s Hrvaške, vs eskupaj je popolna komedija, ki nas ogromno stane! 
"NAši fantje" seveda nio krivi, da bodo na borzi dela, ampak s to vojsko je resnično že smešno! 
Če jih ne bomo na hitro ukinili, se zna zgoditi še vojaški udar, policisti so že grozili, lahko s enam podopbno zgodi z vojaki, ti nimajo le pihalnikov, solzivca in vodnih topov!

LaToja kaj druga v roko ne pa Mikrofon,ti bolj paše kaj trdega v roki

Dragi starši, naj vam torej ne bo več nerodno pogovarjati se o dejstvih življenja z vašo najstnico. 
Brez sramu vam jih bo razložila sama.

Merapi je ob prvem izbruhu zahteval 32 smrtnih žrtev, reševalci pa nadaljujejo z akcijo iskanja pogrešanih. 
Prav tako skupaj z indonezijsko vlado pomagajo več tisočim prebivalcem, ki so zaradi izbruha vulkana razseljeni po celem otoku.

Predhodnik pravi populist, da je raji dogajalo, naredilo se ni veliko, sedaj pa se vse dela na nek horuk in se hajka vse povprek po celem resorju! 
Nasankal bomo davkoplačevalci vsi ti elitneži pa nam bodo solil pamet.

Vodstvo Mersteela bo danes na sodišče vložilo načrt finančnega prestrukturiranja. 
Kot so pojasnili v družbi, je Mersteel v letu 2009 posloval negativno in ima danes 68 milijonov evrov dolgov. 
Od tega 50 milijonov evrov do bank in 18 milijonov do dobaviteljev. 
V skladu s temi rezultati so v podjetju začeli izvajati sanacijski načrt, ko je Merkur razglasil insolventnost, pa so začeli tudi oni pripravljati potrebno dokumentacijo za postopek prisilne poravnave.

Uzalud te po planini traže......

Eden redkih junakov grozljivega pokola v Ruandi v času genocida Paul Rusesabagina, ki je rešil na stotine življenj in s tem navdihnil film Hotel Ruanda, je zdaj obtožen terorističnih aktivnosti.

Milansko tožilstvo je odprlo preiskavo proti odgovornemu uredniku TV-dnevnika TG4 Emiliu Fedeju in znanemu managerju televizijskih zvezdnikov Leleju Mori , ki naj bi z obljubami o plačilu vabila mlada dekleta na zabave k Berlusconiju. 
Med njimi pa naj bi bila tudi komaj 17-letna Maročanka, ki je lansko pomlad večkrat obiskala Berlusconijevo vilo v Milanu. 
Od Berlusconija naj bi dobila več dragih daril, vendar naj do spolnih stikov ne bi prišlo, navaja Corriere della Sera .

Za vse drugo, je pa lahk plačeval, za delavce pa ne. 
Sramota...

http://24ur.com/novice/crna-kronika/f... že vajeni njihovih ˝ akcij ˝ ; bo treba it še za kak krog na Vransko k Branetu Leganu , pa bo....če ne bomo pa klepal...in klepal...

Kakšni vsiljivci neki

No, chemtraili. 
Pogledaš tri avijone na nebu. 
Dva izpuha izgineta tretji pa ne. 
Ti potrebno imeti tečaj iz višje matematike. 
Ni da je kak politik preveč fižola žrl ker ima usmiljenje do raje in špara denar in se tako poznajo njegovi izpuhi.

Poudarja še, da v zvezi z Vegradom poteka preko 40 preiskav, kar je po mnenju ministrice enormna številka. 
Meni pa tudi, da bodo dokazali, da pravna država še deluje in učinkuje tudi na ljudi, ki so bili včasih nedotakljivi.

skoraj ne verjamem,da bi bila tak nora da je ob vsem denarju ki ga je po drugih poteh kradla vegradu,še zastonj obnavljala svoje hiše. 
Al pa tudi???

Mene pa zanima ta komentar in bi rad nekaj dodal, če ne zameriš:

"Nihče iz evropskega in mednarodnega političnega vrha še ni izrazil želje po ureditvi spornih zadev pri Fifi. 
Nekaj je treba storiti," pa je zapisal Declan Hill , raziskovalni novinar iz Kanade.

V času praznikov bo v bližini pokopališč močno povečan promet. 
V okolici ljubljanskih Žal zato pripravljajo poseben prometni režim, zato si poglejte, kaj svetujejo policisti.

