Republikanci naj bi dobili večino v predstavniškem domu

Republikanci so prepričani, da bodo volivce na svojo stran pridobili prav zaradi njihovega nezadovoljstva s položajem ameriškega gospodarstva. 
" Upamo, da bomo lahko Američanom ponudili nov začetek ," je povedal vodja nacionalnega republikanskega odbora Michael Steele in dodal, da bodo imeli, če ne bodo izpolnili pričakovanj, čez dve leti hude težave na predsedniških volitvah.

Kako klavrno in nečastno so hodili po denar v HKS Sicuro na Gortanov trgu v Kopru, da so varčevalci ostali praznih rok za svoje pošteno prislužene prihranke. 
Ti čarovniki so si izboljšali zemeljsko bivanje z meči razuma, prepričani, da so se Primorcem skrhale moči in ostrine razuma in jim propadle vse sive celice, kot da se jih je lotil altzheimer. 
Kakšna močvirnata provinca žab, ki samo regljajo!

Katere zadeve konkretno so speljali do konca?

"Če bi izbiral med prvim in drugim polčasom, bi zagotovo izbral drugega," se je ob zmagi šalil domači trener Paul Westphal , ki je zadovoljno nadaljeval: "To je bila zares razburljiva tekma. 
Vesel sem za svoje fante, ki so si to zaslužili. 
Nočem na vsaki tekmi loviti zaostanka tako kot nocoj, je pa lepo videti, da zmoremo tudi to." 
Eno najslabših moštev lige zadnjih let je izredno spodbudno začelo sezono in navijači v glavnem mestu Kalifornije že razmišljajo, da je končnica znova postala realno dosegljiva.

Ena najbolj zanimivih in neobičajnih sakralnih stavb naj bi bila popolnoma končana leta 2025. 
Če bo res tako - nekateri o tem dvomijo, spet drugi si celo želijo, da bi se gradnja vlekla še dolga leta, saj vidijo prav v tem njeno bistvo -, se bo veličastna stavba ponašala z 18 stolpi, portali, polnimi zanimive ikonografije, podobne tisti, ki so jo nekoč pripovedovali kiparsko bogati portali romanskih in gotskih cerkva.

Prot valenciji se ji je pa tak usral d so zmagal za razliko od reala k razbija zj use

Kot so sporočili iz Turističnega združenja Portorož GIZ, se je število gostov v primerjavi z enakim obdobjem lani povečalo za tri četrtine. 
Med 30. oktobrom in 1. novembrom so v hotelih v občini Piran našteli 8.587 nočitev, lani v tem času pa le 4.870.

Da, če stezo poznaš je velika prednost, vendar zna biti ta steza zelo zahrbtna in te preseneti, ko to najmanj pričakuješ. 
Letos sicer tam ni možno trenirati, ker stezo prenavljajo in bodo zadnji trije ovinki drugače izoblikovani. 
Kar se mi zdi zelo pošteno, tako bomo imeli enake možnosti.

križanec pa nosi znanstveno ime Fallopia x bohemica (Chrtek & Chrtková) J.
P.Bailey.

1 Tisti cas je Jezus prišel v Jeriho in šel skozi mesto.

Mož ji odvrne:

Jasno, oropal bi jo rad.

V pozitivnem ali negativnem smislu?

