Ob nakupu Toner CANON CRG-712 (1870B002AA) prejmete 5 točk zvestobe .

Povezava: mreža, USB 2.0, wireless 802. b/g

imam precej delovne dobe.poznam pa primer z dolenjske in tri možakarje,ki imajo skupaj pol manj delovne dobe kot jaz pa so vsi v invalidski penziji zraven po še lepo fušajo.

Takole človeka prav zaskrbi, ali bo naša oblast zmogla toliko političnega poguma in omogočila sodni veji oblasti, da počisti vso svinjarijo, ki se nabira zadnjih 20 let. 
Mislim, da se to ne bo zgodilo. 
Vse preveč je sedanjih in nekdanjih nosilcev oblasti, ki imajo malo popackane prstke in rahlo kosmate duše. 
O debelini njihovih denarnic iz tega naslova pa kdaj drugič.

BIH da, Šiptarija nikakor. 
Točno se vidi da okostenela Evropa sprejema odločitve povsem brez kompasa. 
Niti malo se jim ne sanja s kakšno golaznijo imajo sploh opravka. 
In tale naša tupoglava Fajonova......... 
Amerikance vsaj štekam zakaj so osamosvojili Kosovo. 
Zaradi kapitala seveda....... kaj imamo pa mi in Fajonka od tega mi pa ni jasno... verjetno butara misli da ji bojo šipci postavili spomenik sredi Prištine ali poimenovali ulico po njej...... gos zabita

Poleg tradicionalne hrane pa je seveda nujno poskusiti tudi mehiško tradicionalno (alkoholno) pijačo. 
Vsi vemo, da je to tekila. 
Obstajajo pa tudi drugi tipični napitki, kot sta mezcal in pulke. 
Obe pijači sta narejeni iz vrste kaktusa in sta izredno močni, zato previdno pri pitju, saj ju je lahko hitro preveč!

Kangler: Veliko je bilo polen, a tudi modrosti

Ob vprašanju o dobrih in slabših točkah slovenske reprezentance si je 54-letni strokovnjak vzel nekaj sekund za razmislek, nato pa dejal: " Jasno je, da bi reprezentanci zelo prav prišel Erazem Lorbek, saj gre za izjemnega igralca. 
Prav zaradi tega ima Slovenija nekaj težav pod košem. 
A doslej to ni prišlo do izraza. 
Centri so dobro zapolnili vrzel. 
Do manjših kriz prihaja le, ko se pojavijo težave z osebnimi napakami. 
Sicer pa bi težko izpostavil šibko točko ekipe. 
Po drugi strani pa je kar nekaj dobrih točk. 
" Kdo pa je izkušenega trenerja navdušil na individualni ravni? 
" Gašper Vidmar! 
Brez dvoma, " je kot izstopa izstrelil "Piksi" in po krajšem premoru nadaljeval: " Tudi Uroš Slokar se je izkazal proti Hrvatom. 
Na tekmi z Brazilijo sta se izkazala Primož Brezec in Jaka Lakovič. 
Lahko bi še našteval, a košarka je ekipni šport. 
Posameznik ne zmaguje. 
Zmaguje kolektiv. 
Verjetno je med vsemi moštvi na tem prvenstvu prav Slovenija največkrat potrdila to nepisano pravilo, " pravi nekdanji selektor, ki se je po nenavadnem slovesu od Cedevite, kjer se je zaradi spora s predsednikom, ki je od njega zahteval prihod celotnega moštva na tekmo druge ekipe, znašel na seznamu brezposelnih trenerjev. 
Pred kratkim je zavrnil ponudbo s Cipra, ob tem pa pravi, da je tudi zaradi zagrebške izkušnje zelo pazljiv. 
" Ne želim v okolje brez košarkarske tradicije, " je pogovor sklenil Subotić.

V videoteki na SiOL TV! 
Uspešna pisateljica Rachel se ob izgubi petletnega sina odmakne v ribiško vasico, kjer namesto mirnega življenja naleti na dogodke povezane z skrivnostnim umorom.

Ljubljana - Na slovenskih zelenicah so bili v zdaj že končanem poletnem prestopnem roku najbolj aktivni v slovenski in štajerski prestolnici. 
Največji osmoljenec je napadalec HiT Gorice, Etien Velikonja.

Pri srbih imam takšen občutek, da lahko res vsakega premagajo, lahko pa tudi proti vsakemu izgubijo, kar je pokazala tekma z nemčijo, katera ni pokazala nič od nič. 
Hrvati pa so lahko prava bomba za srbe, če bodo imeli dan. 
Se še spomnimo kako so igrali na prejšnjem EP proti našim. 
Ni malo mankalo pa bi naši izgubili, pa čepav so bili naše dosti kvalitetnejši.

Čeprav v Zaresu, vsaj neuradno, sprva niso nameravali predlagati svojega kandidata za ljubljanskega župana, so se na koncu vendar odločili prav za to. 
Tudi s tem želi Zares v prestolni občini okrepiti svojo "strankarsko" blagovno znamko. 
Predsednik mestnega odbora Pavel Gantar poudarja, da je njihov kandidat izvrsten in pomeni sveže ime, ki pozna izzive, ki čakajo Ljubljano. 
Na lokalnih volitvah v Ljubljani stranka pričakuje vsaj pet svetniških mest.

Rečna plovba med Iquitosom in drugimi mesti ob Amazonki, ki ponavadi traja od 12 do 15 dni, sedaj traja dvakrat dlje. 
Po navedbah državne meteorološke službe je znižanje rečne gladine, ki naj bi do sredine septembra upadla še za 20 centimetrov, posledica pomanjkanja padavin in visokih temperatur v regiji.

1.■ Bom pa jaz mal vrlega klenega junaka, heroja IJJ pa vseeno vzel malo v "bran"...življenje le tega res ni lahko...živeti z bremenom da je oče domobranc ni lahko,...imeti kvazi učiteljico kot slišal da ni bila prava,... doštudirati tako nikakvo fakulteto kot je po besedah desnakov je tudi sramota:):)...da te izključijo iz ZKS kljub moledovanju in prošnjah je tudi huda...biti samo kaplar /uf dolga pot je do generala/ je tudi sramotno, mar ne...zapustiti družino z dvemi otroci tudi

