Severna Amerika

Afrika

/str. 1/

Pravljica iz Kanade 9

Pravljica iz Gvatemale 23

Darilo Sonca 49

Pravljica iz Španije 75

Pečeno pišče 77

Pravljica iz Kenije 89

Sončni ptici 92

Pravljica iz Indije 99

Jedača za cesarja 109

Pravljica iz Vietnama 109

Pravljica iz Indonezije 113

»Kam greš, fantič Jack?« je zamijavkala muca.

Muca se je pridružila fantiču Jacku in skupaj sta nadaljevala pot.

»Pojdi z nama, pa boš videl!«

»In kako vam bo to uspelo?«

Živali so se poskrile po grmovju okrog hiše. 
Ko je fantič Jack zapiskal na piščalko, je muca začela mijavkati, pes lajati, koza meketati, bik rjoveti, skunk cviliti in petelin kikirikati. 
Roparji so mislili, da je prišla policija. 
Ucvrli so jo in pustili vse zlato.

Dekletu so se v očeh zableščale solze. 
»Pozna veliko hudih urokov. 
Če bi izvedela za naju, bi te na strašen način začarala.«

Babica je bizona začarala v mravljo. 
Vedno bliže za petami jima je bila.

Eha-wee! 
Eha-wee!

V želodcu mladega moža je krulilo od lakote. 
Zakaj bi vrnil nekaj, kar je vzel, ko nad tem nihče ni bdel?

Kapoija je postalo sram, ker je bil sebičen. 
Nenadoma ni bil več tako lačen. 
Le kako bi lahko jedel jajca, sova pa bi ga gledala? 
»Prav. 
Vzemi jih nazaj. 
Ne morem uživati na račun nekoga drugega,« je dejal.

»Ne verjamem, da ta boginja obstaja,« je rekel kralj. 
»Pripeljite mi moža. 
Sodil mu bom zaradi trosenja laži in nepokorščine mojim ukazom.«

»Kako naj se zdaj spravim iz te godlje?« se praska po glavi Bratec Zajec. 
V vedru je nekoliko tesno in povsod okrog njega pljuska mrzla voda.

Stric se je odpravil na pot. 
Naslednji dan se je vrnil in s seboj prinesel leseno škatlico, v kateri je bil dojenčkov prst. 
Grofičin obraz je prešinil tanek, zloben nasmeh. 
Kot da bi se trgovkin sin sploh lahko poročil z mojo hčerjo, je pomislila. 
Na vrata svojega dvorca je dala obesiti napis:

KAR JE BOG DAL, SEM VZELA.

»Ne verjamem!« je pljunila grofica. 
V obraz je bila škrlatna od jeze in razočaranja.

Kuhar je del oskubljenega petelinčka v pekač in ga potisnil v pečico.

»Ogenj, ogenj,« je rotil Polpetelinček, »prosim, ne opeci me!« 
Na robovih je že postajal rjav.

Semena so bila odlična rešitev za Quetzalcoatlovo težavo. 
Končno je vedel, kaj naj stori. 
Vzel je eno seme, si ga naložil na hrbet in se skozi rov vrnil na prosto. 
Nato je šel po naslednje seme, in naslednje, in še naslednje, doker ni nabral toliko semen, kolikor jih je treba, da poseješ majhno njivo. 
Tako bo rešil ljudi pred zimskim trpljenjem!

Tisto noč je Manolo na tla položil mehko odejo. 
Legel je nanjo in stražil. 
A ko se je noč prevesila čez polovico, je zaspal, divje živali pa so zopet pustošile po koruzi.

»Jaz sem kralj letečih konj,« je rekla divja žival. 
»Izpusti me.«

/36 …/

Pametni kormoran je potrpežljivo čakal, dokler niso vsi odšli. 
Ptiči so navdušeno kramljali in se šopirili v novih barvah. 
Potem si je kormoran ogledal mavrično kačo. 
Na njej ni ostalo veliko. 
Pravzaprav je ostal samo še kanec bele, ki ga čaplja ni dosegla.

Izgubljeni prijatelj

»Če si prepričan, da bo vse v redu ...« je odvrnil Pedro. 
Vedel je, da se s Carraom nima smisla pregovarjati. 
Bil je najbolj trmast človek pod soncem.

Upam, da je Carrao varno prispel domov, si je rekel Pedro, ko je smuknil v posteljo in se zavil v odejo. 
Prisluškoval je, kako veter zavija in piha skozi njegovo hišo. 
Obrnil se je na bok. 
Še dolgo se je premetaval, dokler ni končno zaspal.

Na Pedrova vrata je potrkal kavboj.

Mesec se je potopil pod obzorje. 
Sonce je pokukalo čez rob savane in se vzpelo nad hribe. 
Pasavec je našpičil ušesa. 
Še nekdo je pel – žgolel je pesem, še lepšo kot cvrčanje čričkov ali kvakanje žab!

Mladenka je splezala na drevo in se skrila, da bi ga počakala. 
Ko je nekaj časa sedela v krošnji, je k potoku prišla ostudna čarovnica, da bi v svoj vrč zajela vodo. 
Imela je samo eno oko. 
Zagledala je mladenko, ki je kukala skozi listje, in rekla: »Draga moja, kako si brhka! 
Prav očarljiva nevesta bi bila.«

»Sonce je opeklo mojo kožo. 
Nočem, da me vidiš takšno,« je rekla čarovnica, ki je bila medtem zlezla na drevo, kjer se je prej skrivala mladenka. 
»Daj mi tančico, da si z njo zakrijem obraz.«

Moški z Meseca

Nekoč je živela prelepa deklica po imenu Amata. 
Prebivala je v vasici, ki je, obkrožena z gozdovi, ležala ob vznožju visoke gore. 
Amata je rada sanjarila. 
Polna je bila čudnih domislic. 
Prepričana je bila, da na Mesecu živi moški, ki se ji vsako noč smehlja z višav.

Šla je po gorski poti, po starodavnih sledeh, ki so jih za seboj pustili pastirji. 
Topli gozd je ostal daleč za njo. 
Zaradi snega so se njene bose noge obarvale modro in ostri kamni so ji razrezali drobna stopala, ona pa tega sploh ni opazila. 
Bila je vedno bliže moškemu, ki ga je ljubila. 
Nič drugega ni bilo pomembno.

Dosegla je gorski vrh, se vzpela na prste in zaklicala: »Pozdravljen ... pozdravljen ...«

»V hiši so in večerjajo. 
Ko bodo pojedli, se bodo vrnili pome.«

Baron je imel tri hčere: sloko in pohlepno, debelo in tekmovalno ter mlado in skrbno. 
Nekega večera jih je vprašal: »Kako močno me imate rade?«

»Pojdi okrog hiše k zadnjim vratom,« je prezirljivo odvrnil dvorjan. 
»Prednja vrata so za goste, ne za služinčad.«

Ločika je privolila in palačo je preplavilo veselje. 
Vsem pomembnim ljudem v deželi so poslali vabila na poroko, tudi dekličinemu očetu. 
Ob misli, da se bodo udeležili velikega dogodka, so bili vsi izjemno navdušeni. 
No, skoraj vsi. 
Dekličin oče je pogrešal svojo zalo, skrbno hčer. 
Grenko je obžaloval, da jo je izgnal iz hiše. 
Na poroki bi ji bilo tako všeč!

»Vem,« je odvrnila Ločika. 
»Vseeno te prosim, da mi ustrežeš.«

Velikanov nasip

Oonah je prikimala. 
»Sina. 
Pravkar sem ga dala spat na polje, zato ne hodi tja, da mi ga ne zbudiš.«

»Ja, midva sva pa res bistra,« je Oonah tlesknila z jezikom. 
Šla je v hišo, da bi za večerjo spekla kravo. 
»Pamet na koncu vedno premaga mišice.«

Kraljevič Johan, danski prestolonaslednik, se je odločil, da je dovolj star in dovolj razgledan, da se poroči. 
Vse, kar je potreboval, je bila primerna kraljična, ki bi mu postala žena. 
Toda kje v svetu navadnih ljudi naj najde pravo kraljično? 
Na Danskem je spoznal že vse princese, pa se mu nobena ni zdela dovolj kraljevska, čeprav so bile vse prikupne na pogled in so znale lepo govoriti.

»Nikoli se ne bom oženil. 
Morda bi moral postati menih,« je žalostno zavzdihnil.

Položila je glavo na mehke blazine in mislila na to, kako očarljiv in čeden je kraljevič Johan. 
Nocoj bo sanjala o njegovih modrih očeh in kostanjevih laseh. 
Zavila se je v toplo pernico. 
Toda – au! 
Kaj je to?

Trije bratje kozli

Pravljica iz Norveške

»Oh, prosim, nikar me ne pojej,« je zameketal Srednji Kozel Godrnjavec. 
Zobje so mu zašklepetali od strahu. 
»Od mene ni nič več kot klobčič kozje dlake. 
Počakaj, da pride moj brat. 
Veliko, veliko večji je od mene.«

»Jaz sem, Veliki Kozel Godrnjavec,« je odgovoril kozel. 
»V hribe grem, da si moje telo nabere tolšče ob zeleni travi in sveži vodi.«

Pravljica iz Švedske

»Saj bi te povabila noter, toda v hiši nimam nič hrane.«

»Že petkrat sem ga uporabil,« je dejal potepuh. 
»Vsakokrat sem skuhal zelo okusno in redilno juho. 
Seveda, če bi imel ščepec soli in popra, bi bila še bolj okusna.«

Hanna je takoj skočila na noge. 
Nekaj smetane je imela spravljene, da bi možu spekla palačinke. 
»Tukajle je,« je rekla in smetano kar sama zlila v lonec.

Darilo Sonca

Pravljica iz Estonije

Če dobiš takšno ponudbo od morske deklice, je ne moreš zavrniti. 
Preden se je Kastytis zares zavedel, je prikimal in že se je v Juratinem objemu spuščal na dno Baltskega morja.

Bogovi imajo povsod vohune. 
Ko je Jurate povedala svoje, je riba splavala na morsko gladino, se na zraku spremenila v galeba z belimi perutmi in poletela k Perkunasu, kralju bogov.

Ko so naznanili Nikolaja, je car ravno zajtrkoval kaviar in blin.

Pravljica iz Poljske

Kralj Krak je imel grad z razgledom na reko Vislo. 
Globoko pod njim se je odpirala velika votlina in v njej je prebival zloben zmaj. 
Njegove lakote ni bilo moč utešiti. 
Vedno je želel požreti še več ovac, še več krav, še več konj, še več koz in še več pujsov.

Skuba in kraljična Vanda sta se zaljubila in se kmalu zatem poročila v katedrali ob gradu. 
V bližino so postavili zmajev kip, da bi vsi ljudje pomnili, kako hraber je Skuba. 
Kip še danes stoji tam, srepo strmi v mimoidoče in grozi s svojimi kremplji.

Dana je še enkrat prikimala. 
»Seveda. 
Razumem.«

»Jaz sem Orfej iz Trakije.«

Orfej je hitel naprej. 
Vedel je, da ga skušajo duše zapeljati. 
Šele ko je stopil skozi vrata in se že kopal v sončni luči, se je ozrl.

Gusarji so kaznovani

Mladenič je utrgal štiri zelene fige, se vrnil k prvemu drevesu in nabral še štiri modre. 
Previdno jih je zavil in se napotil v mesto. 
Pohitel je na tržnico. 
»Prodajam zrele fige! 
Štiri fige za tolar! 
Modre fige, ki se bodo na vašem jeziku stopile kot med!«

Napis je zbudil zanimanje pri kralju. 
Carla je povabil v svojo palačo na karnevalski ples. 
»Lahko z denarjem res dobiš vse, kar hočeš?« je vprašal.

Pravljica iz Švice

Tretji tujec je prijel zadnjo skledo. 
Mleko v njej je bilo še vedno belo kot sneg na gorskih vrhovih. 
»Vzemi tole, fant moj, in dal ti bom svoje glasbilo, alpski rog.«

Skivnostna nevesta! je razburjeno pomislil princ. 
Takoj je pristal na Katarinin pogoj.

»Kar potrebujeta, je nov vzorec na čipkah, da bodo vajini izdelki izstopali,« jima je svetovala stara Marta. 
»Takšen vzorec, da se bodo zanj ogrele dame.«

Ko je kralj zagledal može, ki so delali na polju, je odprl okno na vratcih kočije.

»Last grofa Karabasa,« so enoglasno odgovorile. 
Maček je podkupil tudi nje!

»Kaj res?« je rekel ajd in se zakrohotal. 
Spremenil se je v leva.

Maček se je tako prestrašil, da je skočil na drevo in svoje škornje pustil kar na tleh.

Lisjak in gos sta bila dobra prijatelja. 
Gos ni bila najbolj bistra, lisjak pa je bil zvit, kot je zimska noč dolga.

Gos je podedovala veliko njivo, vendar je ni uporabljala. 
Nekega dne se ji je utrnila takale misel in vprašala je lisjaka: »Mi pomagaš gojiti pšenico? 
Kar bova požela, bova delila.«

Gos je sama posejala vsa semena. 
Raztresla jih je s perutmi. 
Njiva je bila zelo velika in tudi semen je bilo ogromno. 
Zvečer je bila čisto izčrpana in peruti so jo bolele.

»Vem,« je rekel lisjak, »toda vsako jutro berem svoji stari teti. 
Ubožica je priklenjena na posteljo. 
Oprosti, ampak ne morem ti pomagati.«

A pšenica je na toplem soncu počasi zorela in kmalu je prišel čas žetve.

»Mislim, da lisjaku ne bi smela zaupati,« je menil. 
»Prepričan sem, da te bo skušal opehariti tudi takrat, ko bosta delila pridelek.«

Pravljica iz Portugalske

Silo? 
Kdo pa mislijo, da je – nevaren zločinec na begu? 
Saj ni naredil nič narobe.

»Nisem se skrival,« je nasprotoval romar. 
»Samo počival sem.«

Ljudje so s sodišča pohiteli na glavni trg, kjer so stale vislice. 
Rabelj je dal romarju zanko okoli vratu. 
Duhovnik je izrekel poslednji blagoslov.

Povabil je vse prijatelje na pojedino v palačo. 
Mahboul je bil njegov častni gost. 
Kuharju je naročil, naj pripravi vse Mahboulove najljubše jedi.

Če bi kdor koli drug zmotil posvetovanje, bi ga kralj takoj dal obesiti. 
Mahboula pa ni niti pograjal. 
Dvorni norček je smel oditi iz dvorane.

Kralj je od jeze škripal z zobmi. 
Pomignil je Mahboulu, naj se odstrani, in nadaljeval posvetovanje.

»Slišal sem, da so ljudje, preden jih obesijo, deležni obilne zadnje večerje,« je odvrnil Mahboul. 
»Nocoj nisem ničesar zaužil, pa me kar malo mika.«

»Misliš, da bova v tej koči našli kaj indžere?« je zacvilila ena miš.

»Vidim, da si izdal skrivnost, prijatelj moj.«

»Sem, ampak izgubil sem tvoje kopje.«

»Oprosti, mali moj,« je rekla ženica. 
»Izvoli, vzemi tole kot opravičilo.« 
Pobrskala je po velikanski culi in na dan potegnila igralno ploščo za gebeto.

Kraljica je kot vsako leto priredila pojedino. 
Tokrat sta bili povabljeni tudi dve muhi.

Putke ni bilo treba posebej spodbujati. 
Ptici sta se zmuznili skozi ozko režo pod žlebom. 
Znašli sta se v shrambi, do stropa založeni z dobrotami. 
Vabile so ju košare s kasavo, odprti žaklji, zvrhano polni jamov, in visoki kupi koruze. 
Putka se niti za hip ni obirala, takoj je začela zobati.

»Pravim, da takšno veliko ptico, kot si ti, lahko prehiti celo polž.«

Pravljica iz Južnoafriške republike

»Storila bom, kakor prosiš,« je odvrnila gepardka, »a dokler bodo v savani živeli gepardi, ne pozabi, da si materi ukradel nemočne mladiče.«

»Tudi mi smo te slišali,« so se oglasili drugi trgovci. 
»Berač mora dobiti nagrado.«

»Vsi skupaj ste se zarotili zoper mene,« je dejal trgovec. 
»Eden od vas me je okradel, drugi pa trdite, da je berač našel mošnjiček na tleh in da ga ni odprl. 
Pretentali bi me radi, in to samo zato, ker sem tujec!«

Rabin je z veseljem priskočil na pomoč. 
Najprej je prisluhnil trgovcu, nato še beraču. 
Potem se je za trenutek zatopil v misli. 
Prepričan je bil, da se skuša trgovec izmakniti obljubi, da bo najditelja mošnjička nagradil.

»Morda je bolje, da gremo na jug,« je rekel poglavar.

Toda pes ni izkopal kosti. 
Našel je glinen vrč, do roba poln srebra.

»To je naredil džin!« je sklepal kmet.

Lončarja so nemudoma prignali na sodišče. 
Sicer ni vedel, ali je zidarju res prodal počen vrč ali ne, vendar ni hotel tvegati in si je raje izmislil zgodbico.

Pravljica iz Kitajske

»Zakleta je,« je pojasnil Liu. 
Ponovil je vse, kar mu je naročila princesa.

Bi zmogel iti še enkrat na gorski vrh in prinesti vodo? 
Ne, vedel je, da je prestar in da ponovnega napornega popotovanja ne bi preživel. 
Priložnost, da bi ljudje z njegovo pomočjo postali nesmrtni, je bila zamujena. 
Preživljati se bodo morali, kakor bodo vedeli in znali.

Brata sta imela kmetijo. 
Vse kar sta pridelala, sta delila in s tem oba dobro živela. 
Nekoč sta vse poletje trdo garala. 
Ko je nastopil čas žetve, sta imela veliko riža. 
Vsak od njiju je napolnil deset žakljev, dovolj za čez zimo.

»Duhovi vendar ne obstajajo,« je rekel Starejši brat in pomislil na skledo z jedjo, ki jo je njegova žena postavila v kaščo.

Krokodilji kralj je večkrat plosko udaril z repom. 
Na ta način je klical podložnike. 
In v času, krajšem, kot ga potrebuje zobozdravnik, da izdere gnil zob, se je v morju trlo krokodilov. 
Vsi so zevali z gobci. 
Bilo jih je toliko, da zajec med otokom Oki in glavnim japonskim otokom ni videl niti kapljice vode.

»Samo na en način lahko rešiva zagato,« je razglasil zajec. 
»Preštejva vse svoje služabnike, pa bova videla, kdo bo zmagal.«

Klepetava papiga

Množica v dvorani je spet zajela sapo. 
Prejšnji večer je bilo jasno in toplo, o grmenju ni bilo ne duha ne sluha.

Na dan praznovanja so se sinovi vrnili v palačo. 
Tako so bili vznemirjeni, da med seboj skoraj niso spregovorili besede. 
Kateri bo na cesarja naredil največji vtis?

Nazadnje je nagovoril najmlajšega sina. 
»Tvoja jedača je bila preprosta in ni je bilo težko pripraviti. 
Njene sestavine so poceni, tudi najrevnejši ljudje v mojem cesarstvu si jih lahko privoščijo. 
V veliko veselje mi je, da lahko vsi moji podložniki jedo tako slastne in hranilne jedi. 
Tudi oblika kolača mi je bila všeč. 
Pred oči mi je priklicala polja, na katerih garajo naši kmetje, zeleni ovoj pa me je spomnil na žetev. 
Tiet Lieu, dobro si opravil. 
Z jedmi si pokazal, da imaš smisel in občutek za potrebe našega ljudstva. 
Zatorej boš ti nasledil moje cesarstvo.«

Irma je na mizo postavila lesen čeber, prinesla milo in dečka okopala, da je z njega sprala bučno seme. 
Kako neverjetno! 
Vsaka kapljica vode, ki se je dečka dotaknila, se je spremenila v cekin. 
Kmalu je bil čeber zvrhano poln zlatnikov. 
Irma ni mogla verjeti svojim očem. 
»Miguel, pridi sem in poglej,« je zaklicala. 
»Še ena želja za rojstni dan se mi je izpolnila. 
Mogoče je pri tem, da sem danes dopolnila devetdeset let, kaj čarobnega in se mi je vse, kar sem si zaželela, uresničilo!«

Takrat je ubogi otročiček kihnil. 
V nos in v oči mu je zlezla milnica. 
Trenutek zatem je izginil, kot bi se v zemljo udrl. 
Cekini v čebru in na tleh so se spremenili v milne mehurčke. 
Kuhinja je bila poplavljena. 
Irmi sta ostali samo luža in buča.

Skrivnostni zavoj

»Hvala ti, oče.« 
Romar je starcu poljubil roko, obul sandale in se odpravil na naporno pot domov. 
Opoldne je prispel v džunglo ob vznožju gore. 
Vedel je, da mesec še dolgo ne bo vzšel.

Torej kaj je notri? 
Romarja je od radovednosti tako razganjalo, da ni bil zmožen narediti niti koraka več. 
Moral je izvedeti, kaj prenaša. 
Odločil se je, da pokuka v zavoj – prav to pa je sveti mož pričakoval.

Mladenič je videl, da ljudje semena tudi zobljejo. 
Mogoče naj bi to seme pojedel? 
Odkar je ob zori zapustil jamo svetega moža, ni zaužil niti grižljaja. 
Lakota ga je grudila. 
Seme je bilo drobno, a vseeno bi lahko ublažilo njegovo sestradanost. 
Bom že pokazal svetemu možu, kaj se pravi mene voditi za nos, je bridko pomislil.

»Ga ne bi zmetala v vodnjak?« se je domislil Guno. 
»Kače ga tam že ne bodo našle.«

»Malo je manjkalo, pa bi me ubil, ti mlečnozobi falot, ti!« je zavreščala Galah. 
»Ti bom že dala vetra!«

Oba uroka sta delovala. 
Molohi v Avstraliji imajo še danes hrbet posut s trni, kakaduji pa se še vedno trudijo, da bi si čop polizali h glavi.

Ptič si bogu ni upal pogledati v oči, ko je odkimal. 
»Veš, da se bojim teme. 
Slišal sem, da skozi krošnje nikdar ne posije sonce.«

Pogledal je dol, kjer si je pogumni kivi že napolnil kljun z mrčesom. 
»Kivi tu spodaj pa bo izgubil mavrične barve na perutih, saj živi v senci. 
Peruti se mu bodo tako zmanjšale, da jih skoraj ne bo več. 
Vendar bo eden najbolj spoštovanih ptičev na svetu, sijajen zgled nesebične ljubezni in poguma. 
Vedno ga bodo povezovali s pristnim duhom te čudovite dežele.«

»Ko bi jih tudi mi lahko dobili!«

Mladi kljunorožci so radostno zaprhutali s krili. 
»O, seveda, bojevnikov oklep! 
Kako prebrisano!«

Uporabili so ostanke ovijalk in pritrdili bučo Želvi na hrbet. 
Ta je zaplesala, se zavrtela na dveh nogah, plosknila s prednjima nogama, pomežiknila in se mladim kljunorožcem zarežala v brk. 
Potem jo je ucvrla.

»Kam si namenjen, prijatelj?« je vprašal Masilaca.

»Delat zgago!« je odrezal Dakuwaqa.

»Že veliko drugih bogov in varuhov sem premagal in ponižal,« se je zakrohotal Dakuwaqa. 
»Nikogar se ne bojim. 
Varuhinja otoka Kandavu bo le še ena od školjk, nanizanih na ogrlici mojih zmag.«

