Filipini v strahu pričakujejo tajfun Megi Filipinom se približuje supertajfun Megi, ki je najhujši v zadnjih štirih letih in bi lahko povzročil močno deževje, neurja in zemeljske plazove.

Zbirka Pet prijateljev mi je že kar prirasla k srcu,tako da ne morem zdržati kakšnega leta,da ne bi prebral vsaj ene od teh čudovitih knjig. 
V njih Julian, Dick,George(ki ni deček,temveč deklica),Anne in njihov zvesti pes Timi doživljajo razne pustolovščine. 
Televizijske serije še nisem ... 
Več

9. 
Efes Pilsen (količnik 31)

Gost MMC-jeve spletne klepetalnice bo ob 10.00 Igor Kršinar, predsednik Združenja novinarjev in publicistov. 
Vabljeni k zastavljanju vprašanj!

Come Around Sundown razdelil kritike

3. 
SPIN V RAZTEZANJU IN KRČENJU

Muslimanov je na Zahodu in še zlasti v Evropi vse več in tudi sami se že pripravljajo na to, da bodo njihovi otroci živeli v povsem drugačni resničnosti kot sedaj, kot pravijo sami. 
V Evropi jih je že 50 mio. kot mi je znano v skladu s statistikami, in če bo šlo tako naprej bo Evropa muslimanska!

Pod divjo jablano se bližnjo skrije,

nemška država odredila po daljšem "kulturnem boju", da mora biti

Veste kaj, Kar je preveč je pa preveč. 
Jaz se dobro zavedam ene stvari in sicer:

No, seveda še vedno ostaja ena najbolj vplivnih žensk na svetu in zagotovo najbolje plačana novinarka na svetu. 
Upravičeno.

mjuziklu o Jacksonu. 
Huh! 
Zelo so pohiteli, zelo. 
Jackota še pokopali niso, pa

PS: Je bil to dovolj "debilen" odgovor na tvoj komentar?

RK: Pinter 53./Zaragoza

Odmevi po tekmi Celje PL - Kiel, 18. oktober 2010 ob 07:05

Drznost se vam ne obrestuje, še zlasti če dobro poznate tistega, ki je na drugi strani. 
Vsekakor se zavedate, da ne namerava popustiti, vi pa kar naprej vztrajate. 
Tudi doma je možno nekaj dvobojev, povsem po nepotrebnem.

