Prej ali slej bo javnost spoznala, kaj so prave vrednote in osnove za zdravo življenje. 
Številne alergije, ki predstavljajo zgolj začetek resnih bolezni, so povezane z načinom pridelave hrane, kar se še stopnjuje v predelavi z dodajanjem umetnih barvil, konzervansov in podobnega. 
Ali je to vključno z gensko spremenjenimi živili res neobhodno potrebno, da bi potrošniki imeli manj dela in stroška s pripravo hrane in si omogočali več luksuza?

Potem ko je koordinacijski odbor za čisto okolje obalnih krajevnih skupnosti napovedal protestni shod pred parlamentom, če jih takratni okoljski minister Janez Kopač ne bo obiskal osebno, je bil s Kopačem in koprskim županom Borisom Popovičem dosežen okvirni dogovor glede nadaljnjih postopkov za reševanje problematike onesnaževanja kemične industrije na Bivju. 
Kemiplas je kasneje prisluhnil zahtevam lokalne skupnosti po ukinitvi kemične proizvodnje in začel z aktivnostmi za preselitev proizvodnje na Madžarsko. 
Tovarna naj bi bila sicer v zadnjih treh letih pod budnim očesom inšpekcije, zaradi česar mora proizvodnja anhidrida ftalne kisline obratovati z zmanjšano zmogljivostjo, da ne povzroča prekomernega onesnaževanja okolja.

15.00 Poročila, promet

16.05 Obalna straža na kolesih, ameriška nanizanka

Prvo službo je Franc dobil v Hmezadovem kmetijskem kombinatu Šmarje pri Jelšah, že leta 1981 pa postal vodja selekcijske službe za govedo na Zavodu za živinorejo in veterinarstvo Celje, kjer je ostal do leta 1986, ko se je preizkusil tudi v pedagoških vodah in postal višji predavatelj na višji agronomski šoli Univerze v Mariboru kot nosilec predmeta prašičereja in živinoreja s prehrano.

Po izkušnjah z vdihavanjem hlapov v vsem življenju je Slovenija sicer na sedmem mestu, po odstotku dijakov, ki so uporabili marihuano ali hašiš v preteklem mesecu pred anketo, na devetem mestu, po izkušnjah z uporabo ilegalne droge v vsem življenju na desetem in po izkušnjah s katerokoli ilegalno drogo, razen marihuane, v vsem življenju na 22. mestu.

ZETOR 49 11, kupim. # 031/36 40 51. 
- 198

POLAGALCE folije z gredičarjem ali brez, sistem MAS za pridelovalce jagod in zelenjave, transportne platoje s hidravličnim ali mehanskim kipanjem in traktorske viličarje, do 1,5 t, ugodno prodam. # 041/935 511. 
- 453

PAJEK SIP 340, prodam. 
Tel.: 041/251 241. 
- 362

AVTOPRIKOLICO z nadgradnjo, pokrito s ponjavo, registrirano, ugodno prodam. 
Tel.: 041/508 302. 
- 367

20.00 Avto leta, posnetek

8.50 Midve z mamo, ameriška nanizanka

6.50 TV-prodaja

18.55 To sem jaz, resničnostni šov

Ob drugi delitvi pa ste te delnice delili z dvajset, kar pa ni bilo deljeno z dvajset, ste izplačali po 536,31 tolarja za delnico. 
Tako ste certifikatno premoženje bolj ali manj izničili.

Ni sprenevedanja, le jasna misel.

V meni je pesem,

bučke 210400 

13.25 Tedenski izbor

17.40 Slovenski pesniki in pisatelji: Oton Župančič pesnik življenjske vedrine 

