Ali morda veste? 
Otvoritveno tekmo in finale bo gostil štadion Soccer City v Johannesburgu.

Prvo kabino s 17-palčnim monitorjem so dali uporabnikom na voljo na znamenitih Elizejskih poljanah, tudi nadaljnje pa bodo postavili v turistično najbolj obiskanih delih francoske prestolnice. 
Parižani in turisti bodo lahko v tovrstnih kabinah prihodnjih šest mesecev brezplačno brskali po kakih 15 spletnih straneh, ki nudijo praktične informacije o francoskem glavnem mestu, zatem pa bodo ponudbo razširili, a bo ta plačljiva. 
Cena za zdaj ni znana.

Če je bil za selitev Britte "odgovoren" Borut Bilač, pa v Marijinem primeru ta vloga pripada Matiji Šestaku. 
Srbkinja Marija Martinović, ki je leta 1997 prav v Ljubljani postala evropska mladinska prvakinja, po poroki z nekdanjim olimpijcem ni prevzela le priimka, temveč tudi potni list in športno državljanstvo. 
Za Slovenijo nastopa od leta 2006, v tem času pa je simpatična tekmovalka v troskoku osvojila srebro na dvoranskem EP, bron na dvoranskem SP, zasedla peto mesto na SP na prostem in olimpijski nastop v Pekingu sklenila na šestem mestu.

Ena v razmislek, da tudi antipropaganda ni vedno v redu, niti zdrava:

Ne verjamem, da se je Todorović kaj dosti zmotil, ko je zagovarjal tudi le okoli 18.000 izbrisanih. 
Kar pomeni, da se je priključilo temu številu razlika prebrisanih, ki so zavohali korist in prileteli na kup preko žlahte pri nas. 
Torej se strinjam s številom, ki ga je navedel Todorović, ne glede na to, katera stranka ali oblast bi reševala ta problem. 
Je pa resnično skrajni čas, da se to že enkrat odstavi iz dnevnega reda in se reši še druge probleme, ki so za ene politično-kupčkonosno donosni!

Peterle: Brez zmage Demosa danes ne bi proslavljali

Kajfež Bogatajevo pa enako, ali še bolj skrbijo nevidni odpadki, ki so ravno tako grožnja našemu obstoju. 
"Ozračje je naše največje 'črno' odlagališče ogljikovega dioksida, metana, dušikovih oksidov ipd. 
Kaj vse spuščamo v reke in kanalizacijo? 
V podtalnico se nam ilegalno prikradejo ostanki fitofarmacevtskih sredstev. 
Tudi drobnih delcev in ozona v prizemnem zraku, ki ga dihamo, ne vidimo, pa nam ta vseeno skrajšuje življenje za skoraj leto. 
Skratka - čim prej bodo potrebne tudi take akcije, kjer se bo "čistila" tudi nevidna svinjarija," je še opozorila klimatologinja, ki se bo akcije z družino udeležila v Bohinju, ob obali jezera.

Količino odloženih odpadkov do leta 2010 zmanjšati za petino

Še malo,pa nebo več odpadkov,ker nebomo imeli kaj jesti in ne Srati !!

Tretja izmena je kriva !!??;da je takole končal,potem pa še MOBING;poilicije !!??

Že minuli teden je podmladek največje koalicijske stranke Gaspariju poslal odprto pismo, v katerem so mu očitali, da je pod krinko vstopanja v OECD največji zagovornik nadaljnje privatizacije državnega premoženja in da se pod Gasparijevim patronatom bijejo bitke za provizije ob morebitnih prodajah. 
Gaspari je še isti dan izrazil ogorčenje nad tovrstnim pisanjem in zahteval opravičilo. 
Mladi forum SD se v tokratnem pismu Gaspariju najprej opravičuje, če so mu "s svojimi izjavami povzročili morebitne neprijetnosti pri načrtovanju razprodaje slovenskega premoženja".

Režija: Hany Tamba

Ljubljana - Mestna občina Ljubljana (MOL) pri cerkvi Sv. Petra gradi povezovalno cesto Roška-Njegoševa in dela na podlagi izdanega gradbenega dovoljenja, je pojasnil ljubljanski župan Zoran Janković.

Erazma je ujela Janja

Ag2r-La Mondiale (Tadej Valjavec)

Čeprav je ljubljanska Olimpija v zadnjih ducat krogih rednega dela izgubila več kot polovico tekem, pa si je po zmagah nad Heliosom ter Cibono in spletom srečnih okoliščin v zadnjih dveh krogih vendarle zagotovila mesto na zaključnem turnirju četverice.

spodnji srednji razred; kombilimuzina, 5 vrat, 5 sedežev

tako je edino prav--pa ne samo zaradi droge---tudi pri nas bi se našlo kar nekaj kandidatov

Sicer pa ne dvomim, da tudi vi ne puščate za sabo kakih olupkov, na katerih pogrne več kot vsaka peta ali pa celo vsaka. 
In kaj vas pravzaprav iztirja?

Vzorci družinskega obnašanja in vdajanje tem vzorcem pri moških težje ustvarijo zavedanje o nasilju. 
Pravi moški sebe nikoli ne vidi kot žrtev. 
Verbalnega nasilja ne dojemamo kot nasilje, ker ga sami prakticiramo – med prijatelji ali brati. 
Grobo izražanje je sestavni del naše možatosti. 
Brzdajo nas le bonton, vzgoja in empatija – kaj pa, če nimamo ničesar od tega? 
No, verbalno nasilje je poligon za čustveno razrvanost in stres je takoj za vogalom. 
Fizično nasilje pa je zgodba zase. 
Kaj bi bilo, če bi naš sodelavec prišel v službo s podplutbo na obrazu? 
Tipi bi ga itak dojeli kot carja, ker se je očitno stepel! 
Zares. 
Mar bi nam on zaupal, da ga je prebutala žena? 
In tudi, ali bi priznal? 
Na kakšen način bi se nam smilil? 
Bi ga usmerili k nekomu, da bi mu pomagal? 
Ali bi se mu posmehovali, ker mora biti pa že totalen »papak«, da je dovolil, da ga je žena prebunkala? 
Sicer pa ... 
Dokler nam ni potrebno razlagati tega v bolnišnici ali na policiji, je vse še ok. 
No, vsaj do spolnega nasilja. 
Moški že po prepričanju ne moremo biti zlorabljeni. 
Pa je to res? 
Ankete kažejo, da nas je že 10 % bilo spolno zlorabljenih in stroka je prepričana, da so te številke le glas tiste peščice, ki si vsaj v anketi upajo biti iskreni, torej resnične številke sploh ne obstajajo. 
In če se med tem pisanjem sprašujem, če me je kdaj kaka ženska že zlorabila in mi obenem na usta prihaja porogljiv nasmeh, je to dokaz, da me ni. 
Ta posmeh govori o tem, da sem imel srečo, ne pa da nisem imel te sreče, da bi me ženska zlorabila. 
Kaj naj še dodam? 
Fantje, glavo gor!

ko pridem do zadnje črke, se mi vsa tista svinjarija, ki sem ji priča v SLO prostoru, zdi tako hudičevo logična in po zakonu, da me postane sram, kaj , za vraga, sploh mislim, ko pošiljam to bando lopovsko v tri krasne….

Počasi, grižljaj za grižljajem,

