Odjava od SMS obveščanja: Če se želite odjaviti od SMS obveščanja, nam na naslov info@sportina.si pošljite besedo odjava in svojo telefonsko številko, na katero prejemate naša brezplačna SMS sporočila. 
Strošek SMS obveščanja krije Sportina Bled, d. o. o., Alpska cesta 43, 4248 Lesce.

Več o izdelkih Pinko na strani proizvajalca:

Na sobotno popoldne, 13.februarja je v ljubljanskem nakupovalnem središču premierno uprizoritev doživela najbolj ljubezensko-modna predstava leta. 
Izložbe Tom Tailor, Jack&Jones, Vero Moda, G-Star in Adolfo Dominguez so se za en popoldan spremenile v gledališke odre, v vlogah igralcev pa so se preizkusili dobro poznani slovenski manekeni in manekenke.

Sabina Remar z novim izbrancem? 
Ne, Sabina Remar in Iztok Hodnik v vlogi igralcev v predstavi Zmenek v Sportini, tik pred prepirom, ki sta ga zaigrala na odru izložbe G-Star .

- Ljubljanska cesta 4, Bled

Popust se obračuna na blagajni. 
Popust ne velja za znižane izdelke ali izdelke, ki so že v akciji. 
Popusti se ne seštevajo.

