Na razstavi so predstavljena dela, nastala v biroju, v katerem je deloval, med leti 2000 in 2010. 
Med njimi je posebej izpostavljeno delo Zimskega dvorca na Blokah, s katerim je Vojteh Ravnikar zaključil svojo življenjsko pot in ustvarjanje. 
Projektantsko delo je začel leta 1977 v projektivnem biroju Kraškega zidarja v Sežani, kjer je osnoval tudi skupino Kras. 
V Ljubljani je istočasno ustanovil lasten biro, kjer se mu je leta 1990 pridružil arhitekt Robert Potokar. 
Od leta 2000 biro deluje na Rimski cesti 8. 
Leta 2003 sta skupaj tudi formalno ustanovila podjetje Ravnikar Potokar arhitekturni biro d.o.o.

V nedeljo, 30. januarja in 20. februarja 2011 bo po razstavi vodil arhitekt Robert Potokar.

Zasnova postavitve: Robert Potokar, Mateja Šetina

• Skica: Zimski dvorec Bloke, Vojteh Ravnikar, 2009.

17.00–18.30 Arhitekturna delavnica ”Moja šola” za otroke od 6 do 10 let. 
Delavnico bosta vodili absolventki arhitekture Alenka Kramer in Zala Likavec. 
Istočasno za starše: vodstvo po razstavi In memoriam. 
Vojteh Ravnikar.

Vstop na vse razstave in programe je brezplačen!

Razstava v spomin enemu najpomembnejših slovenskih arhitektov, Vojtehu Ravnikarju (1943-2010).

Pred srečanjem vam bomo, predvidoma 7. 2. 2011, analizo PSPN poslali v branje, do takrat pa vas prijaz

Saša Starec je k sodelovanju pritegnila kolegico Uršo Kikelj, absolventko etnologije in kulturne antropologije ter Visoke šole za dizajn v Ljub

