Zakaj samo 16 klubov, lahko bi bilo 20 klubov, da bi bilo naših klubov kakšen več.

Vse se ustavi, ko Carol pove, da je v resnici ona Juliejina mama. 
A Julie noče omogočiti, da bi se srečala z njeno družino, saj svojemu možu še vedno ni povedala, da ima še enega otroka. 
Meghan se obrne na Felicity in jo prosi, da bi v času, ko so v mestu njeni starši, popazila na njeno skrivnostno škatlo. 
Felicity je osupla, ko vidi, kako se Meghan v pričakovanju staršev povsem spremeni, saj ponovno postane sladka, nedolžna študentka. 
Noel razmišlja o tem, da bi se izselil od doma, saj se v bližini Felicity počuti nelagodno. 
Lynn Benna prepriča, naj stavi in na ta način poskuša rešiti svoje finančne probleme.

Zahlavova (Češ) : Curenko (Ukr) 6:2, 6:4;

Ponudba svetilnih teles je danes zelo velika, s tem pa tudi zelo raznolika po kvaliteti. 
Pri sijalkah se danes večinoma odločamo med varčnimi, LED- in halogenskimi sijalkami. 
Prednost varčnih je, da porabijo do 80 % manj energije kot običajne in imajo dolgo življenjsko dobo, vendar pa proizvajajo zdravju škodljivo elektromagnetno sevanje in vsebujejo nevarne snovi, ki se po uporabi (žal še vedno) velikokrat znajdejo med gospodinjskimi odpadki. 
Svetilke LED se prav tako odlikujejo po nizki porabi energije, dolgi življenjski dobi, majhnih dimenzijah, se ne segrevajo, zato so primerne za vgradnjo v tla terase, vendar proizvajajo le usmerjen in ozek snop svetlobe.

V taboru Cibone pa so zelo veseli, da so uspeli zadržati mladega Bojana Bogdanovića (21 let), ki je v evroligi lani dosegal v povprečju 8,1 točke ter 2,9 skoka na tekmo. 
V Zagrebu pa ostaja tudi Rozić. 
Slednji je bil dalj časa poškodovan, sedaj pa bo že sedmo leto zapored igral za Cibono.

