Najbrž bo nastopila na kaki vaški TV.Govorila pa najbrž ne bo veliko, saj komaj skomponira kak stavek.

njej je droga na Nizozemskem, čisto sprala možgane in misli da bo s temi svojimi kombinizoni požela uspeh na Slovenskih tleh???

Včasih se mi zdi da nas mal vlečete za nos...

Dandanes božič sploh ni več to kar je bil. 
Ponavad se da kakšno malo pozornost..ti otroci si pa želijo nevem kakšne materialne stvari telefon,računalnik in nevem kaj use,..le kam gre ta svet...

Ja, tako kot Bradley Manning, saj zato ga pa imajo od junija že v "hotelu", Assangeja pa preganjajo in hočejo obtožit, a ne. 
Pa najverjetneje sta oba prostozidarja in illuminata ter sta direktno podrejena vesoljcem iz planeta Nibiru, ki vse skupaj vodijo.

O.
K.,te si bombardirajo reaktorje mi pa nič ne vemo o tem.

na koncu bo dokzal senader da mu ke bla kršena ustava in da je nedolžen............
KAJ BO PA POTEM??

Podbevšek je še povedal, da bodo imeli igralniški delavci plačane tudi dneve, ko so stavkali, kar je bila tudi ena od dopolnjenih stavkovnih zahtev.

S pariškega letališča evakuirali 2.000 ljudi

Ce bi ze v zacetku malo bolj kvalitetno objavljali in ne obsojali celega sveta bi bili se kredibilni. 
Tako so si pa unicili kredibilnostin gledanost.

hlapčevstvo u genima a?????...............

10.
Brazil , In kdo pravi, da je prav uničevati lastnino državljanov RS? . 
E, svet se vrti okrog več ljjudi kot so krupjeji. 
Gledaš člene, ki jih zvijaš sebi v prid. 
Glej vox populis. 
Ta premika.

Pogajalska skupina SIDS je ta izhodišča predstavila na pogajanjih tudi predstavnikom Uprave (članu uprave Urošu Kravosu, direktorju igralništva Tomažu Repincu, direktorici splošno-kadrovskega sektorja Mateji Lednik ter odvetniku Mihi Sotlarju). 
Po podanih dodatnih obrazložitvah pogajalska stran uprave ni imela pripomb, predlagala je le odmor, da se o tem predlogu dokončno izreče. 
Ob tem je pogajalska stran SIDS tudi potrdila, da je pripravljena pristati na podpis spornih aneksov o znižanju plač.

hahaaaha kok mu je krivo ahahaaa magarac en kva pa misl da je treba osvojit iz lepo igro ce hocs glasovetko k je pa on igrou pa nobenmu ni usec in itak da noben neglasuje zanj pa njegove igrauce

Nekdanji argentinski nogometni zvezdnik in tudi že nekdanji selektor izbrane vrste Diego Maradona je napovedal, da bo tožil predsednika Argentinske nogometne zveze (AFA) Julia Grondono zaradi obrekovanja. več

VESEL BOŽIČ VSEH...

Hvala bogu prav zaradi takšnih kot si ti še živi takšna slo.glasba! 
Upam, da si pokupil vse njihove cd!! 
Sploh tale "chica bomb" - ma toti seka iz oči prave iskrice, da se kar kadi, šarmer in pol!!

Potem ko so pri pogajanjih med upravo in delavci novogoriškega Hita posredovali člani nadzornega sveta, so stavko vendarle preklicali. 
Dogovorili so se o delovnem času za igralniške delavce, kar je bil v pogajanjih najtrši oreh. več

Kristjani se veselijo praznika Jezusovega rojstva. 
Predsednik Türk je državljane v poslanici pozval k solidarnosti in razmisleku o tem, kaj lahko v teh težkih časih naredimo za tiste, ki potrebujejo pomoč.

Video: Iz SVETA: Božič nekoč in danes

Revni naj bi pomagali revnim,državna "elita" pa skrbi za tajkunsko-mafijsko "elito".

Obnova v Acehu (Foto: Reuters)

mam facebook ampak itak ga uporabljam samo 1x na leto :D

Italijanski zunanji minister Franco Frattini je opozoril, da ti napadi predstavljajo resno grožnjo tujim veleposlaništvom, čilski veleposlanik Oscar Godoy Arcaya pa je napad označil za " absolutno iracionalno in okrutno teroristično dejanje ". 
" To je val terorizma zoper veleposlaništva. 
Je tudi bolj skrb vzbujajoč kot pa osamljeni primeri napadov ," je dejal župan Gianni Alemanno .

@srecnii... 
Hladilnika nimam, smo ga pa za v službo za 2 sixpack-a dobili na centru za zbiranje kosovnih odpadkov. 
Greš tja, se lepo s pivom prikupiš tistemu ki tam sortira, on z gotovostjo ve kater hladilnik še vedno dela...

Kaatastroofa!! 
Pa neemoreš dat (( [[3]] letnemu otroku )) ->[knjige] -> za božič?!! 
(NE!!)

Cheryl Cole je prejela božično voščilnico od svojega nekdanjega soproga Ashleyja, s katerim je bila poročena štiri leta. 
Njen prijatelj je razkril, da jo je Ashleyeva gesta tako ganila, da je potočila solze.

zelo žalostno, če resnično misliš, da ima ferrari več zmag kot vse ostale ekipe SKUPAJ ?!

kdo pa jo ma pol? hrvati? xD hahaha vic leta

in btw ta 2 slaba kluba zasedata 1. oz. 2. mesto v najbolši ligi na svetu

Kako lahko gledalci pomagamo? 
Ne morem verjet, da eni bogi gospe nemorejo kako sobico priskrbet! 
Naj se *.. 
DRZAVA!!!!!!!

ŽALOSTNO RES, SAMA NIMAM VELIKO;; VENDAR TEJ ŽENIČKI BOM POMAGALA. 
Želi si samo eno toplo sobico pa kuhnjo...

