Slovenija producira večinoma samo diplome, ki niso vredne niti prenosa ostankov ****a nanje in so zato še na WC neuporabne, kaj šele v gospodarstvu. 
Šole v ZDA so res različne, vendar pa vsa podjetja, ki imajo več kot 500, ali če so visokotehnološka tudi bistveno manj, zaposlenih vodijo ljudje, ki iamjo povsem drugačno kvaliteto izobrazbe, ko jo imajo pri nas ljudje s podobnimi nazivi. 
Kot pravilno ugotavljaš, je razlika v kvaliteti znanja. 
Eno je neobvladanje geografije, drugo neznanje financ.

Mnenja in ocene kupcev za Miška Logitech M500 USB črna (910-001202)

Vera je šele prevara in laž, pa ima večjo podporo od vlade, katera dela prave, otipljive stvari. 
Ljudje verjamejo v stvari katere nikoli niso videli. 
Verjamejo, da jih bo jezus kristus ob smrti vzel k sebi. 
Bolano do konca. 
Mogoče bi verniki lahko zahtevali predčasne volitve pri Stresu, ali pa jih naj zahteva kar prvak sds-a. 
Kaj je opozicija, vam to še ni prišlo na vašo bolano misel. 
Upam, da se o bolanih stvareh otroci v šoli nikoli ne bodo učili.

zgleda se tle ne sledis. 
Rekel sem da ce bi blo to s cipanjem potem bi imel v GHD samo cipane avtomobile ker pa se ti dirk ne udelezujes niti neves kaj je cip oz zakaj se to optimizira je cist bv da se razlagam. 
Point je da se s cipom ne dvigne konjaza za 40% pa ce si bog bogov. 
Za preformanse bo treba posezt v masino turbota zamenjat,kovane bate ipd stvari za dvig 100 konjev+ ne pa cip za 100konjev + ki ne obstaja za noben avto nikdar in nikoli ne bo 100+ konjev cip. 
Dej pejd rizotkat 316tko...

McDonald's v letu 2011 načrtuje odprtje 200 novih restavracij na Kitajskem

Predhodniki v komentiranju še posebej pa korpus...res smo bili v nekdanji Yugi najbol razviti hkrati pa tudi molzna krava, samo poglej denar ki ga je Slovenija ustvarla kot dodano vrednost se je porabiv za gradnjo cest v Srbiji ,kje je bilo Kosovo ko smo še morali to nerazvito področje podpirat, saj vidiš kako je bilo ko smo imeli inflacijo da so trgovke dvakrat na dan menjale ceno saj tolar je bil trda valuta samo na papirju saj drugače nebi prišli v evro, nekateri pač še vedno sanjate dinar...

V teh skrajnih razmerah je na preizkusu njihova sposobnost preživetja.

dokler bodo belorusi imeli lukašenko za predcednika, jim ne bo treba stradati. edino pravilno je, da ne pusti razprodaje državnega premoženja, ker bi se zgodilo isto kot pri nas: talkuni bi vse pokradli in razprodali, raja pa bi stradala.

Inter je pred prihodom Rafaela Beniteza v tem letu osvojil tri lovorike, z njim pa še italijanski superpokal in svetovno klubsko prvenstvo. 
Kljub temu, da je za Interjem najuspešnejše leto v zgodovini kluba, pa z rezultati v dosedanjem delu sezone, predvsem v prvenstvu, pri italijanskih prvakih ne morejo biti zadovoljni.

Ravno obratno pa je pri najboljšemu sankaču zadnjega desetletja Italijanu Arminu Zöggelerju. 
Južni Tirolec je na startu počasen, nato pa se z odlično tehniko in pridobiva na času. 
Na tak način je prišel tudi do zmage v Park Cityju, že njegove 52. v svetovnem pokalu. 
Drugo mesto je zasedel Nemec Andy Langenhan, tretje pa Rus Viktor Kneib.

Požar v hotelu na severu Filipinov zahteval 15 življenj

Enajstnadstropno stavbo v Sydneyu naj bi začeli graditi leta 2012. 
To bo Gehryjeva prva arhitektura v Avstraliji.

