* Merjeno na zgornjem robu kesona.

Hiace je sinonim za uporabnost in prav tu pride do izraza možnost izbire med enojnimi vrati, ki se odpirajo navzgor, ali velikimi, navpično predeljenimi dvokrilnimi vrati. 
Dvodelna vrata se odpirajo do kota 180°, kar omogoča odlično dostopnost, enojna vrata pa imajo dve višini odpiranja. 
Vse različice modela Hiace imajo uporabno nizko dno prtljažnika za lažje nakladanje tovora.

Dovršen turbodizelski 2,5-litrski motor D-4D s tehnologijo skupnega voda in neposrednim vbrizgom nudi 86 kW moči in 294 Nm navora, saj je zasnovan tako, da zagotovi izjemno učinkovite vozne zmogljivosti.

Z najnovejšo tehnologijo krmiljenja motorja, ki samodejno prilagaja tlak vbrizganega goriva, odpiranje ventilov in prostornino, omogoča optimalno odzivnost v vseh voznih razmerah.

Toyota Hilux z 2,5-litrskim motorjem D-4D je na voljo v dveh različicah pogona: 2WD in 4WD.

* Serijsko na voljo pri razredu opreme SR+.

Hiace ima majhen rajdni krog[B1], ki znaša le 5,5 metrov (različica s kratko medosno razdaljo), zaradi česar je odličen za uporabo v mestnem okolju.

