Zaradi neresnega in nezrelega obnašanja vladne koalicije na seji Državnega zbora pred nekaj dnevi, moramo danes ponovno opraviti razpravo in glasovanje o zaključnem računu za leto 2007. 
Mirno lahko rečemo, da ima koalicija danes popravni izpit in naša poslanska skupina vam želi, da ste pri tem uspešni.

(nadaljevanje) Vse te resolucije, izjave, deklaracije, ki govorijo o tej tematiki kažejo predvsem na nekaj bistvenega, kako prepotrebno je objektivno ovrednotiti dejanja iz polpretekle zgodovine tudi na slovenskem in tako kot pravi paška izjava: "Družbe, ki zanemarjajo preteklost nimajo prihodnosti in da dokončna sprava vse evropskih narodov ni možna brez osredotočenega in poglobljenega napora, da bi ugotovili resnico in izboljšali spomin." 
Res je, tukaj ne gre za vprašanje politične prepričanja ene ali druge strani, ampak gre za preprosto vprašanje resnice in vprašanje vesti do polpretekle zgodovine in seveda s tem tudi do vprašanja odgovornosti. 
Zato vsekakor namen današnje razprave ni kakršnokoli žaljenje ene nasprotne strani se pravi se medsebojno žaliti, tudi ni namen današnje razprave kakorkoli drug drugemu potikati zelo namerna dejstva ali pa biti v razpravi populističen, to ni namen današnje razprave. 
Tudi namen današnje razprave ni delovati s svojimi besedami v smer kulturnega boja in tega bi se seveda morali tudi naslednji razpravljavci pa tudi kakšen že prej držati. 
Današnja razprava bi morala pokazati, ali smo kot politiki iz različnih bregov sploh v letu 2009 sposobni preseči delitve, sposobni obsoditi zločine totalitarnih režimov ter res končno narediti korak k spravi.

Moram reči, da sem prisluhnil njihovim sugestijam, njihovim predlogom, pa ne samo prisluhnil - to je moja dolžnost. 
Ampak poglejte. 
Danes v tej razpravi je eden izmed naših koalicijskih poslancev primerjal in izrekel, da, ni omenjal....

V okviru podprograma zdravstvo na demografsko ogroženih območjih glasujemo o amandmaju. 
Glasujemo. 
Pardon. 
Obrazložitev glasu v imenu Poslanske skupine, Bogdan Barovič, v imenu Poslanske skupine SNS. 
Prosim.

In danes je bilo govorjeno o ustvarjanju novih delovnih mest in o podatkih in o tem kaj govorijo mednarodne institucije in levo in desno in gor in dol. 
Ta graf govori "unemployed rates". 
Tukaj je Evropska unija - EU in tukaj notri smo tudi mi. 
In govoriti o tem in dajati primerjave, da mi smo pa tam nekje zunaj, mi smo slabi, mi nič ne znamo. 
Ko navajate podatke, navedite tudi kakšen podatke, ki kažejo kakšne trende, kakšne analize. 
Vi s tistega, kar preberete, izluščite kar vam pač najbolj paše za vašo argumentacijo.

MAG. BORUT SAJOVIC: Hvala lepa, gospod predsedujoči. 
Vsem skupaj prijazen pozdrav, tudi ministrom, sodelavkam iz ministrstva! 
Seveda takrat kadar hiša gori, gasilci se pa kregajo kdo bo prevzel kakšen del ognja, takrat je zmeraj težko. 
Na podeželju in pa na kmetih takim stvarem znajo ustreči, predvsem pa seveda gospodar, ki je enkrat grunt zapravil in v dobršnem delu te zgodbe se je tukaj zgodilo prejšnji vladi, ga težko nazaj popravi in ga reši. 
Bolj kot v krivdi se je pa ta trenutek treba pogovarjati o rešitvah in pa sodelovanju in jaz sem vesel, da smo si

In potem gospodarska zbornica, ki združuje večje gospodarske subjekte, ki pravi, delodajalske organizacije in zbornice, budno in z zaskrbljenostjo spremljamo dogodke v gospodarstvu kakor tudi poskuse Vlade, da bi omejila padanje gospodarske rasti.

(nadaljevanje) zakaj ta vlada v tem primeru ne posluša opozicije, ki ji predlaga nič slabega, samo dobro in ne povzame tistih stvari o katerih sami govori, deloma v gradivu, ko se malo spozabi, no sej te pa že stvari tečejo, te pa še bodo, te pa se pripravljajo itn. 
To je dejansko narobe svet. 
Tudi pri tem zakonu je nekaj podobnega. 
Zakaj se vlada obremenjuje s tem, komu pa bo sploh ta zakon koristil, saj jih ne bo tistih, ki bi imeli ostanek, da bi lahko investirali. 
To je popolnoma zgrešeno razmišljanje. 
Jaz mislim, da je prav, da sprejmemo zakonodajni okvir in da pomagamo dobrim, tistim, ki naj vlečejo in hvala bogu, da bi bilo takih čim več. 
Na drugi strani bi bilo nujno, da odpravimo to neustavnost, da lahko nekdo, ki je s.p. investira desetkrat toliko oziroma uveljavlja olajšavo za desetkrat toliko, kot nekdo, ki ni s.p. ampak d.o.. 
To mislim, da je čisto zgrešena politika in bi jo bilo potrebno nujno odpraviti.

Imate proceduralni predlog? 
Izvolite gospod Zvonko.

Predlog sprememb in dopolnitev zakona bo vsekakor naletel na razdvojene odzive ne samo med poslanci, ampak tudi med ljudmi širom Slovenije. 
S spremembami se bo vsekakor okrepila vloga pristojnosti kot tudi odgovornosti samih izvajalcev učnega procesa ter učiteljev. 
Mislim, da je to tudi prav, vendar pa žal s predlogom vsekakor ne bo dosežen namen, ki ga najbolje ponazarja stari slovenski rek: "Volk sit, koza cela". 
Istočasno se namreč odvzema sorazmerna pristojnost in vloga staršev oziroma predstavnikov lokalne skupnosti, kajti njihova zastopanost v sveti zavodov postaja sorazmerno manjša. 
Zato tudi upravičen odziv civilne družbe, kot na primer Društva za družini naklonjeno družbo, čigar stališče vam predstavim kar v povzetku, v enem stavku: "Namesto da bi Vlada v teh trenutkih starše bolj vključila v skupno iskanje rešitev, jim zmanjšuje vpliv in sorazmerno zastopanost v svetih šol. 
To je povsem v nasprotju s strokovnimi usmeritvami, saj starši v šolah in vrtcih stalno poslušamo o vedno večji potrebi po sodelovanju, odgovornosti staršev v procesu vzgoje in izobraževanja." 
Toliko v premislek.

Poudarjam pa še enkrat, da zagovarjam večjo udeležbo učiteljic in učiteljev ter drugih svetovnih delavce v svetih javnih zavodov zaradi tega, ker sem prepričan, tako kot moj poslanski kolega Ljubo Germič, da dobra šola stoji in pade z učitelji. 
Jaz verjamem, da imamo v Sloveniji dobre šole, verjamem, da imamo dobre učitelje in zaupam njihovim odločitvam. 
Če pa imajo sami občutek, da je njihovo delo stresno in da stresnost njihovega dela izhaja tudi iz najrazličnejših stikov, ki jih imajo pri svojem delu; da stresnost njihove dela izhaja tudi iz tega, ker se zakonodaja spreminja tako hitro, ker se zahteve tako zelo hitro spreminjajo, je pa potem treba prisluhniti njihovi želji, da zahtevajo večjo avtonomnost pri svojem delu. 
Jaz verjamem, da bo ministrstvo poskušalo umiriti razmere v šolstvu, da bo umirilo spreminjanje zakonodaje in da je sedanji postopek pač tak, da se je zaustavil pri tistih rečeh, ki so nujno potrebne spremembe, ne pa pri čem drugem.

Dodal bi pa še eno vprašanje gospod minister: Do katere točke še nameravate popuščati notarski zbornici? 
Ali drži, da boste v kratkem odobrili znatno višje notarske tarife? 
Hvala lepa.

Neurejeno stanje nepremičnin, ki bi morale biti vpisana kot državna lastnina, to je naslednji primer. 
Zemljišča, ki so, recimo, v upravljanju Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov. 
Zaradi še vedno neurejenih prenosov zemljišč na Sklad med vpisanimi imetniki pravice uporabe, to so običajno zakupniki, in občinami, pa tudi zaradi neizvedenih denacionalizacij se še vedno morajo pridobivati obsežna dokumentacija: historični zemljiškoknjižni izpiski, potrdilo o denacionalizaciji, več potrdil o namembnosti na zakonsko določene datume, da bi se lahko izvedli prenosi na Republiko Slovenijo in izključila plačila po Zakonu o denacionalizaciji. 
Prenosi zemljišč se izvajajo na podlagi podob, da bo predpogoj, da se lahko prenese pravica upravljanja z nepremično, ki je potrebna za gradnjo.

Kakšne so pravzaprav naloge sklada? 
O tem je govoril že moj predhodnik, ampak je prav, da povemo še enkrat. 
Torej nadzira zakonitost dela sklada, nadzira finančno poslovanje, seznani svet sklada in enkrat letno poroča Državnemu zboru. 
Ker je bilo po mnenju Slovenske demokratske stranke delo korektno opravljeno in nasploh sklad beleži bistveno boljše rezultate kot v preteklosti, bi pričakovali, da se ne bo zgodilo to, kar se je zgodilo na Mandatno-volilni komisiji, koo so bili pravzaprav vsi predlogi Slovenske demokratske stranke arogantno brez obrazložitve zavrnjeni. 
To samo po sebi mogoče ne bi vzbujalo kakšne posebne pozornosti, če bi bil primer osamljen. 
A žal ni osamljen. 
Sedanja koalicija kot po tekočem traku zamenjuje ljudi v številnih organih, skladih, nadzornih svetih in očitno je glavni cilj, da se zamenja vse, kar je bilo imenovanega v času prejšnje vlade. 
Namesto da bi se soočili s težavami, ki jih povzroča gospodarska kriza in poiskali uspešne odgovore nanje. 
Žal tudi tega ni. 
Pri sedanji vladi ter koaliciji gre samo za čisti politični revanšizem. 
Kje so sedaj javne obljube in besede predsednika Vlade, ki jih je govoril pred in takoj po volitvah? 
Kje so dejanja, ki bi nakazovala njegove besede in obljube, da političnega kadrovanja ne bo, da bo odslej drugače, da bo povsem drugače in veliko bolje? 
So se te besede in dejanja izgubila v vetru, ki jih povzročajo laži in potem opravičila za te laži, češ, da so bile le napake? 
Več kot očitno je, da ste sedanja vlada in vladajoča koalicija zlorabili zaupanje ljudi, ali pa ste mislili, da so ljudje tako pozabljivi, da se ne bodo spomnili leporečja predsednika Vlade o tem, da ne bo političnih in kadrovskih zamenjav, da ne bo političnih zamenjav v nadzornih svetih, da se bo imenovalo ljudi po kriterijih stroke in ne po politični barvi. 
Na povsem drugačna dejstva in dejanja od obljub smo postavljeni že od samega začetka nastopa sedanje vladne koalicije. 
Imam občutek, da bolj ko se poglablja gospodarska kriza v državi, še z večjo silo in še hitreje se delajo zamenjave v nadzornih svetih, skladih in ostalih organih.

Vi želite iti dlje, bi se lahko pogovarjali o smiselnosti bolj radikalnega pristopa. 
Verodostojnost tega fundamentalizma, ki je izrazito levičarski in bi me torej lahko celo fasciniral, je šibka točka neverodostojnost, izhaja pa iz vašega pravega namena. 
Ko ste bili v vladi, ste sprožili neoliberalni model hitrega, lahkega prevzema podjetij, zdaj pa bi želeli pred poskusom te Vlade, da to omeji na en racionalen način - kajti ta Vlada se dobro zaveda in mislim, da se zavedate tudi vi, samo tega iz opozicije vam ni treba, ampak veste, da je ekonomski sistem nekaj zelo občutljivega. 
Če naredimo napako na eni točki, se lahko poruši sistem na celi črti. 
In zato, ko govorimo o jamstvenih shemah in o smiselnosti inštrumentarij, ki jih ta shema ponuja, si ne moremo privoščiti ležernosti, lahkotnosti, ki je razvidna v tem všečnem členu, meni tako na prvi pogled zelo, zelo revolucionarna, členu, da bi prej povedali karkoli, pomeni prestrukturiranje nekega podjetja v smislu prevzema po legalni poti in po tistih pravilih, kjer je jasno in transparentno vidno, da ne gre za nepravilen prevzem. 
Gre za omogočanje normalnega kreditiranja, cel svet se danes sooča in spopada s krizo in ni slučaj, da prav keynesianske vlade so tiste, ki so favorizirale jamstvene sheme in z injekcijami milijard dolarjev omogočile, da se ta sistem, ekonomski sistem, ki sloni na kreditiranju, nadaljuje nemoteno. 
Ampak brez zlorab. 
Ker zlorabe so pripeljale do kolapsa finančnega trga. 
In te zlorabe skušamo omejiti s tem zakonom.

SILVEN MAJHENIČ: Hvala za besedo, gospod predsednik. 
Državljani pričakujejo od nas, da bomo stanje na področju podjetništva, kreditov, tajkunizacije, rešili v nekem doglednem času, ki bo sprejemljiv tako za tiste, od katerih država črpa denar, da napolni državno blagajno, kot za tiste, ki pošteno živijo in so odvisni le od lastnega dela, in da zagotovi enakost pred zakonom, ne glede na to, iz katere stranke prihajaš in komu se bojiš zameriti, ker je pač nekdo bogat, bogastvo pa si je pridobil v zelo kratkem času. 
Večinoma imajo vsi ti ljudje pod svojim okriljem zelo velik kapital in ljudi, ki so tam zaposleni. 
Izsiljevanja in pomisleki, da bodo ljudje ostali brez dela, če tajkune na nek način prizemljimo, je nesmiselno. 
Kajti v razvitem svetu je zamenjava lastnikov stalnica in delavci večinoma teh zamenjav ne čutijo. 
Kdo je ustvari te tajkune? 
Ustvarili ste jih vsi vi, ki ste bili do sedaj na vladi, vsi vi, ki ste kakorkoli odločali o gospodarstvu, omogočali menedžerske odkupe. 
Danes pa se taisti ljudje ne morete zmeniti, kako naprej.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa, gospod Bezjak. 
Moram vas prekiniti. 
To je vsebinska razprava. 
Hvala lepa.

Menim, da s tem lahko pomembno dodelamo ta zakonski tekst in s tem tudi v celoti dosežemo soglasje o tem.

Seveda pa je tu večkrat vprašanje in nekako z neko žalostjo gledamo na to, da si, take visoke šole vedno same ne morejo pomagati. 
Mi imamo velikokrat probleme s profesorji. 
Vendar, ko trkamo na vrata državnih univerz, so večkrat ta vrata zaprta. 
In ne vem, zakaj bi ta konkurenčnost bila taka, da bi se zapirali v neke kroge in ne pomagali niti visokim šolam na periferiji. 
Ob tem moram pohvaliti Univerzo v Mariboru, ki nam je stala ob strani in nam pomagala, da smo vse te stvari uredili.

Slovenija se je s škodljivimi učinki azbestnega praha v proizvodnji in v okolici proizvodnih objektov soočala vsaj že 35 let od 70-ih let prejšnjega stoletja dalje. 
Azbest se je na slovenskem na primer v Mariboru uporabljal že od druge polovice 19. stoletja, v Soški dolini pa od leta 1921 dalje. 
V zadnjih treh desetletjih je na te probleme najprej začela opozarjati medicinska stroka ter nekatera podjetja, predvsem tukaj mislim na Salonit Anhovo. 
Na nivoju države je bil leta 1996 sprejet prvi azbestni zakon, ki je prepovedal proizvodnjo in promet z azbestnimi izdelki ter urejal prestrukturiranje proizvodnje iz azbestne v neazbestno, poleg tega pa urejal tudi socialne pravice zaposlenih. 
Zato so poslanke in poslanci iz vseh poslanskih skupin, skupaj s prvopodpisano kolegico Bredo Pečan predlagali zakon, ki je bil soglasno sprejet. 
S tako imenovano azbestno zakonodajo smo se praktično ukvarjali v vseh petih sklicih Državnega zbora.

Še enkrat, mi bomo podprli, jaz bom podprl ta zakon in še enkrat pozivam Vlado, naj nadaljuje po tej poti, naj se ne ustavi s tem zakonom, kajti v tem primeru bi bili celo razočarani. 
Začenja se proces, ki ga bo treba izpeljati do konca. 
To je priložnost, da državljane in državljanke soočimo in informiramo o vseh tveganjih, o vseh nevarnostih, ki obstajajo v zvezi z nekaterimi dejavnostmi, zato predlagam dejansko pripravo atlasa kriznih območij in korelacije med gospodarskimi dejavnostmi in specifičnimi boleznimi. 
To izpostavljam kot Koprčan in kot državljan Republike Slovenije, kajti verjamem, da je takih primerov in takih situacij kar nekaj po celi državi. 
Najlepša hvala.

Dopolnilo...

Obrazložitev glasu v imenu Poslanske skupine SDS, gospod Aleksander Zorn.

BOGDAN BAROVIČ: Hvala lepa za besedo še enkrat, gospod predsedujoči. 
Gospa sekretarka, kolegice in kolegi. 
Tako bom rekel. 
V imenu Slovenske nacionalne stranke seveda razumemo intence, da se morajo uskladiti slovenski pravni red z direktivami Evropske unije in po navadi z veseljem preberem najprej cilje in načela zakonov, ki jih prebiram. 
Z veseljem tudi pogledam mnenje Zakonodajno-pravne službe. 
Včasih pa, če čas dopušča, pa zelo rad pogledam tudi posamezne člene zakona. 
Bom povedal čisto pošteno in domače. 
Ob pregledu tega zakona, torej usklajenega z evropsko direktivo, sem po branju razumel samo to, da nič ne razumem. 
Kaj želim s tem povedati?

In ne nazadnje, prihajam iz druge volilne enote, kjer je največja brezposelnost, s Primorske, in tam je vladajoča stranka dobila največ poslancev. 
Samo en sam ni prišel v parlament. 
Res je, da je nekaj rezervistov, ker so kandidirali potem tudi že izvoljene poslance za ministre, in gospod Pahor je dolžan dati odgovor, seveda skozi ažurnost dela svoje vlade, zakaj je v MIP-u prišlo do takšne situacije. 
Konec koncev to je blagovna znamka, ki je uveljavljena, in jaz od te vlade pričakujem, da bo ponudila nek paket rešitev, ki bo omogočil, da gre ta blagovna znamka naprej. 
Seveda tu morajo biti tudi banke, tu mora biti tudi finančni minister pripravljen subvencionirati te programe in poiskati neko drugo pravno osebo, ki bo to peljala. 
Odgovornost pa nemudoma poiskati pri nosilcih takratne odgovornosti oziroma vodstvenih strukturah. 
Saj vemo, direktor je po zakonu odgovoren za spremljanje zakonitosti poslovanja v podjetju, ampak gospod Volk, kot že rečeno, je hišo prepisal na ženo in sam se je zavaroval tako, da je dobičkonosne posle speljal v svoja privatna podjetja v tujini. 
Pa nič se ne zgodi.

Prosim za prijavo k razpravi o prvem amandmaju.

DR. PATRICK VLAČIČ: Hvala, predsedujoči. 
Jaz se zavedam, da to ni popularen ukrep. 
In seveda vsak ukrep, ki ni popularen, je pa nujen, je težak in zahteva seveda določeno obrazložitev.

Naslednje vprašanje, in to je po mojem ključno vprašanje, pa je način upravljanja in razpolaganja, bolj bom opozoril na pravno dimenzijo, kot na karkoli drugega. 
Zakon nikjer jasno ne pravi ali agencija upravlja in razpolaga v svojem imenu in za svoj račun ali v imenu in za račun države. 
Domnevam, da je mišljeno da v imenu države in za njen račun. 
Samo, to bi kazalo zelo jasno napisati, kajti v mnogih določbah zakona postane prav nejasno, agencija na primer pridobiva kapitalske naložbe.

(nadaljevanje) V letnem načrtu morajo biti opredeljeni cilji Republike Slovenije za upravljanje kapitalskih naložb in ukrepi za usmeritve za doseganje tega cilja. 
Vse lepo in prav. 
Dodal pa bi člen v katerem se agencija oziroma Vlada Republike Slovenije zavezuje, da se Državni zbor seznani z letnim načrtom dela najkasneje do 31. 1. v tekočem letu. 
Ne zdi se mi smiselno, da Državni zbor razpravlja samo o letnem poročilu agencije, ker ponovno bomo govorili samo nekaj za nazaj, kar opredeljuje 56. člen, ampak bi bilo nujno potrebno da se Državni zbor seznani tudi z letnim načrtom kaj bo agencija počela v tekočem letu, kajti tudi ena od smernic OECD-ja, na katerega se tukaj noter v večini primerov sklicuje, pravi da je javno razkrita lastniška politika upravljanja podjetij v državni lasti najbolj pregledna in odgovorna.

(Nadaljevanje) ne nazadnje dopolnitev strukturnih potreb Slovenije, ki pomenijo hitrejšo realno konvergenco v evropskem prostoru. 
Da bi te osnovni elementi, ki jih poudarja tudi ta grafikon v Sloveniji v ustrezni meri, tudi v praksi realizirali, so potrebne določene institucionalne prilagoditve v gospodarstvu, ki je dovolj zrelo, da je za take prilagoditve že usposobljene. 
To so na prvem mestu institucionalne prilagoditve, ki omogočajo boljše delovanje trga tam, kjer trg mora čim bolj kvalitetno delovati. 
Gre za dopolnitev tistih institucij, ki omogočajo višjo stopnjo konkurenčnosti, gre za neodvisen organ za varstvo konkurence. 
Po drugi strani, glede na izkušnje iz finančne krize, je potrebno okrepiti vlogo enotnega finančnega nadzornika, ki kombinira informacije, dejavnosti in pa ukrepe na področju treh pomembnih sklopov finančnega trga, to so banke, kapitalski trg in pa zavarovalnice. 
In ne nazadnje tretji pomemben, institucionalna prilagoditev mora biti na področju varstva potrošnikov in malih delničarjev. 
To so trije elementi, ki krepijo vlogo trga in pa njegovo učinkovitost, kar je predpogoj za to, da lahko tudi razvojni potencial gospodarstva, podjetij in drugih udeležencev v tem procesu napredujejo.

SAMUEL ŽBOGAR: Hvala lepa gospod predsednik, hvala lepa poslancem za vprašanja.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: To je pa zdaj seveda vsebinska zadeva in mogoče tudi gramatikalen nesporazum. 
Lahko se ustanovi, kar pomeni, da se ustanovi, če nekdo predlaga in se o tem tudi odloči na komisiji. 
Tako je bilo do zdaj. 
Ni pa to avtomatizem, da vsaka pobuda, ki pride, že sama po sebi prinese ustanovitev take komisije. 
To je pač, kot rečeno, celo ni neke pravne oziroma zavezujoče podlage v pravilih in je to način in metoda dela Ustavne komisije. 
In seveda tega, da bi napisali "lahko", da bi torej črtali besedo "lahko", gotovo ne moremo sprejeti oziroma lahko dam to potem na glasovanje. 
Ampak če sem prav razumel gospoda Potrča, on meni, da nikakršen sklep ni potreben, ali kako? 
Moje mnenje je vendarle, da bi bil potreben.

MATEJA DUHOVNIK: Hvala lepa. 
V zvezi s temi 501(?) milijoni uporabe. 
Ne morem zagotoviti, da bo 10% nižja, lahko pa ugotavljamo, da so ponudbene vrednosti pač odraz te gospodarske

To sem želela še dodati.

DR. HENRIK GJERKEŠ: Hvala tudi članom odbora. 
Jaz upam, da takrat, ko se me boste dobro navadili, da pa bom moral najprej vrniti mandat.

(nadaljevanje) Želeli bi okrepiti konkurenčnost in ustvariti boljša delovna mesta, hkrati pa ohraniti socialno Evropo. 
In sprejeli bomo tudi nov akcijski načrt za energetiko za obdobje 2010 do 2014. 
To bo okvir za vse politične odločitve o energetiki v bližnji prihodnosti, še posebej pa bomo upoštevali skupne ukrepe, ki jih je treba sprejeti za podnebne spremembe v skladu s sporazumom iz Kopenhagna. 
Kot veste, bo Svet imel neformalni sestanek 11. februarja. 
Tam bodo proučili novo strategijo, preden se odobri. 
Torej, pred pomladnim vrhom Sveta. 
Neformalno srečanje prav tako poteka med ministri za evropske zadeve v La Granji in prepričana sem, da so tam obravnavali tudi to strategijo. 
Morda generalni sekretar ve kaj več o tem in me bo lahko dopolnil.

PREDSEDNICA DARJA LAVTIŽAR BEBLER: Hvala. 
Če prav razumem, smo nekako prišli do tiste točke, ko bi dala besedo spet gospe veleposlanici, če lahko pokomentira nekatere razprave današnje. 
Prosim gospa veleposlanica.

Glede Afganistana. 
Najprej direkten odgovor, ja, pripravljamo gradivo, ne vem ali bo strategija, je mogoče malo preambiciozno ime ampak celovito gradivo o položaju v Afganistanu in prisotnosti mednarodne skupnosti in Slovenije tam, glede na sam položaj in glede na razpravo, ki se odpira v Sloveniji mislim, da je to potrebno. 
Razumem, da bomo imeli tudi posebno razpravo o tem v Državnem zboru, tako da pogovarjali smo se, da bi do začetka oktobra pripravili eno takšno celovito gradivo. 
Zdaj, položaj v Afganistanu je zelo zapleten, kar je najbolj milo rečeno. 
Volitve tudi niso bile v redu, pri volitvah je bilo veliko kršitev, veliko ponaredb, ki jih bo treba raziskati.

DR. SILVO ŽLEBIR: Hvala lepa za besedo. torej Agencija za okolje seveda je implementacijski, izvedbeni organ v sestavi Ministrstva za okolje in prostor. 
Zato mogoče jaz nebom toliko govoril pri strategijah in podobnih dokumentih. 
Pravzaprav mi kot agencija sodelujemo posredno zaradi tega ker, pa razpolagamo s precej vedenji in znanji s teh področij. 
Konkretno, če govorimo o strategiji na področju kmetijstva, ki je bila pripravljena pred letom, letom in pol, seveda je agencija dala svoj

Drugi projekt, ki ga, mislim da, velja omeniti v tem kontekstu je projekt, kjer smo pridobili zaradi težav, ki jih imamo z lastnim financiranjem, pridobili sredstva iz evropskih skladov. 
Tokrat gre za kohezijski sklad, 32 milijonov evrov v naslednjih petih, šestih letih za nadgradnjo mreže za spremljanje stanja vodnega kroga v Sloveniji, to se pravi posodobitev ....
Nerazumljivo./ mrež, zgostitev merilnih mrež, vzpostavitev dodatnih modelov na področju podzemnih in površinskih voda. 
Deloma je to povezano tudi z boljšim meteorološkim monitoringom. 
To je projekt, ki je že v teku in iz katerega smo sredstva na nek način začeli črpati. 
S tem projektom seveda spet ciljamo na še boljše meteorološke in hidrološke napovedi. 
Tukaj je kolega iz uprave za reševanje že prej omenil.

Na današnjo sejo so bili k 1. točki dnevnega reda vabljeni in so se odzvali kakor tukaj piše, Ministrstvo za finance, vidim gospo generalno direktorico Katjo Božič. 
Ministrstvo za gospodarstvo, državna sekretarka je z nami, Ministrstvo za pravosodje, dobrodošli. 
Služba Vlade za razvoj in evropske zadeve se je opravičila, kar nam ni najbolj po godu. 
Gospodarska zbornica je tukaj, obrtno-podjetniška zbornica tudi, trgovinska zbornica tudi, združenje delodajalcev ima predstavnike tukaj, združenje delodajalcev obrti in podjetnikov Slovenije tudi, gospod Franci Perčič, svetovalec predsednika države pa se je opravičil že na prejšnji seji.

PREDSEDNIK VILI REZMAN: Gospa Mojca Centa Debeljak.

Jaz sem prepričana in si želim, da bi morali funkcijo poslanca, funkcije poslanke okrepiti, da bi jo morali očistiti in iz nje narediti nekaj kar je pravzaprav poslanstvo, kar je poklic v popolnosti. 
V popolnosti in v celoti. 
Jaz ne rečem, da poslanci, ki so obenem tudi župani ali županje niso predani svojemu delu vendar pa smo vsi samo ljudje. 
Imamo omejen čas, imamo omejene sposobnosti in prepričana sem, da tako kot menim tudi za številne zdravnike, ki se pravzaprav predajajo, včasih gledamo tako, da človek ne ve ali je njihov delovni dan oseminštirideseturni ali štiriindvajseturni menim, da je tudi tukaj temu tako.

Imel bi še eno prošnjo, morda bo tudi za ostale, ali je možno dobiti te predstavitve, ki so bile v Power Pointu? 
Toliko za člane odbora. 
Hvala.

Ugotavljam, da je komisija ta amandma podprla.

(nadaljevanje) samo ena oseba zainteresirana za razpis ampak dejstvo je, da v javnem razpisu kjer je bila tradicionalna prisotnost tudi zahteva po znanju jezika okolja,torej italijanskega jezika, tokrat je ta zahteva odpadla. 
Neuradno sem izvedel, da je odpadla zaradi tega, ker je strokovni svet tako sam odločil kar se mi zdi sporno z vidika občinskega statuta, z vidika zakonodaje, z vidika ustave in tako dalje.

Zato prehajamo na 1. 
TOČKO DNEVNEGA REDA seje odbora, in sicer POSLEDICE V PRIMARNEM ZDRAVSTVU, KI JIH PRINAŠAJO SPREJETA DOLOČILA ANEKSA ŠTEVILKA 1 K SPLOŠNEMU DOGOVORU ZA LETO 2009. 
Besedo dajem naprej predlagatelju zahteve, to je Poslanska skupina Slovenske demokratske stranke. 
V imenu predlagatelja bom to obrazložitev podal tudi jaz.

(nadaljevanje) Zakaj na vseh nivojih? 
Glejte, mehanizem normalnih ekonomskih odnosov in ekonomske logike, in sicer ponudba, povpraševanje mora zaigrati tukaj pomembno vlogo. 
Pri nas je več sistemskih napak v zdravstvu, ki kličejo po spremembah. 
Najprej je ta nesrečna plačan uravnilovka, kjer direktor, šef zavoda ne more nič narediti, on ne more zdravnika kaznovati, če nič ne dela, ne more ga dobro plačati, če je vrhunski zdravnik. 
Zadnja analiza na Koroškem, nekdo je omenjal primer Koroške, zadnja analiza o pretakanju pacientov iz ene bolnišnice v drugo bolnišnico, tam mimogrede je več kot polovico bolnišnic zasebnih, pa ni zdravstvo nič slabše kot pri nas, morda boljše, na avstrijskem Koroškem. 
In je pretok in se vsaka bolnišnica bori za paciente. 
In je bila ena analiza, da je recimo Landeskrankenhaus v Villachu izgubil okoli 20% ginekoloških pacientk z ozirom na leto 2007 v letu in so ugotovili, da sta dva vrhunska ginekologa odšla v drugo bolnišnico, pa jasno imidž gre, pacienti gredo. 
Pri nas se nobena bolnišnica ne bori za paciente s prijaznostjo, z uslužnostjo, s hitrim delovanjem nobena in se tudi ne more, ker specialist morda edini na oddelku, ki je nosilec dejavnosti, gre, ker ga direktor ne more plačati, dobro, podjemne pogodbe so nekaj tega reševale, ampak so grozna kritika, doživljajo takšne razlike, grozno kritiko, ker smo ujeti v socialistično razmišljanje. 
Torej, najprej na nivoju firme, direktor mora postati direktor, ki obvlada situacijo, ki obvlada zdravnike, ki jih lahko plača kot je treba, ki jih lahko kaznuje in ni treba, da mu zakon določa, da bo dal uro za štempljanje, prosim vas, to je stvari direktorja. 
Mi mu moramo dati mehanizme v roke, ampak moramo s tem zapustiti to socialistično razmišljanje, da se bo obnašal ekonomsko, on mora biti stimuliran za delo, torej program na sekundarni ravni ne sme biti omejen. 
Ker pa je premalo denarja in mora biti bolnišnica zainteresirana, da čim prej uresniči napotnico da jo unovči, program, ki sledi na napotnico ne sme biti omejen, pika, ker ni za zdravstvo nič cenejše ali je narejeno danes ali je narejeno čez tri mesece, nič ceneje. 
Napotnica je vstop in izvajalec mora biti zainteresiran, da to čim prej naredi. 
Zaradi tega pa je treba vrata vstop na sekundarni nivo pripreti, še prej pa pripeti vstop na primarni nivo. 
Da ne bo zdravstvena služba preobremenjena najmanj tretjino, to so raziskave pokazale, najmanj tretjino je preobremenjena z nepotrebnimi obiski na primarni nivo. 
Kdo to lahko naredi? 
Zagotovo ne zdravnik, ker mora počistiti ambulanto, ki se mu zjutraj napolni, ne sme, mora

Delujemo trenutno v okviru podprograma. 
Osnovna naloga je sofinanciranje in podpora slovenskih organizacij, društev in posameznikov v zamejstvu in po svetu z namenom spodbujanja dejavnosti, ki omogočajo utrjevanje, ohranjanje narodne jezikovne ter kulturne identitete med slovenskimi rojaki, njihovo medsebojno povezovanje ter ohranjanje vezi s Slovenijo. 
Namen te podpore je prav ta, kot je bil ustaljen, kot izhaja iz zakona. 
Tukaj se ni nič spremenilo.

ROMAN ŽVEGLIČ: Hvala za besedo. 
Lep pozdrav vsem skupaj. 
Dejstvo je sicer to, mi pozdravljamo, da se ta zadeva obravnava, zelo dobra je tudi z analitike gledano, vendar kmetje smo leta 2008 tako ali pa drugače uspešno, manj uspešno že preživeli in se seveda v tem trenutku soočamo z vsemi drugimi težavami. 
Jaz se sicer bojim, da če se ta letošnji trend gibanja na kmetijskih trgih cen in vseh ostalih ne bo bistveno gor popravil bomo čez eno leto, ko se bo zopet obravnavalo poročilo za leto 2009 pa malo bolj dramatično govorili in zato bi bilo nujno potrebno in seveda tudi vsi delamo na tem, da te zadeve tekoče probamo preusmeriti in tudi, kaj je v moči države na tem področju.

Točka 7 je malce, kako bi se reklo, nerazumljiva. 
"V sodelovanju s Srbijo bo treba proučiti", pa saj vendarle, vsaj jaz sem bil prepričan, da že dolgo časa od kar sodelujemo imamo tudi neke sporazume. 
Ministri za obrambo, načelniki generalštabov, predsednik države, predsednik Vlade potujejo v eno in drugo smer, in se izmenjujejo, ampak ali so bili kakšni predlogi za proučitev in v čem so težave. 
Jaz verjamem, da bi tukaj tudi skozi odbor za zunanjo politiko in pobude k oblikovanju kakšnega sporazuma o transportu in podobne stvari, da bi lahko kaj naredili. 
Kajti, ne vem za kdaj to mislite, da boste proučevali, kajti mogoče bo pa prej na Kosovu konec naše prisotnosti. 
Jaz bi tukaj bil za to, da vendarle operativno pristopimo k tej stvari in da vsaj tako, kot mi zagotavljajo srbski kolegi tudi oni ne vidijo kakšnih resnih problemov, da bi se končno naši transporti vršili preko srbskega ozemlja, predvsem ko gre za vlake, določene druge kompozicije, ki jih lahko varujejo, ki so lahko... ampak, ne bom se spuščal v to. 
Nekam v prihodnost je to odloženo. 
Jaz pa mislim, da je to treba delati zdaj, tukaj, ker zdaj to rabimo.

(nadaljevanje)območju Herata, tu gre za več vrst sodelovanja in če bo potrebno bo državna sekretarka to tudi natančneje povedala. 
Mi pa smo zagotovili civilno strokovnjakinjo za izvedbo tega projekta. 
Ker pa smo ocenili, da je prav, da ta civilna strokovnjakinja, ki mora biti v PRT-ju(?) italijanskem, ni sama pri tej svoji dejavnosti in da je prav, da ima ob sebi še nekoga, torej, da sta dva strokovnjaka, ne bom rekla civilna, ampak dva strokovnjaka skupaj, smo se odločili, da bi napotili še enega vojaškega veterinarja skupaj z njo, tako da bosta šla po sklepu Vlade v februarju oba skupaj na pot. 
Naloga obeh pa bo, kot rečeno, skladno z načrtom, ki ga ima v zvezi s civilno razvojno pomočjo Ministrstvo za zunanje zadeve, tam skrbeti zlasti za veterinarske usluge. 
Preostale stvari smo že večkrat predebatirali kar se tiče tega OMLT-ja in sploh naše bodoče udeležbe v Afganistanu, tako da ponovimo še enkrat, gre za skupno število do 90 oseb, gre za prevzem OMLT-ja in njegovo podporo, se pravi inštruktorje in podporo teh inštruktorjev, gre tudi za zagotovitev ustrezne obveščevalno-varnostna podpora v okviru teh 90-ih ljudi in to je približno to. 
V vojski so z pripravami, urjenjem, ogledom situacije na terenu tudi začeli.

(nadaljevanje) Odbor za delo, družino in socialne zadeve se je seznanil s predlogom rebalansa proračuna Republike Slovenije za leto 2009.

Skratka temeljni namen, ki bi ga morali zasledovati je pospešitev tega, temu rečem stanovanjskega trga oziroma te stanovanjske porabe ob istočasnem vplivu na pospešeno reševanje prvega stanovanjskega vprašanja.

Prebral sem vsa mnenja, na koncu tudi mnenje Državnega sveta, ki opozarja - tudi sam sem imel to pripombo namen povedati -, da bi bilo modro glede repatriacije pritegniti k sodelovanju tudi Ministrstvo za notranje zadeve. 
Ker sicer ne vem, kako bi se vključevalo, verjetno bi se, ampak bi bilo bolj praktično, da je že v zakonu zapisano, da je vključeno.

(nadaljevanje) mogoče bi kar gospa Dečmanova predstavili v grobih obrisih to dejavnost. 
Prosim.

PREDSEDNICA MAG. MAJDA POTRATA: Hvala lepa. 
Repliko ima gospod Roberto Battelli.

FRANC JURŠA: Hvala lepa, gospod predsednik. 
Lep pozdrav gospodu ministru s sodelavci in seveda tudi predsedniku Kmetijsko-gozdarske zbornice, z moje strani.

Gospa ministrica, jaz sem vas, mislim da sem ujel del vašega pozdravnega nagovora vojakom, ki so se vrnili iz Kosova, pred dnevom ali dvema, v Celju. 
In če obnovim po spominu, ste tam govorila o tem, da je to zmanjšanje na skrajni meji, da ste se odpovedali nekaterim vlaganjem v opremo vojske in vsega tega, in da je že sedaj kritična efektivnost in tudi varnost slovenskih vojakov, predvsem ko se nahajajo v tujini, v operacijah kriznega odzivanja. 
Če je temu tako, se sprašujem, zakaj vlada potem ni pogledala po tistih resorjih, kjer jih zaseda recimo ministre, ki so po besedah poslancev nagnjeni k razmetavanju. 
Potem nekako domnevam, da so mogoče rezerve kje drugje večje. 
In seveda, še enkrat želim odgovor: Ali je ta proračun s tega vidika res domišljen? 
Ker smo pač na odboru za obrambo, da se soočimo s tem ali bodo naši vojaki na podlagi tega, kar imamo pred seboj, postali lahke tarče. 
Jaz osebno mislim, da tako kritično ni, vendar o tem se moramo resno pogovarjati.

Zato sem proti takšnemu zakonu, ki omogoča mešanje javne in zasebne dejavnosti, legalizira korupcijo v obliki samoplačništva in preskakovanja čakalnih vrst, omogoča zlorabo javnih sredstev in opravljanje nadstandardnih storitev v času javne službe.

Še ena stvar, ki jo pogrešam pa je preventiva. 
Nimamo preventive, imamo staranje prebivalstva, ne znamo poskrbeti za ljudi in seveda duševne stiske ljudi so tiste, ki povzročajo potem ostale bolezni. 
Če ne bomo temu posvetili malo več pozornosti, potem jaz mislim, da se brezveze ukvarjamo z zakonodajo, ki jo potem ne znamo izvesti, ki je ne znamo nadzirati in bo na koncu samo še več zmede z raznimi podjenimi pogodbami, z najemanjem in prodajo, tisti člen si samo poglejte. 
Možen je, najem ali prodaja in...

DRAGO ŠTOKA: Hvala lepa za besedo. 
Pozdrav vsem poslancem! 
Če grem takoj "ad res", moram reči, da me ta vsebina programa dejavnosti komisije v 21 točkah kar zadovoljuje in sem s tem programom zadovoljen. 
To je pozitiven, konstruktiven program, ki ga bo treba še kaj dopolniti eventualno, to bo čas sam prinesel.

Hvala. 
Ugotavljam, da je predlog sklepa potrjen in zdaj predlagam v sprejem odboru še en sklep: "Odbor za kulturo, šolstvo, šport in mladino poziva Ministrstvo za kulturo, da mu v čim krajšem možnem času posreduje v obravnavo predlog strategije razvoja radijskih in televizijskih programov."

(nadaljevanje) Če to želimo storiti, potem moramo imeti dovolj časa za pripravo potem marčevske seje in če to želimo storiti, moramo torek 17. marca, ki je sicer predviden za delo v poslanskih skupinah, nameniti za seje delovnih teles. 
To je prva zadeve, prvo opozorilo na posebnost v tem programu.

Poslanska skupina SDS, podpisal je dokument gospod Petan, namestnik vodje poslanske skupine, je predlagala, da se na naši 6. seji Kolegija predsednika Državnega zbora, v okviru posebne točke, kar smo storili, obravnava skrajšane postopke naslednjih predlogov novel zakonov, vloženih v zakonodajno proceduro, in sicer z današnjim dnem.

ZMAGO JELINČIČ PLEMENITI: Hvala lepa. 
Obrazložitev zato, da bo ostalo na zapisniku, da bom podprl ta sklep. 
No, saj je dovolj to.

15. 1., se pravi včeraj, ste prejeli novo gradivo s točkami. 
Lahko vas obvestim, da razen ene točke, to je predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o odpravljanju posledic dela z azbestom, vse ostale točke izpolnjujejo poslovniške pogoje za uvrstitev na sklic seje državnega zbora zato seveda bodo te točke uvrščene, to točko pa seveda moramo umakniti. 
Odpiram razpravo v zvezi s sklicem seje Državnega zbora 26. januarja z dnevnim redom. 
Želi kdo razpravljati? 
Gospod Presečnik, prosim.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Vas to zadovolji? 
Ta pojasnitev.

JOŽE TANKO: Boste najbrž dali naslov točke Zahteva za razpis zakonodajnega referenduma. 
Ne? 
Tako je bilo po navadi. 
Tudi v tistih primerih, ko je šla zadeva na Ustavno sodišče.

Kar zadeva vodenje seje bi še to rekel. 
Jaz razumem, če imamo dva predsednika, da v odsotnosti predsednika delujeta skupaj, usklajeno in v soglasju. 
In to pričakujem in računam da se bo to tudi tako zgodilo. 
Oba sta odgovorna, oba poslanca oziroma poslanec in poslanka in mislim, da to lahko storita. 
Pričakujem, da bo temu tudi tako.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Samo na kratko rečem slednje. 
Kar zadeva amandmaji, ki naj bi bili napovedani s strani vladi, jaz seveda sedaj o njih ne morem govoriti, ker jih pač nisem videl, mislim da jih vlada ni niti sprejela, če prav razumem. 
Jaz izhajam iz dejstva in vsi skupaj, da je bil dogovor narejen med poslanskimi skupinami, ki so bile omenjene in da seveda bomo vsak amandma, ali bo prišel iz vlade ali bo prišel od skupin poslanskih, ki niso, bi rekel, vložile tega zakona oziroma niso sodelovali s podpisi pri vložitvi teh zakonov bo seveda potrebno skrbno in tehtno obravnavati in če se le da posebej s poslanskimi skupinami doseči višjo stopnjo soglasja in lahko bi rekli, izboljšati zakone, do kjer se pač to da oziroma do kjer obstaja politična volja in prepričanje, vendar to nima nič skupnega v zvezi z vprašanjem seje.

Drugič. 
Rampe so tam za to, da se bo, če se bo, ko se bo dal evro sistem.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Torej dosedanja praksa je predvsem pri uvodnih predstavitvah bila striktno na 5 minut in mislim, da je prav, da pri tem ostanemo. 
Mislim, da mora predlagatelj, pa naj bo to vlada ali kdorkoli, znati predstaviti svoj predlog v petih minutah, in da je to koristno za kvaliteto razprave, bolj koristno kot obsežno branje 5 ali pa 20 minut itn. 
Navsezadnje je tudi vaja v retoriki in ... in dobrem izražanju, če smemo že tako reči. 
Tako, da predlagam dejansko, pri točki 4 - 5 minut uvodna predstavitev predlagatelja in pa seveda, da ima predlagatelj 30 minut. 
To je tudi standard, ki smo ga nekako začeli uveljavljati in mislim, da v dosedanjih potekih nikakor ni oviral možnosti predlagatelja, da učinkovito gre v razpravo.

In še nekaj, ko ste govorili o tem, da SDS ni enako predlagatelj seveda v določenih primerih ni, v določenih primerih je. 
V tem konkretnem, ko govorite o preiskovalni komisiji ta vaša trditev stoji. 
Bi pa želel povedati, ko imam v rokah ta dopis na katerega je opozoril tudi predsednik s strani predsednika komisije za nadzor javnih financ, da tako kot predlagatelj ni nujno da je enačaj SDS, tudi predsednik Komisije za nadzor javnih financ ni nujno, da je enačaj Komisija za nadzor javnih financ.

Potem prehajamo k določitvi časa, tukaj ni problemov, 11. točka, parlamentarna preiskava. 
Predlagam, da se čas predlagatelja določi petnajst minut, uvodna predstavitev petnajst minut in potem čas za razpravo predlagatelja trideset minut. 
Pripominjam, da seveda tukaj Vlada nima nič.

Naj sodišče sproži ustrezne postopke za poenotenje sodne prakse. 
To je naslednji očitek, ki se naslavlja na Ministrstvo za pravosodje. 
Minister za pravosodje nima pristojnosti za zagotavljanje enotne sodne praske. 
Po Zakonu o sodiščih je to naloga Vrhovnega sodišča, to je izrecna določba 109. člena tega zakona in minister ne more in ne sme mimo te določbe. 
Minister je, kot sem povedal, opozoril sodišča na nova pravila, pozval jih je naj ta pravila dosledno upoštevajo in več kot to ne more storiti. 
Je pa res, da ta raznolikost odločitev v stečajih postopkih, ki jo zaznavamo tudi na Ministrstvu za pravosodje, povzroča skrb tudi nam. 
Ne gre za to, da sodišča ne bi znala soditi, gre za to, da je stečajna problematika samo po sebi zelo specifična in zelo zapletena, pa ne zaradi tega, ker bi mi spreminjali zakone, ampak ker so stečajni postopki sami po sebi zelo zapleteni. 
Zaradi tega je delovna skupina, ki je bila ustanovljena že lansko leto na ministrstvu in pripravlja nov zakon oziroma spremembe in dopolnitve Zakona o stečajnem postopku, posebej posvetila pozornost tudi temu vprašanju,

Gospod državni sekretar se je precej zadržal v svojem, bom rekel v obrambi svojega ministrstva na tezi, da v Sloveniji velja dosledna delitev oblasti na zakonodajno, izvršilno in sodno. 
Žal je v konkretnih primerih ta delitev kar preveč ortodoksna. 
Ministrstvo za pravosodje, ki očitno to delitev oziroma to razmejitev tolmači tako dosledno, da niti v stečajnih postopkih kjer Ministrstvo za pravosodje nastopa kot upnik, ne želi uporabljati pravnih sredstev uperjenih zoper odločitev sodišča, ki je druga veja oblasti. 
Ampak tukaj ne gre za, v tem primeru ne bi šlo za kršitev neodvisnosti sodišča v odnosu do izvršilne veje oblasti, pač pa kvečjemu obratno. 
Vsak upnik ima pravico uporabljati pravna sredstva in izpodbijati škodljive sklepe, posebej sklepe, ki so izdani na evidentno nezakonito ali pa evidentno ne na protiustaven način. 
Vsak upnik ima pravico, državni organi imajo pa ne le pravico, pač pa za razliko od ostalih, recimo fizičnih oseb, delavcev, delavk IUV-ja, celo dolžnost, da zaščitijo javni oziroma državni interes, pa tega žal ne storijo. 
Zopet hiša s številko 203, mimo katere hodijo institucije in jim ni mar kaj se v teh hiši dogaja. 
Spremembe zakona katere se pripravljajo oziroma delovna skupina, ki je bila omenjena, seveda deluje. 
Tukaj moram pohvaliti ministrstvo za pravosodje, da ga ne bom samo grajal, v to delovno skupino, ki je zelo široko zastavljena in menda je bilo vanjo pritegnjeno kar nekaj upnikov, sicer ni pritegnila tako imenovane civilne družbe niti društva katerega danes s kolegom tukaj zastopava, pa vendarle je bilo naše društvo povabljeno vsaj na razgovor, ki smo jo imeli priložnosti zagovarjati predloge, ki smo jih sami pisno naslovili že večkrat, na pristojno ministrstvo v zvezi s potrebnimi korekcijami obstoječega in slovenčnega zakona. 
Še večje presenečenje je sledilo, ko smo slišali, da nekatere od naših pripomb vendarle očitno bodo akceptirane v novem predlogu, ki naj bi, kot sem razumel, jeseni šel v neko proceduro, žal večina teh predlogov ni bila akceptirana. 
Zaradi tega že zdaj napovedujemo, da v kolikor, mi bomo seveda na Ministrstvo za pravosodje še naprej pisali svoje utemeljene predloge, obrazložitve zakaj je te naše predloge potrebno in koristno involvirati v novo novelo oziroma v nov zakon.

- datum izdaje izkaznice,

g) Če ima uporabnik v katerem koli obsegu skladno z odstavkom f) tega člena pravico do regresnega zahtevka do katere koli osebe, ta oseba v tem obsegu skladno z odstavkom d) tega člena nima pravice do takega zahtevka do uporabnika .

5. 
V nobenem primeru se določbe tretjega odstavka ne razlagajo tako, da država pogodbenica lahko odkloni dati informacije samo zato, ker jih hrani banka, druga finančna ustanova, imenovana oseba ali oseba, ki deluje kot agent ali fiduciar, ali zato, ker so povezane z lastniškimi interesi neke osebe.

Zakon o matični evidenci zavarovancev in uživalcev pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja

- če investitor ne daje državnim organom ali organom lokalnih skupnosti podatkov, potrebnih za nadzor priprave in izvedbe energetskega objekta,

1. v primeru nesreče ne ukrepa v skladu z načrtom ukrepov ali o nesreči takoj ne obvesti organa, ki je pristojen za obveščanje, v skladu s predpisi o varstvu pred naravnimi in drugimi nesrečami (11.a člen),

diskontiranega dolžniškega vrednostnega papirja)

(7) Ne glede na drugi in tretji odstavek tega člena, se izračun akontacije dohodnine od nadomestila iz obveznega invalidskega zavarovanja, ki ga prejema delovni invalid po predpisih, ki urejajo pokojninsko in invalidsko zavarovanje ter od polovice pokojnine, ki jo prejema upravičenec v skladu z drugim odstavkom 178. člena Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 104/05 – uradno prečiščeno besedilo in 69/06), ki ju za mesečno obdobje izplačuje Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, opravi v skladu s šestim odstavkom tega člena, če prejemnik navedenega dohodka hkrati prejema tudi plačo oziroma nadomestilo plače. 
Pri izračunu akontacije dohodnine se upošteva olajšava iz četrtega odstavka 112. člena tega zakona.

(5) Ne glede na četrti odstavek 98. člena tega zakona, se v primeru, kadar zavezanec odsvoji delnico oziroma delež, ki jo je pridobil ob povečanju osnovnega kapitala iz sredstev družbe v letih 2005 ali 2006 in je bilo tako povečanje obdavčeno kot dividenda, za nabavno vrednost tako pridobljene delnice ali pridobljenega oziroma povečanega deleža šteje nominalna vrednost delnice ali pridobljenega oziroma povečanega deleža ob preoblikovanju.

O ugotovitvi izida glasovanja se sestavi zapisnik, ki ga podpišejo vsi sodelujoči iz prvega odstavka tega člena.

Ob določanju dnevnega reda državni zbor odloči tudi o predlogu, naj se zakon sprejme po hitrem postopku.

