Ko opazujemo gibanje planetov na nebu, vidimo, da je izjemno kompleksno. 
Zdi se, da se posamezni planeti gibljejo nepravilno, zdaj v eno in nato v drugo smer. 
Nekateri se gibljejo tako, da njihovega gibanja ne moremo opisati z enostavno krivuljo. 
Pri teh opazovanjih je do Kopernika veljalo, da se opazovalec, ki je na zemlji, ta pa je negibni center vesolja, sam ne giblje. 
Tako dolgo, dokler je bilo sprejeto to prepričanje, se kompleksnosti gibanja planetov ni dalo enostavneje in elegantneje opisati. 
Šelo ko Kopernik predlaga, da se tudi zemljo opiše kot gibajočo in da so gibanja planetov, kot so jih opisovali predhodniki, dejansko zmes lastnega gibanja planetov in gibanja opazovalcev na zemlji, je bilo mogoče pojasniti gibanje planetov (in zemlje) najprej s krogi in nato z elipsami s soncem v središču. 
Opazovalec je sedaj sam del tega nebesnega gibanja.

Če sta stanje stvari ali propozicija kontingentni, potem je spoznanje/vednost o tem vedno (mora biti) empirično in ne more biti apriorno.

Za Kanta je sodba tipa “Vsi S so P” analitična takrat, kadar pojem S vsebuje eksplicitno ali implicitno značilnosti, ki so vključene v pojem P. To pa pomeni, da zgolj z analizo pojma S ugotovimo, da bi bilo pritislovno, če bi obstajala neka instanca S, ki ne bi bila P. Vzemimo sodbo “Vsi bratje so moški.” 
Skladno s Kantovim pojmovanjem analitičnosti je torej nemogoče, da bi bil nekdo brat in ne bi bil hkrati moški. 

3. 
Skeptična pozicija (Hume) bi trdila, da take sodbe nimajo nikakršne racionalne podlage, ampak so zgolj iracionalna pričakovanja na osnovi konstantne izkušnje pravilnosti, regularnosti. 
Humova drža je rezultat njegove zavrnitve prve in druge pozicije in hkrati dejstva, da ni mogel najti nove, drugačne . 
Zanimivo je Kantova ugotovitev, da to ne velja le za vzročnost, ampak tudi za mnoge sodbe, ki so potrebne v geometriji in aritmetiki.

Ȕ jasno je, da sta tako tradicionalno racionalistična kot empiristična pozicija v nasprotju s temi omejitvami. 
Tudi Humov skepticizem je spodkopan, ker njegova izkušnja pravilnosti/regularnosti sploh ne bi bila možna, če ne bi obstajali ti notranji (vrojeni) principi Ȕ v bistvu ne bi bila možna nikakršna koherentna zaznavna izkušnja, v kateri bi lahko določene obstojne stvari razlikovali in jih ponovno identificirali, če ne bi bil ta princip resničen.

3.2 Uporaba “apriorija” za pojme in percepte (zaznave) 

c. 
Kant, I. (1963) Prolegomena. 
(poslovenil Jože Lavrič). 
Ljubljana: Cankarjeva založba. 
(P).

