Procesor: Intel Core i3-370M (2.4 GHz, 35W, 3 MB L3 cache)

Še boljši odziv bi bil, če bi pokojnine preprosto ukinili. 
Jaz se z odzivom EU ne bi preveč hvalil, saj jim gre zgolj za reševanje bank in multinacionalk .....

Tirana - Albanski dnevni časopis E perditshja razkriva, da je lokal dobil ime v čast evroposlanki Tanji Fajon, zaradi njenega prispevka k liberalizaciji vizumov za Albanijo.

Earl Partridge (Jason Robards), uspešni televizijski producent, se odloči, da bo zapustil svojo ženo, ki je zbolela za rakom, in se poročil z mlajšo in lepšo Lindo (Julianne Moore). 
A nato raka dobi tudi Earl. 
Linda skrbi zanj in se poskuša sprijazniti z mislijo na njegovo skorajšnjo smrt. 
Ugotovi, da ga je pravzaprav šele zdaj pričela ljubiti. 
Earl svojega strežnika Phila (Philip Seymour Hoffman) prosi, naj zanj pripravi srečanje z njegovim odtujenim sinom Frankom Mackeyjem (Tom Cruise). 
Ta je znan po tem, da vodi skupino za samopomoč zapuščenim moškim. 
Ker je moral, potem ko je Earl družino zapustil, sam skrbeti za mamo, Earla sovraži in ga noče več videti. 
Življenja teh oseb ter številnih drugih, ki so tako ali drugače povezane z njimi, se ob pomoči naključja, človeških dejanj, moči medijev in nenazadnje tudi božje previdnosti križajo ter nas tako privedejo do nepozabnega in nenavadnega vrhunca, v katerem eni iščejo odpuščanje, drugi zasilni izhod iz kletke lastnega življenja; eni bodo ponovno vzpostavljali pretrgane stike, drugi podirali do tedaj trdne mostove.

Režija: Vince Gilligan

81.- Ne vem, kaj je Peterle delal v korist SLO narodu ??? 
Bom pa tud sam nekaj primerjal, bulmastifi so kaznovali s smrtjo gospodarja (ko), ki ju je izkoriščal (a), to sta sicer tidi sama plačala z življenjem. 
Kaj pa lahko stori nedolžni otrok, ko so jih izkoristili mnogi (cerkveni) ******** , razen da se molijo, starši zaradi sramote pa to ne povedo nikomur oni pa nadaljujejo z svojim delom. 
Kje pa je tu morala in tvoji standardi?

No, ne bi o trendsetterstvu, jaz takšne nosim že 2 sezoni

Mišo Brečko: nepogrešljiv v klubu in reprezentanci

Ukrepi zoper očeta in Markačevo

Zgodba filma “Cool as Ice” je nadvse preprosta, a zato toliko bolj zabavna. 
Mlad upornik na motorju Johnny Van Owen (kdo drug kot Vanilla Ice) prispe s svojimi pajdaši v majhno zaspano mestece. 
Ko se enemu izmed njih pokvari motor, so prisiljeni počakati na popravilo, Johnny pa v tem času nikakor ne počiva. 
Med vožnjo z motorjem zapazi svojo bodočo ljubezen Kathy Winslow, ki ob cesti jezdi konja. 
Prizor, ki sledi, je eden najbolj romantičnih, kar sva jih kdajkoli videla. 
Johnny z motorjem skoči pred Kathy in konja ter tako naredi najboljši možni prvi vtis. 
Kar sledi, je zgodovina. 
Kathy, ki ji njen dolgočasni fant Nick vse bolj para živce, se sčasoma zaljubi v Johnnyja. 
Le kako se tudi ne bi, ko pa ji Johnny postreže z romantičnimi izlivi, kot so: »Drop that zero and get with the hero«. 
A vse le ni tako preprosto, kot se zdi na prvi pogled. 
Film nam poleg lahkotne tematike ponudi tudi malce bolj temačno plat, saj Johnnyja po krivem obdolžijo sodelovanja s pokvarjenimi policisti, ki grozijo Kathyjinemu očetu. 
Vendar brez skrbi, Johnny je le cool as ice. 
Med vsem tem dogajanjem smo v filmu priča tudi plesnim, pevskim in modnim vložkom, v katerih v glavni vlogi blesti Johnny.

Modni oblikovalec Milan Gačanovič - Gacho svojo zgodbo s Pekom nadaljuje.

