"Proračun so pripravljali v zelo zaostrenih razmerah"

Je javnofinančni dolg še obvladljiv?

Naša največja banka NLB postaja vse bolj vroč kostanj. 
Dokapitalizacija da, ampak kolikšna? 
Kdo bo dokapitaliziral banko? 
Uprava banke predlaga "le" 250-milijonsko dokapitalizacijo, vi kar 400-milijonsko. 
Ostajajo številna odprta vprašanja?

Ste pa res kanibali!!! 
En drugega žrete!!! 
Naredimo revolucijo!!! 
Prepričanje v srcu _ razbijmo vse kar čutimo za slabo!!! 
Kdo se upa!!! 
Mate jajca, ali ste samo ovce, ki mekajo in čakajo, da jih pohrusta medved!!! 
VSAK DAN NAS JE VEČ, POJDITE ŠE VI Z NAMI!!!

Tel Aviv - Nekdanji danski minister Mogens Lykketoft je zmagal v televizijski igri "Želite postati milijonar". 
Nagrado je podaril palestinskim otrokom v izraelskih bolnišnicah.

Ob koncu sezone, ki se začenja, bom dopolnil 35 let. 
Če sem povsem pošten in iskren, ne vidim pravega razloga, zakaj bi kakšen klub severnoameriške poklicne lige NBA še pokazal zanimanje za takšnega igralca. 
Liga se spreminja, prihajajo novi rodovi, ekipe pa so vse mlajše. 
Ne, ne vidim pravih možnosti za vrnitev v ligo NBA.

Maccabi Haifa je še zadnji klub, ki se je preselil v redni del enega izmed treh evropskih klubskih pokalov. 
Skupno kar 88 klubov, med njimi dva slovenska.

Split : Nova KBM Branik 2:3 (-23, 19, -24, 16, -19)

"potem zahtevali, da ima slovenski policist neko srednjo plačo evropskega policista" Kaj pa si pod tem predstavljajo ? 
VEČ zagotovo ! 
Ali deljo kot srednji policaj v Evropi ? 
Kakšen domet in znaje imajo- srednja plača- čez 2 leti pa bodo jokcali kako male pokojnine da so. 
V bistvu pa so vsi , ki ŽIVE na državih jaslih ENAKI : primerjajo se z Evropo pri plačah pri delu pa z balkanom ! 
In jih pravv malo briga, da mora delavec z n.pr. 
800 € plačevati za njih POŽERUHE !

Kot je za SiOL pojasnil Ralf Čeplak Mencin , kustos za Azijo in Oceanijo v Slovenskem etnografskem muzeju, ki je tudi naredil izbor risb, predstavljenih na razstavi, afganistanski otroci najpogosteje sanjajo o miru.

Janković: Vlaganja v ljudi ni brez vlaganja v zidove

"Če bi moral kdo molčati glede zadolževanja, je to SDS"

