Latitude X300 omogoča rabo razširitvene postaje, ki jo lahko priklopimo na dno računalnika in s tem omogočimo dostop do optičnih enot (Inspiron 300m ima na voljo le zunanje optične module). 
Skupaj s postajo X300 stane v ZDA nekaj manj kot 2000 dolarjev.

Operacijski sistemi: Windows 95 Windows XP.

Vsak mesec objavimo tabelo s tremi najboljšimi iz vsake skupine.

Osrednji program omrežja, ki ga upravlja lastnik omrežja, avstralsko podjetje Sharman Networks. 
Prav to podjetje pa sodi med prve, ki skušajo z omrežji za izmenjavo datotek tudi nekaj zaslužiti, zato KaZaA vsebuje dodatne reklamne programe, ki zbirajo podatke o uporabnikovih spletnih navadah. 
Poleg tega je KaZai »prilepljeno« še omrežje Altnet, ki naj bi omogočalo distribucije plačljivih vsebin in nekakšne načine nagrajevanja za ponujanje omrežne povezave ter diska. 
Ko je podjetje prvič priznalo prisotnost Altneta, je bilo deležno precejšnjega negodovanja med uporabniki in nastala je potreba po »čistih« odjemalcih za Fast-Track, kot je KaZaA Lite (www.kazaalitekpp.com). 
V Sharman Networks in partnerskem podjetju Brilliant Digital Entertainment, ki je razvilo Altnet, so očitno računali na razumevanje uporabnikov, ki bodo kljub nekaterim omejitvam in brskanju po zasebnosti z vohunskimi programi še zmerom hoteli uporabljati zelo priljubljeno KaZao. 
Uporabniki pa so pokazali zelo malo razumevanja in tudi odprli denarnice ter z donacijami pomagali samostojnim razvijalcem, ki so KaZao predelali v nove različice, v teh pa ni nadležnih reklam, a se prav tako znajo povezati v Fast-Trackovo omrežje. 

