Saj ni mlada, pa še večina vrat se odpira v prostor. 
In to zaradi reševanja, da jih reševalci lažje razbijejo.

Po tvoje morajo biti šoferji strokovnjaki na vseh področjih, saj vozijo vse mogoče.

Napr. o tistih, ki preveč pitajo svoje otroke in jih obsodijo na debelost - taki imajo še več možnosti za prezgodnjo smrt kot kadilci!

Video: Iz SVETA: Zbil dva otroka in pobegnil

Vidim, da dosti pišete o tem, da si to zasluži in da je to prav. 
A je kdo mogoče pomislil, da kaj pa če so mu podtaknili drogo pa za to sploh vedel ni? 
Kakšnih 15 let nazaj je bil posnet dokumentarec o ženski kateri je fant podtaknil v kovček (z dvojnim dnom) drogo medtem, ko se je ona tuširala.

Kolko jaz vem je Rop te izjave preklical al morda ti veš kaj več?

Ga enkrat odprem, zasmrdi in zgoraj je "lepo sesirjeno". 
Rok trajanja je bil še 2 dni. 
Sem najprej mislila, da je to slučaj, a kmalu se enaka stvar zgodi še drugič. 
Naredili smo tako kot pri namazih. 
Kupujemo drugo firmo.

Meni 1: Lignji na žaru z radičem, pršutom in mozzarelo

24ur.com: Bi živeli kot smrkci?

Poker igralci svoje dvoboje pogosto začinijo z zanimivimi stavami, ki se ne nanašajo izključno le na poker.

Naj ženska pride na Štajersko in tu proba kaj podobnega

Tisti, ki po svojih besedah spremljate "rap, hiphop in r&b sceno" (a temu v sloveniji sploh lahko rečemo scena?) niste še slišali za N'toka, ker se od razlike nekaterih raperjev na tej sceni ne meče ven in se ne vlači po raznih družabnih dogodkih, o katerih prebirate v takih in drugačnih revijah itd.

s5 ga hočejo očrnat....

pred časom je bilo v medijih, da naj bi bil nibiru viden s prostim očesom na južnem polu z začetkom avgusta, letos

godzila, kaznovan tako ne bo noben, ne vprašuj neumnosti.

Nekdo je omenil, da je spot stal 2k EUR. 
Če je res samo toliko, dejansko niti ni veliko. 
Pod pregrešno drago sem pomišljal na cifre 10k ali 20k.

Ekshibicionizem, eksponiranje, abotno in puhlo promoviranje, vse lepo zavito v celofan dobrodelnost. 
Fuj.

Enaka zgodba velja za stroške kulture, količino uradnikov e.c.t.

mogoče res ne ampak ta elektrarna ni tik ob meji in voda ob njej teče iz avstrije pa naprej po tedanji naši državi.

ta Robert Patinnson je pa res bolj simpatičen kot Brad Pitt, vsaj meni se tako zdi. 
Brad je sicer lep, ni pa simpatičen in še te Angeline se mora nonn stop držati za krilo.

vremenski bogec jih je spet enkrat peljal v šolo

Pahor pa res živi v oblakih, daleč od realnosti. 
Pred leti, ko smo kot Jugoslavija delali skupaj z Nemci neke objekte, jih ni hotel prevzeti in plačati. 
Čakali smo nekaj let, dokler jih ni uporabil (Američani so izvedli napad), in je moral po mednarodnih konvencijah, končno plačati, ker jih je uporabil. 
Teh nekaj let smo imeli samo stroške!!!!

to pa lepo povedal s spoštovanjem do nasprotnika brez podcenjevanja

Tudi če se bo morda slišalo nekoliko neresno, gre za nov trend, ki je zavladal kje drugje kot na Japonskem. 
Tam namreč gradijo in prodajajo hiške na las podobne okroglastim domovom modrih junakov, ki jim je družbo delala ena sama junakinja.

Njeno vedenje in razpoloženje pa sta se v naslednjih tednih, ko je še vedno redno jemala tablete za hujšanje, ki jih je kupila kar prek ene od spletnih trgovin, drastično spreminjala. 
Bila je vedno bolj razdražljiva in celo paranoična. 
Velikokrat se je počutila ogroženo in preganjano . ''Spominjam se, da mi je brat rekel nekaj, kar mi ni bilo po godu in takrat sem prijela krožnik s hrano ter ga zagnala v tla,'' pripoveduje Samantha. ''Naslednji napad pa sem doživela na vlaku, s katerim sem se vozila proti Londonu. 
Voznik je po zvočniku naznanil nekaj o naslednjem postanku, jaz pa sem bila prepričana, da govori o meni in sem vzkipela. 
Vstala sem s sedeža in začela kričati na potnike. 
Potem sem vsa razburjena izstopila na naslednji postaji in naslednje ure kar tavala sem ter tja po mestu, se pogovarjala s tujci in pošiljala nesmiselna SMS-sporočila. 
Nato pa sem zapravila več kot 100 evrov za taksi, da me je pripeljal do Londona.''

Kljub tem podatkom v razpisni dokumentaciji pa je Teš po Kopačevih besedah vladi letos zagotavljal, da uporaba uvoženega premoga sploh ni predvidena. 
" Na direktoratu za energijo imamo zato dovolj razlogov, da smemo in moramo vprašati, s kakšnimi zalogami premoga Premogovnik Velenje dejansko razpolaga ," je poudaril. 
HSE je sicer že napovedal, da bo naročil novo študijo o zalogah premoga v Velenju.

HRW poziva Maroko naj preneha z zlorabo priprtih protestnikov iz Zahodne Sahare. 
Po zadnjem valu nasilja je namreč še vedno zaprtih okoli 100 protestnikov. 
Posebno resolucijo je sprejel tudi Evropski parlament.

12 šivov za ustnico??? jst sm mel luknjo, pa sm 3 dubil :)

Abramovič je car, samo visoke starosti se pa ne učakal.

Recimo, da bi zbolel za eno neozdravljivo boleznijo, kaj mislite, kaj bi raje imel, to bogastvo, ali zdravje?!! 
Bolj kot živet pa tud ne moreš...

Ljubljana bo gostiteljica nove evropske agencije za sodelovanje energetskih regulatorjev, so odločili ministri EU, pristojni za energijo. 
Lahovnik in Pahor sta to označila za ogromen dosežek.

Rok za pripombe podaljšan do 25. januarja

Varovanci trenerja Aleksandra Džikića so že od prve minute srečanja pokazali, da si zmage res želijo. 
Na drugi strani so gostitelji vse prevečkrat Krkaše zaustavljali s prekrški, kar se jim na koncu ni obrestovalo. 
Mirne roke Novomeščanov, ti so zadeli kar 32 prostih metov od 41, od tega je Djordjević kar 12 od skupaj 17 točk dosegel s črte prostih metov, so bile na koncu tiste, ki so tehtnico prevesile v prid slovenskega moštva.

Ronaldo bo res mogu pazit da ne pohodi Messija :O

Js mislim da z dvignjeno glavo lahko odide vsak, ki je na tekmi dal MAXIMUM od sebe, ne glede na to da je izgubil, pa če tudi je to EL CLASICO.

ironično...najprej si moraš ogledat reklamo poptvja, da lahko vidiš reklamo bryanta. potem pa spet lahko gledaš reklamo pop tvja.

Ajooj, kolk sem se smejal kekcom ki so stali na avtocesti.... jaz pa lepo, z vlakom.....

