Klepetajte z Milanom Krajncem, protikandidatom Janeza Kocijančiča V sredo, 17. novembra, ob 15. uri bo gost MMC-jeve spletne klepetalnice kandidat za predsednika Olimpijskega komiteja Slovenije Milan Krajnc.

Zaradi zmanjševanja sredstev za kulturo so po napovedih BBC-ja stavko že napovedali zaposleni v muzejih in drugih kulturnih ustanovah.

Iz ponudbe evroradijskih posnetkov koncertov smo izbrali glasbeni dogodek Simfoničnega orkestra Dunajskega radia, ki je 11. junija potekal pod dirigentskim vodstvom

4. 
Ker za gojenje mesa za prehrano 1 človeka/leto zasedemo kmetijske površine, na katerih lahko vzgojimo kulture ( recimo sojo ), ki imajo enako hranilno vrednost, za prehranjevanje 20.000 ljudi/leto;

V drugi tretjini je bila Slovenija boljša, a norveški vratar Pal Grotnes ni klonil. 
Norvežani so imeli slabo minuto dva igralca več, vendar prednosti niso izkoristili. 
Najlepšo priložnost je imel Mitja Šivic , ki je izpeljal hiter protinapad in se sam znašel pred golom, vendar je bil Grotnes uspešnejši.

Aleksander Semin dosegel pet točk

Doc Rivers: "Vsi so opravili svoje delo"

Gostujoče predavanje strokovnjaka je predstavljajo izziv študentom, da so razmišljali o dodani vrednosti, ki naj jo prinese nova ideja, da se je vredno z njo ukvarjati. 
Obravnavali so intelektualno lastnino kot investicijo in sredstvo za doseganje dobička in prihodka na trgu. 
Vprašanja so povezovali s stroški varstva pravic intelektualne lastnine in pomenu komercializacije tovrstnih pravic, ko se začnemo ukvarjati z materializacijo konkretne ideje in njenim varstvom. 
Na primer licenčnina za odpirač na pločevinkah s pijačo (in hrano itn.) je lastniku doprinesla prihodek v vrednosti 24 milijonov evrov. 
Rezultati zavarovane sestavine najbolj znane temne brezalkoholne ameriške pijače z mehurčki, njenega modela steklenice in tudi blagovne znamke tega proizvajalca, so vzpodbudili študente, da so primerjali rezultate slovenskih univerz na področju industrijske lastnine z ameriškimi univerzami (kot sta Stanford in Harvard) na področju ustanavljanja inovativnih podjetij in prodaje novih licenc (recimo Univerza Stanford je v letu 2005-2006 prodala kar 109 novih licenc).

gumidefekt, Gibb River Road, Zahodna Avstralija

kolibe, me zdaj nagovarjajo z njenim glasom. 
Tam, kjer se je pot med

Riba, ki ima zobe kot človek

Po dobrih treh urah je zadeva le začela jemati konec. 
Delavci so še izpolnili anketo in se odpravil na sveži zrak. 
Pri odhodu so nekateri pretirano vljudno in glasno pozdravljali, učena gospa pa jim je z nasmehom prikimavala.

ne vem kaj naj bi tukaj počel, razen tega, da nas boš rešil.«

vrečko v rokah (čarovnik – glavni ali vrhovni). 
Končno je spregovoril:

me je srdito in z vso močjo. 
Žestoko, bi rekli novodobni jugoljubci. 
Potem je

da se še kdo ustavi ob tem.

"Boj med žejnimi in pijanimi"

Vir: spletna stran revije Stop

Islam ima v osnovo vgrajeno zgrešeno podmeno, da se je treba podredit samodržcem vseh sort, ki so na hierarhični lestvici nad primarnim osebkom, za nagrado pa je ta osebek absolutni padre famiglia, vsi "pod njim", družinski člani, drobnica, itd.. pa roba za trgovanje in izmenjavo in tako je zapisano, naj bo do pamtiveka, kar je roko na srce, ne samo en velik dolgcajt in negiranje ženske kot osebka, ampak tudi garancija, da se zaradi tako vsiljene nespremenljivosti, taka civilizacija počasi sesede sama vase in izgine.

Mogoče vžigalnike pa kemiče?

Tako je debata še tekla in tekla in tekla, dokler ni prišla Katka in je Borči moško usekal po mizi in zaključil: Ker se ne morete zmenit bo cena ostala kot do sedaj. 
Medijim pa javite, da imamo nove cene, ki so nespremenjene.

Trickyjevo vabilo oboževalcem, naj se mu pridružijo na odru, je povzročilo veliko navdušenja in prerivanja v prvih vrstah. 
Foto: MMC RTV SLO

Sporna skulptura Šarona

Ime: fireice

"Na operativnih sestankih smo dimenzionirali delitve"

Na zadnji seji preiskovalne komisije sta tako nekdanji direktor GIZ Gradis Ljubljana Anton Zaletelj kot tudi direktor družbe Kraški zidar Radoš Lipanje potrdila, da so se gradbeniki dogovorili o sodelovanju pri gradnji slovenskega avtocestnega križa. 
Po njunih besedah je šlo za spontan dogovor, da bi zaščitili slovenske gradbene izvajalce pred tujimi.

