³Zaradi varstva drstišč je dovoljeno vznemirjanje velikih kormoranov do 31.5.2008 

Kolpa od državne meje do Vinice

V toplih poletnih dneh se rojenje začne pozno popoldne in traja kaki dve uri. 
Najprej izrojijo samčki, in sicer kakih trideset minut pred samičkami, in na vsak pojav samičke reagirajo tako, da se množično zapodijo proti njej. 
Samčki imajo tri dlakaste repne resice, ki jim pomagajo pri takem zračnem napadu …

Faza 5: Na meji med trebušnim delom in oprsjem navežite trak policelona, širine 3 do 4 mm, in pred njim petelinovo in CDC-pero. 
Izberite CDC-pero s tanjšim tulcem, da se ne bo lomil pri navijanju. 

DSCF0852.jpg

Nedavno smo se ribiči poslovili od zelo mladega fanta, še ne 30-letnega znanca, prijatelja in člana naše RD Soča, Dimitrija Košute.

Ribolov na dnu ribnika v brezvetrju, ko ribe normalno prijemajo. 
Kot kaže slika 8, hranimo ob vrhu palice, ribarimo pa okoli nahranjenega mesta.

Revir št. 23 – Mengeš (mednaslov)

Slovenski ribiči smo z Zavodom dobro sodelovali in verjamemo, da bo tako ostalo tudi v prihodnje – tudi zato, ker smo z Dejanom Peharjem uspešno sodelovali že kot z vodjo Oddelka za lovstvo in ribištvo. 

Št. seminarjev

Za Bled so omenjene tudi cene rib. 
Najdražje so bile postrvi in sulci (1,50 goldinarja), lipani so veljali goldinar, krapi, ščuke in somi pa 0,80 do goldinar za kilogram. 
V lasti blejske graščine je bilo tudi vališče z 20 kalifornijskimi valilniki, ki je delovalo od leta 1883. 

Salmon oil 15 – 25 ml

Osnovni miks 1000 g

Priporočilo, kakšne naj bi bile minimalne mere trofejnih rib, je bilo objavljeno v Ribiču 4/2006, najdete pa ga tudi na spletni strani Ribiške zveze Slovenije

Luka Dakskobler

Kar nekaj jih je pozabilo stisniti zalusti ali pa jih ni stisnilo dovolj, s čimer so si prislužili rumeni karton. 
Tokrat so podelili kar štiri, izrečenih pa je bilo še nekaj opozoril.

Sejem, posvečen bivanju v naravi in muharjenju

2. 
Počasi tekoča reka

Jezera Šumbar

Za lov krapa in preostalih ribjih vrst je za nas, športne ribiče, najzanimivejše Veliko jezero. 
Poleg velikih krapov, somov, smučev, amurjev in postrvnikov ljubitelji ribolova s plovcem lahko lovijo tudi ogromne ploščiče, ki v jezeru zrastejo tudi do teže 5 kg.

Da bi bojli lahko dobil najvišjo oceno tako od nas, kot od krapov, mora dosledno izpolnjevati kar nekaj kriterijev. 
Za začetek mora zadovoljiti vse prehrambene potrebe njegovih končnih uporabnikov, kar pomeni letnemu času ustrezno zastopanost beljakovin, maščob, vitaminov in mineralov. 
Imeti mora krapu privlačen vonj in okus. 
Predvsem pa mu po zaužitju ne sme obležati v »želodcu«!

Mleko v prahu in vsi njegovi derivati (lactalbumin, kalcijev in natrijev kazeinat, protein sirotke) z izjemo kazeina so v vodi visoko topni, to lastnost pa imajo tudi nekateri ekstrakti in delno tudi ribja moka. 
Topni elementi dodatno pripomorejo k poroznosti bojlija, pa tudi sami s širjenjem po vodi pošiljajo signale, ki vzpodbujajo željo po hrani. 
Vendar do tega efekta pride le v primeru, če je struktura bojlija dovolj odprta, da omogoči vdor vode vanj.

GSM 041/ 728 143

Samički Pele bipunctate in Dinocras cephalotes dosežeta velikost 35 mm.

Milko Hirtl RD Koroška

Opravičujem se, če bi moral ob fotografiji vsaj po službeni dolžnosti ostati miren, zadržan in neprizadet, pa temu ni bilo tako. 
Ne le, da se mi je deček na njej boleče zasmilil, preplavil me je občutek sramu in jeze nad samim seboj. 
Morda bi kot odrasel človek – tudi s svojega položaja – lahko kaj ukrenil, da se fantič s svojimi sovrstniki tistega hladnega pomladnega jutra ne bi spotikal po blatnem bregu domačega potoka in pospravljal svinjarije ´velikih´, kar naj bi bilo menda celo vzgojno. 
Morda ga je zeblo; morda je s škorenjci zajel vodo, pa je to raje zadržal zase, ker je to razumel kot svojo pot v svet odraslih, na kateri bo moral še velikokrat stisniti zobe. 
Morda je pobral kaj takega, kar bi utegnilo biti nevarno njegovemu zdravju. 
Saj ni mogel vedeti … 
Zato trdno stojim na stališču, da bi morala ob pogledu na dečka, ničesar krivega prostovoljnega smetarja, marsikoga močno zaboleti glava. 
Saj vendar že več kot poldrugo desetletje vzneseno govorimo, da hočemo živeti v čisti, urejeni pravni državi, da smo del Evrope, civilizirana družba, ki spoštuje zakone in predpise. 
Je torej naša in evropska okoljska zakonodaja zanič ali pa je nekaj narobe z nami? 
Morda pa je nekaj hudo narobe samo z menoj? 
A morda česa ne razumem prav ali celo sploh ne razumem? 
Je to smetarsko opravilo v okviru dela slovenskih ribičev in skupaj z njim poseben privilegij, saj bomo po novem zanj – za upravljanje z državno lastnino (»zaradi novo nastalih družbenih sprememb« …) plačevali koncesnino?

Bronasta olimpijska plaketa našim muharjem

Uplenitelj: Vinko Levačič

Naslov: Medvode

Uredba o določitvi vodá posebnega pomena ter ribiškega upravljanja v njih predvideva v bistvu enake vode posebnega pomena, kot jih je že doslej upravljal Zavod za ribištvo Slovenije. 
V njej so opredeljene naloge upravljavca in posebni režimi upravljanja. 
RZS je opozorila, da je v teh vodah treba dosledneje spoštovati določila ZSRib, ki opredeljuje pomen teh vodá.

Ž

Izdelava:

Anton Braniselj v strugi čisti mrežo po reševanju Sitarice.

skoraj je brezbarven? 
(Bled)

Jurij Mikuletič je dobitnik priznanja Mednarodnega sveta za lov in ohranitev divjadi (Conseil International de la Chasse et de la Conservation du Gibier). 
Njegova dela smo imeli priložnost spoznati na več razstavah: dvakrat v Ljubljani, Tolminu in Novi Gorici, razstavljal je na gradu Snežnik, v Bistri, Grosupljem, Mostu na Soči, Čepovanu, na Lokvah, v Trnovem, Radovljici, Kranju in Lipici. 
Razstavljal je tudi v tujini, največ v sosednji Italiji.

Voda (revir): Sava, Podnart 

NAŠE REKE – IDRIJA Piše: Tone Urbas

Ko se ozka, sicer asfaltirana cesta iz Liga v Kanalskem Kolovratu strmo spušča proti Idriji, je v vaseh, bolje rečeno v zaselkih na naši strani meje komaj zaznati življenje. 
Redke hiše so obnovljene, sadovnjaki so opuščeni, njive zaraščene. 
Redki so hlevi z živino, čeprav so bili ti kraji znani po dobrih rejcih. 
Enaka podoba se prišlekom ponuja tudi na drugi strani državne meje. 
Za mejni prehod Britof so »zadolženi« Italijani. 
Na naši strani je samo dvignjena zapornica, osebna izkaznica pa je dovolj za nadaljevanje poti.

2. 
Prepovedi in zapovedi, ki se nanašajo na ribo (mednaslov)

OHRANIMO NARAVO

renaturacija9

Vrsta ribe: amur

Kljub nekajletni hudi bolezni je ohranjal optimizem in vedrino, a je boj izgubil v 72. letu življenja 8. julija 2007.

Veliko prostega časa si je vzel za delovanje v naši RD. Poleg organizacijskega dela je bil veliko prisoten tudi na raznih delovnih akcijah. 
Malo, veliko premalo pa si je vzel časa za lov z ribiško palico. 
Malokrat smo se srečali ob vodi in si s ponosom pokazali plen. 
To so bili trenutki, ko je pozabil na ves trud, vsa odrekanja zaradi ribištva in užival v žuborenju vode.

Po nedeljskem mimohodu več kot 120 ribičev iz 14 držav in več deset njihovih trenerjev ter drugih spremljevalcev po središču letovišča Blankenberg (v špalirju ob cesti je bilo največ posezonskih hotelskih gostov - upokojencev), uradni ceremoniji in pogostitvi v mestni hiši je sledil ponedeljkov uradni trening. 
Vsi naši tekmovalci so se bolje pripravili na morje (mladinci so pred odhodom pojedli tablete proti slabosti), tako da se je število ujetih rib, med katerimi so prevladovale zlasti podmerske polenovke (meja je bila 40 centimetrov), več vrst listov, molov in pišmolov, precej povečalo.

Dolžina (cm), teža (kg): 95 cm; 16,2 kg

V štirih letih, ki sem jih prebil v naši ligi, na žalost še nisem naletel na človeka, ki bi sreči pri žrebu kot odločilnemu dejavniku pripisal manj od 65 % pomena. 
Padale so tudi višje številke, katerim pa sem se nagonsko upiral, saj bi se sicer na razumski ravni vse prehitro vprašal, ali ima sodelovanje v tako samovoljni, človekovemu znanju odtujeni tekmovalni disciplini sploh kakšen smisel. 
Tega pa si zaradi veselja, ki ga čutim do tekmovalnega krapolova in s katerim sem uspešno okužil vso družino, nekako ne morem privoščiti.

Eno od plenarnih predavanj je sicer poželo aplavz, a toliko spogledovanj kot nobeno drugo ne. 
Šlo je zaprimerjavo IUCN kategorij in meril za uvrstitev posameznih vrst rib med redke, ranljive in ogrožene. 
Standardna praksa kaže, da je treba uvrstiti pogosto ribjo vrsto med ranljive, ko se številčnost zmanjša za 70 % nekdanje populacije, med ogrožene pa takrat, ko se populacija zmanjša za 90 %. 
A skozi matematične modele in izračune je mogoče izpeljati nov model lestvice ogroženosti, ko za manjše vrste lovnih rib, ki zgodaj spolno dozorijo, nastane stanje ranljivosti vrste šele pri zmanjšanju številčnosti za 99 %. 
Zanalašč ne bom navedel države, iz katere prihaja omenjeni model, saj verjetno ni potrebno. 

Matjaž Napret je še posebej poudaril, da bodo poskrbeli za genetsko čiste potomke potočnih postrvi, čeprav bi jih morali kupiti drugje. 
O tem se bodo v RD Laško še posebej posvetovali s strokovnjaki s tega področja.

Faza 5: Za noge uporabite večje pero, s krila pava (na sliki), purana, fazanovo repno pero. 
Uporabite 3 do 4 mm širok izsek, ga s pinceto primite na spodnjem (močnejšem) delu ter z vršnim delom naredite vozel, ki bo posnemal koleno.

RIBIČI PIŠEJO

Ves dan so ribičem nagajali kanuisti. 
Dva sta skoraj povozila Zravka Sokliča iz ekipe RD Kranj 1, a sta se raje prevrnila, da sta se izognila nesreči. 
Dva več kot metrska »šarena« z velikim kanujem bi bila verjetno instantna zmaga, a kaj, ko ta ulov ne šteje. 
Sta pa zato splašila ribe in Sokliča prisilila, da je nezadovoljen zapustil svoje mesto. 
Prava drama se je zgodila sredi zadnje tretjine, ko se je izza ovinka prikazala cela flota raftarjev, ki so sicer precej hitro cikcakali med ribiči. 
Stara zgodba, le da jih je bilo tokrat znatno več.

Smrt Slavka Kreslina je zelo pretresla člane naše RD, saj je bil zelo priljubljen in cenjen zaradi svoje delavnosti, zagnanosti, natančnosti in pozitivnega odnosa do soljudi. 
Bil je velik ljubitelj narave in športnega ribolova, čeprav je raje, kot lovil, opazoval razvoj svojih ribic, ki jim je namenjal ves svoj prosti čas.

Fužine (Bela peč)

007

Dolžina (cm), teža (kg): 116 cm/14,7 kg

Voda (revir): Drava, (revir) 1

Naslov: *

Posebno rad se je družil s svojimi prijatelji, s katerimi je hodil na muharjenje na naše najlepše reke: Sočo, Radovno, Idrijco in prav tistim je pustil lepe trenutke, ki jih nikdar ne bomo pozabili.

Naša reprezentanca v postavi (z leve) Tomo Sotenšek, Bruno Furlan (trener in vodja reprezentance), Borut Furlan in Dušan Stevanovič je na SP V Dublinu na Irskem osvojila odlične rezultate.

