Vizita.si: VIDEO: Mladenič po grozljivi nesreči čudežno okreval

S prvo sezono šova Slovenija ima talent so številni tekmovalci dokazali, da v naši mali državi premoremo veliko talenta. 
In znova je tu čas za napeto tekmovanje izjemnih talentov, uresničevanje sanj in rojstvo novih zvezd ... za novi spektakel talentov, ki spomladi prihaja na POP TV.

aja pa še to... žalostno da ena voditeljica reče prekmurcu da naj pove slovensko kot je včeraj Mišo, sama pa govori o nasvetih za šoping in uporablja druge neslovenske izraze...

B) Me ne zanima

Le nekaj dni in nekaj deset zavrnjenih obrokov je zadoščalo pa so odgovorni kaj kmalu spremenili odločitev, postavili Jocelyn tja, kamor spada in ji celo zvišali plačo, saj se zavedajo, da je upor na ladji lahko smrtonosna stvar.

Večina takih tragedij se bo ponavljala vse dotlej, ko bo država uredila to področje podobno kot ponekod v tujini.

ali morda trdiš, da ne namenoma? lovec bi moral, preden ustreli, točno videti in vedeti:

Morda pa pojdem, ko bo naraščaj že naret :D

32-letni poslovnež je izginil sredi junija, zadnjič so ga videli, ko je z dvema osebama vstopal v avto. 
Njegovo zoglenelo truplo so našli šele včeraj. 
Ubila naj bi ga dva 19-letnika, ki ju je policija že prijela, preiskava pa se s tem še ni končala. 
Kriminalisti namreč opazujejo še več mladostnikov, ki jih sumijo sodelovanja pri umoru.

mafija je mafija,nikol jih ne bodo uničli.pa kaj,država,vlada,policija to je tudi mafija sam de je legalizirana.vse je povarjeno do amena..

Italijanski policisti so objavili posnetek z mafijskim umorom sredi belega dne v Neaplju, ki so ga naključni mimoidoči sprejeli kot nekaj vsakdanjega. 
Upajo, da jih bo pripeljal do morilca.

Omenjeni referendum ni bil namenjen temu, da se odloča o zaupanju ali nezaupanju v vlado, pa Pahor odgovarja na pozive k odstopu ministrice za kulturo. 
" Mislim, da je ministrica Širca v dveh letih pripravila dober zakon, ki pa ni dobil podpore in to je treba spoštovati. 
In jaz jo prav gotovo k razmisleku, kaj šele odstopu, ne bom pozval, ampak bom želel z njo sodelovati v enaki profesionalni meri kot doslej ," je dejal.

In tukaj ,po mnenju ministrice, je kriva opozicija?!

Pomenilo bi nekaj, če bi bila odeležba vsaj petdest odstotna.

Ej ali res mislite da so na delu partizani ali kaj.
To se je enemu mulcu utrgalo pa tudi slučajno ne od politike ampak od teh novodobnih drog , če bi pil pivo in kadil cigarete bi mu šle punce po glavi tako se pa našmrka pa misli ,da je ugrabitelj letala!!!!!!!!!!!!!!

bi z veseljem prebral, a je samo en komentar, in to tisti, ki je prvi napisan. 
Verjetno je ostalo izbrisano.

Ja to se pa strinjam, na zavodu je precej "matrarjev" ki bi bili za takle "dnar noč in dan devat".

Video: Kaj bo z delavci mokronoškega podjetja Tom?

Pahor, zdaj pa me že spominjaš na čas pred volitvami - na samega Janšo, ki nas je prepričeval, kako dobro da nam gre

evo ga, naslednji v vrsti... 
A moraš bit pri nas najprej menedžer, da si lahko baraba ali je to obratno?

Gands17 na el classicu je ronaldo streljal na gol s prostega strela, ki je zletel manj kot pol metra mimo gola, golman je bil povsem nemočen, tisti strel bi lahko končal v mreži ravno toliko kot je zletel mimo...

Na sejmu so predstavili tudi izdelke in storitve, ki so na primerjalnih testih prejeli pornofikate. 
" To so certifikati nesporne pornografske kakovosti, za tiste izdelke, ki preverjeno ustrezajo visokim pornofilskim standardom in jih odlikuje najugodnejše razmerje med ceno in kakovostjo ," so zapisali organizatorji na uradni spletni strani festivala.

Hrvaška od Avstrije uradno zahtevala izročitev Sanaderja

Poirot – Mrtvečeva igra

Katarina Sevšek

O zamenjavi na selektorskem položaju nekdanji kapetan Risov ni hotel veliko govoriti, omenil je le, da je krovna hokejska organizacija začutila, da je treba narediti spremembo: " Naredila je dobro potezo, čeprav le dan pred zborom reprezentance, kar je še vedno precej boljše, kot če bi to naredili teden kasneje. 
Vzdušje v garderobi je boljše kot včeraj, ko še nismo vedeli za zamenjavo, zato bomo gradili naprej na tem pozitivnem začetku. 
Na turnirju z močnimi nasprotniki pa bomo gradili temelje za naprej, za svetovno prvenstvo na Slovaškem. "

dal bi z veseljem kak euro vec davka ce bi le ta prisel v prave roke ne pa prascem kot Bine, Srot, bavcar ipd

IN NE MEŠAJTE TEH SPODNJIH SMRTNIKOV S KORITNIKI

Strokovnjaki ob tem pravijo, da bi sodnik le s težavo nasprotoval izpustitvi proti varščini, saj je Assange prepoznaven po vsem svetu in bi se težko potuhnil v ilegalo. 
Bi pa mu lahko izrekli veliko pogojev za izpustitev, med drugim tudi posebno označbo za nadzor gibanja.

Potopljeni sve njegov naj film.
Drgač je pa premal filmov posnel škoda

Pred sodišče v Sarajevu bo stopil slovenski državljan Franc Kos, ki ga obtožnica bremeni sodelovanja pri uboju več kot 8000 moških v Srebrenici. 
Izrekel se je za nedolžnega.

sej bi blo smešn, če ne bi blo žalost. 
MS ja... za moške do 5 let...

glede tega pa ti vojaki bi mogli bit kaznovani ker to je bilo kot neke vrste stavka.
Stavka v vojski je pa prepovedana in dobiš višjo disciplisko in letiš iz vojske.

Detektiv, ki je odgovoren za preiskavo četrtkovih nemirov, pravi, da je vsem pomembno, da obstajata pravici do protesta in izražanja, a osebe, ki jih iščejo, so prekršile zakon. 
Označil jih je z besedo kriminalci.

Pričakujemo preveč, če zahtevamo kaj več kot udarno novico, ki ne spada drugam kot v rumeni tisk?

ej Činč, čestitam, res si zaslužiš zmago,dolgo te že poznam,

V Alternativi poleg tega opozarjajo na problematiko nezadostnih sredstev za poklicne pokojnine po veljavnem pokojninskem zakonu, ki pa naj bi jo glede na besedilo predlagane reforme uredili v posebnem zakonu. 
Po Lorberjevem opozorilu sploh ni izračunov, koliko sredstev manjka, po ocenah naj bi primanjkovalo od pet do 20 milijonov evrov. 
" Toda nov zakon bo moral imeti točen izračun finančnih posledic. 
Pravice so, denarja pa ni ," je opozoril.

o drugih bolnišnicah da ne govorim

Poleg tega pa kot vas je že večina napisala - napadalca niti pod razno ne potrebujemo. 
Rooney, Berbatov sta itak zasidran prvi par, potem pa so še tu Hernandez, Owen, Macheda, ob koncu sezone pa se skoraj gotovo vrača še Welbeck, ki v Sunderlandu kaže zelo dobre predstave.

Kar predstavljam si ga, kako mu kot slonu plapotajo ušesa, slina pa mu leti naokoli, kot da bi odprl škropilnico!!!

Don King (Foto: Reuters)

Vid Kraljić

Nekaj cvetk ,ki sem jih zbral iz zadnjih komentarjev. 
Nekaj je groženj ostalo je klobasanje brez argumentov. 
A se prepoznate pametnjakoviči isti način dela kot na upravi. 
Pazi, micomil

Današnje jutro je presenetilo z izjemno nizkimi temperaturami, na pločnikih in cestah pa je veliko ledu. 
V slovenskih bolnišnicah poročajoo številnih padcih, med njimi so najpogostejši zlomi v predelu zapestja, gležnja, ramena in goleni.

