BRAWO ČEJHOK!

Kmalu bodo na dražbo, ki bo med 12. in 19. majem potekala prek interneta, dali pisma pokojne zvezdnice Elizabeth Taylor . 
Okrog 60 pisem, starih več kot 60 let, je igralka, ki je bila tedaj stara 17 let, napisala sinu nekega ameriškega poslovneža in veleposlanika.

Chelsea: Cech; Bosingwa, Ivanović, Terry, Cole; Ramires, Essien, Lampard, Malouda; Anelka, Torres

Lepo napisano vendar o Rossiju govoriš v pretekliku. 
Trenutno sta najhitrejša Lorenzo in Stoner, Rossi je malo po svojih malo po slabostih motorja tam kjer je. 
Na tej dirki je končal 5. 
Malo po svojih malo po tujih zaslugah ( padci ) Bolj zanimivo je pogledat čase na krog. 
Zanimivo je, da je bil Lorenzo precej hitrejši od konkurence ( Rossi )

Se pravi da je takorekoč celo WC dirkaško kariero najmanj med top tri.

bunite se kr bi radi prenos po tv.kupte si televizijo al pa ekran za komp ki je dobr pa internetno stran kjer je tekma dubte pa bote gledal

Ajde fantje, ponovite Rim in zmagajte že v Barceloni 3-2

haha to ti ziher govoriš za man.utd. zato ker ravno united velja za najbogatejši(lani dokazano).al pa enega izmed najbogatejših klubov na svetu..tk da bi reku točn to za njih..

glede tega polfinala pa povem jst tko : fergi je vedu da man utd ni TOP klub zato ni začeu sezone na polno..

Glavna junakinja komedije bo mlada ženska, ki je popolnoma prevzeta z Allenom in njegovimi filmi.

samo je pa škoda, da je tak suha...pred nekaj leti je bila prav lušna...zdaj pa mi ravno ni več...

Ko berem vaše komentarje, mi kr slabo postane.Resnično slovenski narod smo eni sami nevoščljivci in hinavci.V čem ste pa vi posamezniki, ki take klatite tukaj, uspeli v življenju??

Oboževalci zaradi Bieberja že deset dni taborijo

kako bo zanikala a nevidi razlike od par let nazaj in zdaj???? saj lepo poje ampak podobna si več ni-kot da bi imela zlikan obraz...
Gospa Helena pa saj to ni nic tazga ce grete pod noz::))marsikdo gre

Zaradi poziva k intifadi od Facebooka zahteva milijardo

Vse se lohka dela. 
Sam čez žide se pa ne sme 241člen kazenskega zakonika

nisem sigurna,vendar mislim da sem tega človeka videla v ponedeljek 4.aprila okrog druge ure, v Novem mestu,šel je mimo železniške postaje zraven Zdravstvenega doma NM. med hojo je neprestanoma tleskal s prsti. vendar NE morem zagotoviti da je bil to res on.

1. 
Neposredno in posredno, se z avtomobilsko industrijo ukvarja cca 40% svetovne industrije. 
Električni avtomobil rabi ogromno manj sestavnih delov, ne potrebuje skoraj nič vzdrževanja. 
Kdo in kako, bo razložil vsem tistim delavcem, ki bi ob službo, da je to dobro za njih?

Aja,na Borneu so še dandanes ljudožerci . 
Če jedo samo delavce ali vsepovprek - tega pa ne vem !

Mislim da zmotno in en korak v zaostanku gledati in kriviti Ameriko za vse,še posebej zmotno do njenegaprebivalstv,med katerim je kar nekaj tistih ki nas zalagajo s pomembnimi informacijami.

Turk se ni rahlo dotaknil kraljice, prav grobo jo je stresel, brez občutka

Na tri leta je obsojen Marko Tokič , njegovemu bratu Branimirju pa so dosodili pol leta manj. 
Tudi onadva sta se ujela v past tajnega policijskega sodelavca ter mu prodala 132 oz. 150 gramov kokaina.

Carvalho: Crouchev rdeči karton je bil neupravičen

šteli bodo goli v gosteh in ker United letos slabo igra v gosteh sem malo v skrbeh a upam na najboljše

u nemciji bo inter naredu petardo 5:0 nc ne skrbte. itak so italjani najvecji srecoti tko da nc skrbet.

BODO ZAPOSLENI, KAKO IZJEMNO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Kaj ima pahor veze s ceno nafte na svetovnem trgu?

Nevem koliko cenejši so slovaki, imajo pa BOLJ PAMETNE POLITIKE, ki so zavrnili pomoč Grčiji, ki imajo višji standard (minimalna plača=1200 evrov).

Kordež tako in tako ne bo nič kriv .Sedaj krivico meče na banke .Upam da bo na koncu odlikovan od predsednika Turka

3. kakšnemu očetu se bo zaradi tega strgalo in bo naredil čistko na CSDju ali pa domačem naslovu.

Japonsko podjetje Ricoh je predstavilo nov digitalni fotoaparat, ki se lahko pohvali z najhitrejšim zaklopom in zagonom doslej.

Meni bolj sede beli tok ... imam nekaj flaširanega, če koga zanima ...

v bistvu je ona slabši del tega sprehajanja...

"Samo ta slaba vlada takrat ni bila na oblasti."

Miselnost, dargi moji, miselnost se mora najprej pri nas spremeniti. 
Vse ostalo bo šlo potem samo od sebe na bolje.

Sodniki imajo hude place , efekta pa nobenega.

Gremo spet v krog da pokrademo kar je ostalo mafija

Preberi se še enkrat.... škoda ker tvoj esej nima ne glave, ne repa....:)))

Slovenija se mora odločiti med boljšo prihodnostjo, ali pa da se znebi Pahorja, Janše, Žerjava, Kresalke, Erjavca, Golobiča in Jelinčiča. 
Šele takrat lahko SLO morda upa na boljše čase, do takrat pa ni niti najmanjše šanse.

pa kar ne popusti, močna doza...

laufer - ti si ........ 
(da ne omenjam najnižjega možnega mentalnega stanja ) - lahko bi ti kazal žlico, pa bi govoril, da je vilica !

SDS je samo še slabše! 
Janša se lepega spet dela potem bo pa še hujše

Pozabili ste dodat, da tudi v tem filmu (kot v večini drugih slovenskih) najbrž ne bo veliko dialoga, verjetno se bodo igralci sporazumevali z žalostnimi pogledi in obupanimi kretnjami, veliko bo simbolizma - v smislu:

škoda da si je ta lepa punca pokvarila sloves z druženjem s tem obsojenim kriminalcem...

Preventivne akcije sta se udeležila tudi vrhunska športnika, zaposlena v policiji Tina Maze in Dejan Zavec . 
Po besedah Tine Maze je lepo uživati v hitrosti, vendar ta, kot pravi, ne sodi na ceste, da ne bi ogrožali ostalih udeležencev v prometu. 
Bolje je po njenih besedah voziti počasneje in varno. 
Tudi sama voznike opozarja, da je kozarec alkohola preveč lahko že usoden.

Pri nekaj stotisoč EUR dohodkov na leto je smešno, da si ta dva športnika ne moreta sama plačevati pokojninskega in zdravstvenega zavarovanja kot vsak s.p. 
In potem se še hvalita, da sta profresionalna špornika! 
A ima ona sploh šoferski izpit,ko toliko ve o prometu? 
In kako je Zavec lahko policist, če ima pa končanih le osem razredov osnovne šole?

Mehanizem za skupen odziv v primeru okrepljenih migracijskih tokov

Martelly je poročen in ima štiri otroke, na predsedniškem položaju pa bo nasledil Reneja Prevala , ki se v skladu z ustavo ni mogel potegovati za še en predsedniški mandat. 
Številni Haitijci menijo, da bi lahko prav Martellyjevo pomanjkanje političnih izkušenj koristilo tej karibski državi, ki je bila že pred uničujočim potresom januarja lani najrevnejša ameriška država. 
Potres je zahteval več kot 225.000 smrtnih žrtev, potresu pa je sledil tudi izbruh kolere, ki je na otoku zahtevala še dodatnih 4750 smrtnih žrtev.

Video: Iz 24UR: Objavili fotografije francoskega letala

Rusija preučuje "zakonsko podlago" napadov misije ZN v Slonokoščeni obali (Unoci) na položaje sil nekdanjega predsednika Laurenta Gbagboja v tej zahodnoafriški državi, saj morajo biti modre čelade v skladu s svojim mandatom nevtralne in nepristranske, je danes sporočil ruski zunanji minister Sergej Lavrov.

sicer pa ne vem zakaj minusi če pa res strašijo folk al ok to za vas * ni nič običajnega tudi če bi tle napisal da drek pomlajuje kožo bi se vas 75% mazalo na skrivaj z njim in še FORUM BI ODPRL PA E-

Itaq da imajo nebesna telesa vpliv na naš planet. 
Pustmo se presenetit :D

Znanstvenikom oz. kar vsem ljudem bi prav prišel tak odprt pogled na svet, čeprav se sliši ezoterično.

Probejmo v čim hitrejšem času zbrisat čim več uporbniških računov!

jo kak je nesramen kako si upa po tem se nobena ne bo prilepila na njega ko zagledala to!

Drugace za punco jo nebi mev bi jo pa hotu nategnat xD

Sramota, da se mora vračat socialna, invalidna... in to ne vračat, ampak s SILO jo bodo vzeli, na račun življenj... 
Zakaj ne začnejo pobirati pri koritu? 
Eden je napisal, da predlaga da premoženje prepišete na otroke, dokler še ni zakona, ki bo obdavčil tako darilno pogodbo.... tudi jaz to svetujem, prepišite na otroke in rečite en velik debel J.
S. državi. 
Zakaj pa o tem ne moremo imeti referenduma? 
Se bo kdo v tej državi zbudil ali bomo hlapci za vedno?

Tori Spelling, ki je zaslovela z vlogo Donne v Beverly Hillsu, se je udeležila nekega družabnega dogodka v New Yorku. 
37-letna igralka je v obleki z globokim dekoltejem pokazala svoje silikonske prsi. več

Eva Longoria je srečna kot še nikoli, saj se ji je izpolnila želja, in sicer je izdala kuharsko knjigo Eva’s Kitchen: Cooking with Love for Family and Friends. 
Poleg poslovnih uspehov pa cveti tudi njeno ljubezensko življenje, kar se vidi tudi navzven.

Zlasti tisti bolj pridnih rok, ki radi brodite po zemlji, menjavate počeno gumo na avtomobilu ali opravljate dela, pri katerih je umazana obleka prej pravilo ...

Gibanje tudi v televizijskem oglasu opozarja, da mali delavci ne bodo imeli pravice do regresa, plačane bolniške in porodniške, malice in potnih stroškov. 
A po besedah ministrstva za delo je marsikatera od naštetih pravic nezdružljiva s primarnim statusom upravičencev (brezposelne osebe, upokojenci, študenti), kot tudi s samo definicijo občasnega in priložnostnega dela, na primer odpovedni rok in plačani dopust.

Zakon o malem delu spreminja način delitve sredstev iz koncesijske dajatve (14 odstotkov od izplačanega zneska tako študentskega dela kot tudi malega dela). 
Prej so šli za štipendije trije odstotki od 14, po zakonu o malem delu pa se bo v sklad za razvoj kadrov in štipendij steklo pet odstotkov, poleg tega pa bodo vanj prispevali tudi študenti in upokojenci.

To je krneki vse skupi! 
Poslance plačujemo mastne denarce za take odločitve, oni pa z dodatnimi stroški referendumov težke odločitve prenašajo na ljudstvo, pri čemer jih 99% tako ali tako glasuje brez konkretnega poznavanja ozadja referendumskega vprašanja-ni čudno, da nam gre vsak dan na slabše.

realno gledano bi mogla zmagat inter in real m. po mojem okusu pa naj zmagata tottenham in schalke

Tisto kar ti je povedala branjevka na trgu, ne pije vode !!

A si delavci v podjetjih lahko privoščijo med delovnim časom popivat po barih in piti kavo??? 
V državni službi pa je to OK?? 
Če je v službi naj opravlja službo za katero je plačan. 
Če nimajo kaj počet, pa naj gredo delat tam kjer je delo. 
Po koncu zime je treb pesek pomesti iz cest in pločnikov. 
Pa tudi kako luknjo bo potrebno zakrpat.

Mogoče je pa z tem umiril promet mimo avtobusne postaje in zahvaljujoč njemu rešil kakšno prometno.

šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor šahtjor

meni je pa čisto ok Obrez se ne osredotočam na njega ampak bolj na tekmo. 
Tako slab pa spet ni no? 
Ali bi raje bivše komentatorje formule 1 hehe?

sam zato bom naviju za barco in real da bom v polfinalu s5 videl petardo!!!

Glavna težava pa itak ni niti v malem delu, niti v študentskem delu. 
Problem je v naši državi, ki mora na plače nabit tak nenormalen davek, da seveda nima delodajalec interesa zaposlovat za redno ampak išče ostale bližnjice (študentsko delo, malo delo, delo preko sp-ja, delo na črno...).

Vsaka oblika zaposlitve ki ni preko poodbe za nedoločen čas je slabša!

Dokler je Jeršič v tem klubu ne kupim ene same vstopnice.

"prisiljeni določen del začasnih, občasnih in priložnostnih del preoblikovati v redne zaposlitve... " . s tem se strinjam ker bo zdaj veliko fleksibilnosti na delovnih mestih - menjave, kar pa za sihte kjer mores se na kaksno uvajanje najprej da se navadis ni fajn s strani delodajalca da skoz menjuje osebe. tako mozno da jih bo na ta nacin tiste uspesne zaposlil.

tale zakon je za en šit, če bi blo to dobr jim sploh napamet neb pršl.. sami seb bojo spet nafilal tošle..

Za razmislek. 
Ne glede na to, kakšna bo vlada v prihodnje, bo morala preganjati delo na črno. 
Na to početje se zelo resno pripravljajo. 
Kaj to pomeni za upokojenca, ki ne bo imel dovolj velike pokojnine, da bi si kupil hrano. 
V skladu z današnjio zakonodajo ga bodo lovili kot zločinca če bo delal na črno.

Vito Plut je iz neposredne bližine na desni strani preslabo zavrnil žogo v sredino, udarec Galešića s 14 metrov pa je zaustavil dobro postavljeni gostujoči vratar. 
Po predložku Galešića je Plut iz bližine meril preko vrat, Nejc Mevlja je močno udaril po žogi iz prostega strela z okrog 30 metrov, a je za nekaj centimetrov zgrešil cilj. 
Premalo agresivni Gorenjci nikakor niso znali povezati svojih vrst, tudi iz protinapadov so bili nenevarni. 
Končnica prvega polčasa je postregla z manj zanimivo igro, ki se je odvijala pretežno med obema kazenskima prostoroma.

Zaprli bi ljudi, ki so kradli, jim premoženje zaplenili, pa če je ta v Sloveniji, Švici al pa ne vem kiri x državi ne vem kje!

Svoj nizek IQ pa je izkazal tudi kasneje, ker ni izstopil iz Manekenove ekipe, potem ko je videl, da je član daleč najslabše vlade v zgodovini samostojne Slovenije.

