Ta je dobra...he,he :-)

'Gospodarji vojn'

brez vas bi hrvati preživeli , saj na hravško ne hodijo samo slovenci tudi kak bill gates se znajde na hrvaškem. hrvaška ne rabi promocije, ker že druge velike zvede naredio hrvaški promocijo že ko so na obisku.

Kmetje na leto za hektar pobranega opija iztržijo od 2200 do 3500 evrov, hektar žafrana pa bi jim lahko prinesel do 8800 evrov na leto. 
A talibani pogosto že vnaprej kmetom na ruralnih območjih plačajo za gojenje maka. 
Težava pa je tudi sam prehod na gojenje žafrana, saj sta za začetek gojenja potrebni dve leti.

TO S L O V E N I J A. POLICISKI REŽIM 24 h

Zakaj je napaka, nimam prarvice povedati, kar mislim?

Rooney je podpisal 205k/teden in ne 250 kot je porocal 24ur. 
Mal si poglejte kolk pajacov ima vecjo placo od njega

V zadnjem času številni športni časniki Karima Benzemaja vneto selijo na Apeninski polotok, njegov agent Karim Djaziri pa vsakršno selitev zanika in vztraja, da bo francoski napadalec tudi v prihodnje nosil dres madridskega Reala. več

Pomembno je, kdaj

Srbi zivijo slabse danes ko so na poti v eu kot so ziveli pod rezimom slobota !

ja katera pa bi bla rada njena kolegica????....samo zaradi denarja so se z njo druzile....

Meh je namreč včeraj dejal, da je do zamenjave direktorja Termoelektrarne Šoštanj (Teš) Uroša Rotnika po njegovih informacijah prišlo zato, ker podjetje Ultra – to je v Golobičevi solasti – v Tešu ni dobilo posla. 
" Vseskozi za to zamenjavo stoji stranka Zares, tukaj zadaj je predsednik Zaresa Gregor Golobič in tukaj zadaj so posli, na katere je Golobič imel ali ima vpliv. 
Gre za skrito zgodbo zamenjave tistih direktorjev in nadzornikov, ki niso bili poslušn i," je dejal.

"Komentar je lahko samo ta, da tak položaj ustvarja veliko negotovost, povezano z glasovanjem prihodnji teden. 
Kakšne so možne rešitve, pa po mojem v tem trenutku ne ve niti ciganka," je nesklenitev dogovora med stranko DeSUS in Pahorjem za 24ur.com komentiral pravosodni minister Aleš Zalar , ki je tudi član LDS. 
Pri tem pojasnjuje, da je zaradi tega v težavah predvsem sprejemanje proračuna. 
Dodaja, da zadevi sovpadata. 
Po eni strani proračun, ki zamrzuje pokojnine, po drugi strani pa tudi pokojninska reforma.

Bernie Ecclestone in Emerson Fittipaldi (Foto: Reuters)

Kje pa Kekec je ena najslabših paštet zato je ne kupujem več?

Daniel Radcliff se boji, da ga je ta vloga preveč zaznamovala ... 
(Foto: Reuters)

Video: Tradicionalno romanje muslimanskih vernikov

Vidi se tudi ,da je EBEL liga s starimi Kanadčani prepočasna liga ,da bi igralci iz te lige igrali na višjem nivoju.
Kar se tiče Kristana je odličen vratar,drugače pa človek na katerega se ne moreš zanesti.Spomnite se samo Insbrucka ko je predčasno zapustil reprezentanco potem ,ko je v glavnem popival in gemblal v igralnici.
To,da ga je trener postavil za drugega golmana je za njega samo spodbuda,da dokaže,da je najboljši.
Mislim,da za njega to ne bi bil problem ,bolj problematično je njegovo razmišljanje izven ledu .Strinjam se,da bi bilo treba prevetriti vodstvo tu mislim predvsem vodjo(kamiondžijo) ter ostale pijance in pijanke ter lopove,ki se vlačijo po svetu z reprezentanco.Spomnite se samo Kanade(Halifax)

Stvar je resena, Mike Greer je sprejel cek v imenu

kaj ti se poljubljala z njo,da to veš al kaj?

Coco je vedno urejen ... 
(Foto: Twitter)

Jooooooj leeep je.

Spoštujem pa tvojo pozitivno naravnanost, dokler ne postane nekritična naivnost in neprilagojenost sodobnim tokovom življenja. 
In dokler se to ne odrazi v vsiljevanju verskih prepričanj in običajev mladim generacijam...

glupan da ga isces..

Razmisltei in meditirajte

Seveda daleč od tega, da bi mu uspevalo realizirati obljube. 
Ne ker bi dajal obljube s figo v žepu, temveč zaradi nakopičenih problemov, ki so tako objektivne kot subjektivne narave, le da slednje niso njegove. 
Škoda naštevanja, ker so znani, pa vseno. 
Slaba dediščina delovanja predhodnikov, podcenjevanja inflacije, zaradi volitev zanikanje prihajajočega cunamija recesije, v času debelih krav neizkoriščena priložnost za mehke reforme, pandorina skrinja tajkunizacije, spodjedanje pravne države in celotnega sistema zaradi v ozadju podsistema kartelnih, gradbenih, elektro...lobijev, še močnejšega podsistema navez blizu političnemu vrhu (bulmastifi) v navezi z prej omenjenimi lobiji z najbolj očitnimi kot so Zemunski dogovor in Vegrad...

Ostali del pa podpišem z zadržkom pri Pahorju, ker tak imidž, etiketiranje so mu ustvarili njegovi nasprotniki.

Stuttgart, 13.11.2010, 17:44 | L.
S./STA

jaz bom pa samo reko. naj o tem presodi Arsene Wenger ;) on bo že vedo . 
Lep dan :)

video........hahahahaha,ce me kdo nasmeji je to moj necak ki je star 2 leti in 24 ur.........

V zadnjem času številni športni časniki Karima Benzemaja vneto selijo na Apeninski polotok, njegov agent Karim Djaziri pa vsakršno selitev zanika in vztraja, da bo francoski napadalec tudi v prihodnje nosil dres madridskega Reala.

