Ob delih številnih tako časovno kot slogovno različnih avtorjev, ki jih imate na repertoarju, ste kot edini slovenski dirigent izvedli in posneli vse Mahlerjeve simfonije. 
Bi lahko rekli, da je Mahler vaš izbrani skladatelj?

Meni se zdi, da je bila to prava odločitev že zaradi tega, ker smo festival poimenovali po Mariju Kogoju. 
Ponosni smo na to. 
Vidimo, da je festival dobil mesto v slovenski kulturi - ne samo v slovenski, tudi drugje smo prepoznavni po tem festivalu - in da smo na pravi poti, da bo še živel.

V nasprotju z ostalimi predstavnika Slovencev na Madžarskem nista izpostavila pozitivnega razvoja dogodkov, temveč sta predstavila predvsem težave, s katerimi se sooča manjšina, zlasti na finančnem področju. 
Vodja razvojne agencije Slovenska Krajina je izpostavila predvsem finančne težave medijev, ki jih po njenem manjšina ne bo mogla rešiti sama, temveč ji bo morala pri tem pomagati tudi Ljubljana. 
Predsednik Državne slovenske samouprave Martin Ropoš pa se je strinjal z Žekšem, da se pod novo madžarsko vlado za Slovence na Madžarskem ni nič premaknilo.

London - Raziskava je pokazala, da debelost prizadene vsakega desetega odraslega na svetu.

"Vlada in podjetja si delijo odgovornost"

Prst namočim v ocean,

1998 – Richard Groenendaal (Niz)

Do ostalih vsebin Jana Plestenjaka lahko dostopate TUKAJ

Za dobro napisan komentar, obvestilo prijatelju ali vgnezdenje HDD WD 2.5, 500GB, SATA3Gb/s (WD5000BEKT) lahko prejmete tudi manjše dobroimetje , ki bo pocenilo vaše bodoče nakupe.

Kar naj kje "na varnem brez vsega čaka na sojenje,tako kot delavci po samskih domovih na plače.
Lepo mirno kulturno in v samoti naj čaka in razmišlja koliko bo potem še odswedel.Verjamem v dokaze in obsodbo.
Edino tega ne verjamem,da so šli mimo preiskave.

Različnih zlorab otrok je na naših tleh ogromno.
To je posledica izirjenega stanja v družbi.Najhuje pa je,ker so zatajili nadzostveni organi.Inšpekcije socialnega dela so tako kot na uradu varuha usposobljeni le za strokovna opravičila zakaj v večina primerov ne morejo pomagati.
Več naredijo na Belem obroču in na zavodu proti spolnim zlorabam ter v nekatrih materinskih domovih,toda dokler se način življenja ne izboljša se težko kaj naredi. 
Otroka ne morejo zaščititi,ker ga je potrebno potem preživ

Ljubljana - Pred začetkom zaključnega turnirja pokalnega tekmovanja, so se zbrali predstavniki osmih klubov. 
Favorita sta Union Olimpija in Krka, ki se bosta srečala že v četrtfinalu.

Zavod za turizem Kranj ob slovenskem kulturnem prazniku deveto leto zapored pripravlja Prešernov smenj, ki bo obiskovalce popeljal v čas Franceta Prešerna. 
Letos bo število nastopajočih še večje, direktorica zavoda Natalija Polenec napoveduje tudi večji poudarek na predstavitvi starih obrti oziroma rokodelske dejavnosti, poleg tega so k sodelovanju pritegnili gostince:

