Poslanci želijo pred odločanjem o novem predsedniku vrhovnega sodišča opraviti razpravo o razmerah v sodstvu

Oven Prenehajte s tem, da se obešate na besede drugih ljudi. 
Tudi vi se velikokrat zagovorite, a vas zaradi tega ne obsojajo. 
Pogovor z ljubljeno osebo ni bil prijeten, kar pa ne pomeni, da se mu morate v prihodnje izogibati.

Prehodno manj prijetno razpoloženje v temnejšem letnem času pa ni razlog za zaskrbljenost, pravijo zdravniki. 
Priporočajo gibanje, na primer sprehode po svežem zraku. 
Še bolj uspešne so različne športne zvrsti, ki zahtevajo vztrajnost, na primer tek ali kolesarjenje. 
Te imajo dve prednosti: telo pride do nujno potrebne dnevne svetlobe, poleg tega pa se pri športu sproščajo endorfini, telesu lastni hormoni sreče. 
Hkrati izgubimo tudi maščobne blazinice, ki jih povzroči želja po sladkarijah.

