ekološko pridelanih surovin

Najpogostejše vprašanja:

2. 
Skodelica, ki sem jo prejela, je bila polomljena?

10. 
Ali se da prevzeti nagrado osebno?

Zaradi izjemnega odziva razpošiljanje nagrad poteka nekoliko dlje. 
Darila boste prejeli do objavljenega datuma na letaku.

Z uspešnim razvojem in inovativnimi marketinškimi pristopi so v Žitu povečali prodajo t.i. top kruhov, po dolgih letih padanja pa obrnili trend prodaje izdelkov blagovne znamke Gorenjka v pozitivno smer in dosegli solidno profitabilnost ter povečali njen tržni delež na domačem trgu.

Letno poročilo Skupine Žito in družbe Žito d.d. za leto 2009

Obvestilo o seji nadzornega sveta Žito, d.d.

Sadni Sport müsliji so bogati s prehranskimi vlakninami in vsebujejo izdatno mešanico suhega sadja (25%).

barvi.

barvo.

Sodobna tehnologija zagotavlja izdelkom kakovost

Prepečenec se predstavlja že z imenom

Semena, ki jih dodamo testu, dajejo prepečencu specifičnost okusa in posebne prehranske lastnosti- nenasičene maščobne kisline, v maščobah topne vitamine, pentozane in vlaknine. 
Vse to prispeva k uravnoteženi

polnozrnati grisini, grisini s sirom, z okusom pizze, grisini s sezamom in grisini posuti z grobo soljo ali rožmarinom.

AND, OR in NOT so predponske besede, ki nadomestijo privzeti operator

Vse iskane besede bodo pretvorjene v male črke

Uprava družbe ŽITO, d.d. je dne 17.03.2010 prejela odstopno izjavo člana nadzornega sveta družbe ŽITO, d.d. g. 
Marka NOTARJA, s katero navedeni s 17.03.2010 nepreklicno odstopa z omenjene funkcije. 
Število ...

Znaki alergije na hrano

Alergeni v pekarski industriji

prisotnost glutena v brezglutenskih izdelkih,

Interspar, cesta Proletarskih brigad 100, Maribor

2. skupina: sadje in zelenjava

ANTINITIN

Gotova zmes za koruzni mešani kruh in pekovsko pecivo - dokument PDF

HIT MIX pizza

Zamrznitev - obstojnost brez kemičnih konzervansov

Navihančki

