DNEVNA SOBA DRUGAČE

KUHANA JAJCA

»Ne, nič več. 
Enkrat moram narediti konec. 
Rekla mu bom. 
Ne bom več prenašala te njegove samovolje,« premlevam nekje globoko v sebi. 

»Je kaj narobe?« zaslišim prijateljico. 

foto 1065: 

Zvezde vam septembra ponujajo veliko različnih možnosti. 
Žal boste pogosto preleni ali premalo borbeni, da bi vse ugodne priložnosti tudi popolnoma izkoristili. 
Prav zato se nikar ne hudujte na tiste, ki vam bodo kaj izmaknili izpred nosu. 
Za vse boste najbolj krivi sami – predvsem pa vaša počasnost in ležernost. 
Pri sklepanju novih prijateljstev in podpisovanju poslovnih pogodb se zanesite na svojo intuicijo. 
Odnos s partnerjem bo postal veliko bolj harmoničen, strasten in romantičen. 
Na svoj račun bodo prišle tudi samske tehtnice: spoznale bodo čudovito osebo, ki bo imela skoraj enake konjičke in interese. 
Z denarjem previdno – mogoče so zamude pri izplačilih. 

STRELEC (od 22. 11. do 22. 12.)

Ne spim, samo k mami hočem!

Knjiga ne bo pustila bralca ravnodušnega: ne starejšega ne mlajšega. 
Prijetno in razmišljujoče branje, tudi za počitniške dni.

Jože Tisnikar: Sprevod vran

Tega poklica se nikoli ni bala, čeprav je pozneje dojela veliko odgovornost, ki jo s seboj prinaša, med šolanjem pa se je ni dovolj zavedala. 
Leta 1984 je končala srednjo zdravstveno šolo v rodnem Kraljevu v Srbiji in se odpravila v Slovenijo, kjer je že štiri leta delala njena starejša sestra. 
V Srbiji je bilo takrat namreč težko dobiti službo. 
V Ljubljano je prišla stara komaj 18 let, neposredno iz šole. 
Zaposlila se je na Igu v CUDV Draga, ustanovi za otroke in mladostnike s posebnimi potrebami. 
Na tem delovnem mestu je delala 20 let, delo pa je bilo zelo zahtevno in naporno. 
»Tam sem pridobila prve izkušnje in se veliko naučila od svojih pacientov, ki sem jih že od nekdaj klicala 'moji otroci'. 
Naučili so me hvaležnosti, velikega potrpljenja in tega, da je treba biti zadovoljen z malimi stvarmi,« se spominja naša sogovornica. 
»Še danes, ko jih obiščem in ko kakšna punčka priteče k meni, me objame in mi reče 'Nena', je to zame nagrada. 
Lepo je, če se po tolikem času nekdo spomni, da sem naredila kaj dobrega.«

Redno se izobražuje in na seminarjih seznanja z novostmi v stroki. 
V zadnjih dveh letih je na primer prišlo do precejšnjih sprememb v doktrini obravnave življenjsko ogroženih pacientov, nove metode pa vadijo na različnih delavnicah.

V primeru, da je bolnik v izolaciji, se pred vstopom v sobo posvetujte z medicinsko sestro, ki posreduje informacije, kako se morate vesti pri bolniku. 
Osebe, ki so prehlajene ali imajo druge nalezljive bolezni, naj ne prihajajo na obisk v bolnišnico. 
V primeru epidemije gripe pa vodstvo bolnišnice omeji ali prepove obiske. 
Po dogovoru z osebjem lahko obiskovalci pomagajo bolniku pri hranjenju ali sprehajanju. 

Sestavine za 4 osebe:

Najprej se je treba naučiti popolnoma sprostiti. 
Sproščenost, blagodejna sproščenost popolnoma vsakega vlakna telesa. 
Mamica lahko v mislih vodi tudi sproščanje otroka, prstek po prstek, ud po ud. 
Pravilno dihanje je za sprostitev seveda ključno, kasneje pa tudi za sam porod. 
V nasprotju s splošnim prepričanjem pravilno dihanje pomeni dihanje zgolj skozi nos, osredotočanje na vdih in izdih pa nas vodi v globoko sprostitev. 

Kako se prehranjujejo naši otroci?

Nikoli se preveč ne zanašajte na partnerja, zaupajte v lastne vrednote in lastne zmožnosti, da se boste počutili psihično močni, trdni, samostojni in neodvisni, da bi v skrajnosti lahko prenesli tudi ločitev skupne poti.

MLAD KROMPIR Z ZELIŠČNO SKUTO

RAZPIS ZA KUHARSKO TEKMOVANJE

Ilonka je ljubeče pogledala Frančka, ki je osramočen povesil glavo. 
Bil je smrtno jezen na mamo. 
Tako grdo se je spozabila nad njim in niti enkrat ni opazila, da sta z Ilonko že nekaj dni sončkala z očmi drug drugemu. 
Prvič v življenju je začutil – globoko vznemirjen in presenečen – da ga na neki poseben način na trenutke lahko obvladuje bitje nasprotnega spola. 
Samo blisnila je s svojimi velikimi, črnimi očmi: in v njem so vzvalovile vesoljne energije. 
Zavrtelo se mu je v glavi od sladke omame. 
Nikoli – kar pomni – se še ni počutil tako močnega v sebi kot v tistih kratkih trenutkih čudežnega komuniciranja dveh nasprotnih bitij. 
Hkrati pa ga je grabil za vrat nerazložljiv strah, mu hromil pamet, blokiral vdih in izdih in spreminjal srce v ropotalo. 

Moška soba

Nagradni fotonatečaj

3. do 10. nagrada (7 dobitnikov): paket zemlje za balkonske rastline Plantella, ki bo zadostoval za zasaditev vsaj štirih 60 cm dolgih cvetličnih korit.

Bralci Naše žene ne prezrite in glasujte!

V SRCE MI JE SEDEL LEOPARD

Ima luna na nekatere res močan vpliv? 
»Iz skoraj dvajsetletne prakse lahko rečem, da je pri večini žensk lunino znamenje pomembnejše od sončevega oziroma je pri njih opaziti več lastnosti tistega znamenja, v katerem je bila ob času njihovega rojstva Luna. 
Podobno velja za otroke, ki se na večino življenjskih situacij odzivajo s čustvi in občutki, ne z razumom.«

Seveda lahko s papriko pripravimo tudi kupljene široke rezance. 
Skuhamo jih po navodilu na zavitku.

Marinirana paprika

- (01) 430 10 80, Poljanska 45 b, sta telefon in naslov ljubljanskega zatočišča za brezdomce. 
V zavetišču nudijo bivanje 28 brezdomcem (z dokumenti centrov za socialno delo),18 brezdomcev lahko prespi brez dokumentov (od 20. do 8. ure zjutraj). 
Poleg prenočišč imajo tudi razdeljevalnico hrane, kjer vseh 365 dni v letu delijo brezplačna kosila (od 11.30 do 13. ure). 
Brezdomci lahko tukaj poskrbijo tudi za osebno higieno. 

- (01) 242 93 00 (h. c.) – V ljubljanski frančiškanski cerkvi, Prešernov trg 4, lahko tisti, ki so lačni in nimajo denarja, vsak delavnik od 10. do 12. ure in od 14. do 15. ure, v sobotah, nedeljah in praznikih pa od 10. do 12. ure, dobijo sendvič. 
Količina je omejena.

Ali so vam nadvse pomembne natančne in izčrpne informacije? 
Ali potrebujete jasna navodila? 
Vam je bliže tehnično razmišljanje in raje kot govorite o stvari, to praktično pokažete? 
Ali pa se vam nenehno porajajo nove ideje in največja muka vam je neko stvar delati na en in isti način? 
Zakaj se z nekaterimi ljudmi nikakor ne morete sporazumeti? 
Zdaj to lahko ugotovite!

KONEC OKVIRA

Avtorji pri navajanju priporočil ne izpuščajo niti vloge uporabnika, torej potencialnega bolnika, ki naj bi bil dovolj ozaveščen, da bi sam poskrbel za zdrav življenjski slog. 
Hkrati bi moral biti tudi dovolj informiran in usposobljen za to, da sodeluje pri svojem zdravljenju, saj bi le tako lahko zanj sprejel soodgovornost. 
Avtorji tudi menijo, da je pri promociji odgovornosti za lastno zdravje pomembna vloga patronažnih služb. 
Da pa bi zdravstveni sistem deloval predvsem v korist uporabnika, torej bolnikov, in da bi bile njihove pravice ustrezno zastopane, bi morali ustanoviti tako imenovane uporabniške svete. 
S tem bi zagotovili zavezništvo in sodelovanje med uporabniki (bolniki) in izvajalci (zdravniki), ne pa, tako kot je to zdaj, med izvajalci in njihovimi nadzorniki, torej politiki. 
Pri tem vloga zagovornikov bolnikovih pravic ni izvzeta. 

Občasno vas navdaja potrtost, ki je lahko povezana s čustveno manipulacijo. 
To je izziv za razvoj sposobnosti nadzora svojih čustev. 
Ne pustite, da vas mati drži na vajetih in vas kontrolira. 

slika 0607_ pre2: Prenosni žar na oglje s snemljivimi odlagalnimi površinami (Prehod, d. o. o., Kranj)

Zeleni rezanci z artičokinimi srčki

Te so že v preteklosti spoznavali zdravilci in oboleli za različnimi boleznimi, ki so si z jedmi in napitki lajšali težave in izboljševali počutje. 
Zaradi lahke prebavljivosti in nizke vsebnosti ogljikovih hidratov jih tudi sodobni zdravniki in dietetiki priporočajo sladkornim bolnikom in ljudem s čezmerno telesno težo, ledvičnim in srčnim bolnikom s povišanim krvnim tlakom in z motnjami srčnega utripa. 
Ker krepijo odpornost, poživljajo, pomlajujejo in vzbujajo tek, so odlični za prebolevnike. 
Špargelj namreč vsebuje veliko mineralnih snovi, dušika, fosforja, kalija, kalcija, magnezija, natrija, cinka, mangana in železa, na njihovo količino pa vplivata rastišče in način pridelave. 
Prehransko in zdravilna vrednost špargljev je odvisna tudi od vsebnosti vitaminov, zlasti provitamina A z antioksidativnim delovanjem, kompleksa vitamina B in od vitamina C, ki ga je največ v vršičkih poganjkov zelenih špargljev; tudi vitamina E in K ne manjkata. 
Neprebavljena stebelna vlakna delujejo blago odvajalno, povečajo količino izločenega blata in spraznijo debelo črevo. 
Navsezadnje so za dietetično in zdravilno uporabo edina pametna izbira šparglji iz nadzorovane ekološke pridelave.

Junija bosta delo in kariera na stranskem tiru. 
Veliko bolj ko na delo boste mislili na bližajoči se dopust. 
Tudi dejstvo, da vam bo šef očital manjšo zbranost in popuščanje, vas ne bo zdramilo. 
Res je, da se lahko prepustite uživanju, saj ste v preteklih mesecih naredili veliko več, kot se je od vas pričakovalo. 
In čeprav bo mnoge sodelavce to zelo motilo, se vaš poslovni ugled ne bo nič zmanjšal. 
Ljubezensko življenje bo zadovoljivo. 
Vezane ribe bodo odkrile, da jih partner, kljub vsem nesporazumom, močno privlači. 
Mnogi bodo ponovno podoživljali medene tedne. 
Na svoj račun bodo prišle tudi samske ribe. 

Napet in pretresljiv roman o najstnici, ki se bori za to, da bi rešila ljudi, ki jih ima rada. 
Podrobnosti o življenju v subsaharski Afriki so prepričljive in spretno vpletene v to ganljivo zgodbo o revščini in pogumu, o življenju z resnico, ki jo predstavlja grozljivo ravnanje z žrtvami aidsa. 
Statistika milijonov okuženih v južni Afriki tako dobi človeški obraz. 
Roman za mladostnike. 

odnosi med nami

spomini na otroštvo znanih Slovenk in Slovencev

Že od nekdaj so obstajali tabuji, povezani s psihiatrijo, in tega se naša sogovornica dobro zaveda: »Lik psihiatra je nekako skrivnosten. 
Tudi zasebno sem včasih to občutila, ko sem prišla v kakšno družbo, kjer me niso dobro poznali, pa je včasih kdo pripomnil, češ da mora paziti, kaj govori v prisotnosti psihiatra. 
Psihiater je tudi v medijih sorazmerno prisoten lik. 
V filmih, na primer, srečujemo zelo različne like psihiatrov, v njih se zrcalijo tudi predsodki, zmotne prestave, neznanje in splošne bojazni pred duševno boleznijo, pa tudi dobre izkušnje, ki jih lahko prinese psihiatrično zdravljenje. 
Ena naših študentk je pred kratkim naredila študijo spremembe stališč do duševnih bolezni po gledanju filmov, ki prikazujejo to problematiko. 
Ustrezno prikazana vprašanja, povezana z duševnim zdravjem, lahko odločilno prispevajo k zmanjšanju stigmatizacije oseb z duševnimi motnjami in tako posredno tudi pomagajo človeku, ki je v stiski, da se reši pomislekov in se obrne po strokovno pomoč.

Sestavine za 4 osebe:

- (01) 890 01 00, (01) 890 01 10 (faks); Dom »Tisje«, Šmartno pri Litiji, (splošni dom in posebni zavod za psihiatrične bolnike), Črni potok 13, 1275 Šmartno pri Litiji; (e-naslov: tisje@ssz-slo.si). 
ČAKALNA DOBA: za pokretne od 2 do 12 mesecev, za negovalni oddelek od 2 do 3 mesece. 
POMOČ NA DOMU: Ne. 
DNEVNO VARSTVO: Da.

2. slabe možnosti za nakup ali najem stanovanja, 

Tudi upoštevanje omejitev hitrosti bo pripomoglo k prihranku pri bencinu in pomeni manj izpušnih plinov. 

POLETNO OBLAČILO ZA VSE POSTAVE

Pisani metulji, ki prilezejo na plano v toplih dneh, malokoga pustijo ravnodušnega. 
Naši travniki so jih k sreči še vedno polni, čeprav jim – tako kot tudi sebi – vedno bolj uničujemo in zastrupljamo življenjsko okolje. 
Te čudovite žuželke so že od nekdaj privlačile številne ljubitelje narave in naravoslovce.

Najpogosteje so v odejah nekakovostna, cenena polnila iz umetnih materialov. 
Takšna odeja ne diha in na vaše telo med spanjem deluje kot izolator. 
Posledica so pogoste motnje spanca. 
Nasprotno s posebnim postopkov raztezanja svile v plasti, dosežemo pri svilenih odejah nadpovprečno sposobnost regulacije toplote.

Naslednji dan sem imela v službi zelo pomembno delo. 
»Nesposobna, stupid, stupid!« so v meni ves čas odmevale Aljaževe besede. 
Ko sem prišla iz službe, me je doma čakal nov avto. 
Tekala sem po občini in urejala dokumentacijo za avto. 
Ko sem se z novim avtom peljala proti domu, sem bila čisto brezbrižna, vseeno mi je. 
Ničesar se ne veselim, z nikomer se nimam veseliti. 
Tako težko sem čakala ta avto, sedaj pa ena sama praznina. 
Nič! 
Ni Aljaža, ki bi me spraševal o avtu in o tehničnih podatkih, na katere mu ne bi znala odgovoriti, mi pokazal, kje in kako kaj deluje, zahteval, naj ga peljem na prvo vožnjo. 
Veselje je veselje le, če ga s kom deliš. 
Bo odslej vedno tako žalostno, pusto, sivo? 
Zaspim s solzami v očeh. 
Kaj dela Aljaž nocoj? 
Se je učil, je naredil naloge? 
Kaj bo obul za v šolo, ker dežuje? 
Se njegov oče ukvarja z njim ali je sam v tistem pustem stanovanju? 
Navajen je, da ima knjige, časopise, računalnik. 
Tega pri očetu nima. 
S čim si bo sedaj krajšal čas, si širil obzorja? 
Samo s televizijo? 
Kam bojo odšli njegovo široko znanje, razgledanost, pametnost? 
Slišala sem ga govoriti, da ga zanima lesarska šola. 
Od kdaj, čemu? 
Ker se ni treba toliko učiti, truditi, ker kdo od novih frendov hodi tja, ker je šola v Ljubljani, še dlje od nadzora?

Miklavž na Dravskem polju – v osnovni šoli 

Sestavine:

NE PREZRITE!

Kvašen kolač z rabarbaro

V njih delujejo strokovnjaki za zdravljenje bolečine, z njimi se lahko posvetuje vaš zdravnik ali vi sami. 
V vsako ambulanto lahko pridete z napotnico svojega zdravnika ali specialista. 
Prej se najavite po telefonu. 

Ob nakupu šivalnega stroja vam podarimo 20 ur šivalnega tečaja.

Artičoka izvira iz Sredozemlja, npr. z otoka Cipra, iz severne Afrike, Etiopije. 
Uporabljali so jo že v starem veku. 
V srednjem veku so jo razširili v Italijo, Francijo, kjer so jo cenili kot delikatesno vrtnino. 
Konec 18. stoletja so jo razširili tudi v Ameriko, gojijo jo od severa do Floride.

V okvir:

14:36: Kaj??!

Jaz sem to vedno vedela zelo jasno in brez vsakega dvoma. 
Čeprav se je lahko zgodilo, da mi je fant postal všeč šele čez čas, ko se je pokazala kakšna meni posebno ljuba lastnost, značilnost, lahko tudi samo gib ali hiba, sem takoj vedela, za kaj gre in to vsekakor že pred samim potencialnim zmenkom. 
Zamenjala sem vrstni red in na (resda redke) zmenke hodila, ker mi je fant bil všeč in se mi zato nikoli ni bilo treba ubadati z vprašanjem, če mi je ali mi ni všeč, ter hoditi na zmenke, da bi to šele odkrivala. 
Kar se mene tiče, so vedno le tri možnosti in od teh dve vzpodbudni in ena brezupna.

V okvir:

Jožičina hčerka Alja Kek, ki obiskuje prvi letnik waldorfske gimnazije in zelo rada bere in potuje, pa je dodala: »Ko je šla mami predlani sama za skoraj tri tedne v Združene države Amerike, še ni vedela, da s seboj že nosi Gorazda. 
Ko se je vrnila, je kmalu izvedela, zakaj ji je bilo na poti večkrat slabo.« 

5.

Kočevje – v srednji šoli Kočevje

Kala, društvo za boj proti okužbam s HPV in raku materničnega vratu 

Knjigo s tem naslovom je napisalo kar šestnajst slovenskih avtorjev – zdravnikov, ki se ukvarjajo z boleznimi srca in ožilja. 
Srčno-žilne bolezni, ki jih imajo lahko tudi bolnice z rakom, so bile leta 1988 v Sloveniji vzrok za smrt pri kar 48 odstotkih umrlih. 
To so velikokrat nepotrebne smrti, ki bi se jih dalo preprečiti z zdravim načinom življenja. 
Sicer pa je knjiga, ki jo je izdalo Društvo za srce in ožilje, namenjena vsem, od specialista kardiologa, ki si bo lahko osvežil imena in kombinacije nekaterih novih zdravil, do bolnika oziroma kogarkoli, ki bo želel nekaj več vedeti o boleznih srca in ožilja in predvsem o zdravljenju in zdravilih.

11. 
Sklepanje o poročilih

Kako se čim bolj izogniti raku?

Rak dojk je bolezen, s katero naj se ukvarjajo samo dodatno usposobljeni in izkušeni strokovnjaki, in to od presejanja, tj. zgodnjega odkrivanja, do rehabilitacije.

POIZVEDOVANJA

K zgodnji diagnostiki prištevamo samopregledovanje in klinični pregled z ustreznimi diagnostičnimi postopki. 
Vse to pa na žalost šele tedaj, ko je bolezen že možno zatipati. 
Šele ko bo zaživel organiziran presejalni program v okviru sekundarne prevencije, lahko pričakujemo padec smrtnosti kar za 30 odstotkov.

- Potrditi, da lahko na podlagi »genskega podpisa« prihranimo kemoterapijo okoli petini bolnic, ne da bi se jim pri tem zmanjšala možnost ozdravitve.

Ko sem že pri opisovanju treningov, moram opisati, kaj se mi je zgodilo neke nedelje pri povratku s snežnega treninga domov v Kranj.

Priprava:

Najboljša voda za zalivanje je deževnica, neugodno delujejo trde vode, ki vsebujejo velike količine mineralov. 
Najprimernejši način zalivanja je kapljični, pri tem voda priteka po perforirani cevi na površini do vsake rastline in počasi pronica v zemljo ob rastlini, to vpliva tudi na manjšo porabo vode. 
Če zalivamo z razpršilci, se močno poveča zračna vlaga, kar pospešuje pojav plesni na rastlinah.

Potrebujemo:

Vse, ki oglašujete v SOS rubriki, prosimo, da nam redno sporočate vse spremembe, in sicer pisno na naslov: Naša žena, za SOS rubriko, Dunajska 5, 1000 Ljubljana, po faksu: (01) 473-86-39 ali na elektronski naslov: neva.zeleznik@delo-revije.si. 
Objava oglasov je brezplačna, razen za tiste, ki za svoje storitve zahtevajo plačilo. 
Objava stane 21 evrov na mesec. 
Podrobnejše informacije dobite po telefonu: (01) 473-86-33.

MEDITERANSKA OAZA ZDRAVJA, LEPOTE IN DOBREGA POČUTJA

Hči kozoroginja lahko deluje kot ledena princeska. 
Privlačna in ljubka je, a izraža tudi vzvišenost in nedostopnost. 
Vsaj delno razvije ljubezen do dragocenih stvari, kar se lahko pokaže pri osebnem stilu. 
To dekle nadpovprečno zgodaj dozori, poleg tega pa kmalu opazi, da potrebuje precej samote, zato ne v šoli ne doma ne išče pretirano družbe. 
A v očeh drugih jo to naredi še bolj zanimivo, kar se rado pokaže tudi pri prvih ljubeznih. 
Starši ne bi smeli biti zaskrbljeni nad samotarstvom svoje hčerke. 
V njem uživa, povrh vsega pa je resna, samostojna in trezna, zato tudi v šoli ne bo nagnjena k večjim težavam. 

Rešite križanko, črke z označenih polj pa vpišite v kupon. 
Dobite geslo, ki je rešitev nagradne križanke. 
Kupon izrežite, ga prilepite na dopisnico in ga najpozneje do .... , pošljite na naslov: Uredništvo revije NAŠA ŽENA , Dunajska 5, 1509 Ljubljana. 

V OBJEMU BARV

Priprava: Olupljen, na koščke zrezan krompir skuhamo z jušno zelenjavo in pretlačimo. 
Na olju zarumenimo sesekljano čebulo in jo nato primešamo k pretlačenemu krompirju. 
Prilijemo vrelo mleko in dodamo pretlačeno pusto skuto. 
Solimo in dodamo sesekljan peteršilj.

Recepti Branislave Belović iz Murske Sobote (skupna vseh jedi je foto 12)

Glede na to, da je laserska operacija krčnih žil splošno sprejeta doktrina povsod po Evropi in da v primerjavi s klasično pomeni bistveno manjše posredne stroške zdravljenja, je nerazumljivo, zakaj naš zdravstveni sistem te metode ne sprejme.

Knjižica receptov naših kuharjev amaterjev

Por očistimo, razrežemo na približno 3 cm dolge koščke in temeljito operemo. 
V kozici segrejemo maslo ali margarino in dodamo moker por. 
Posolimo, popopramo in pokrijemo. 
Por 10 do 15 minut dušimo na šibki vročini, nato ga odcedimo. 
Medtem v drugi kozici zavremo vodo. 
Polovice hrenovk položimo v krop. 
Posodo odstavimo in hrenovke 5 minut pustimo v pokriti kozici. 
Nato jih preložimo na papirnate brisačke, da se dodobra odcedijo. 
Rezine prešane slanine po dolgem razpolovimo in vsako polovico hrenovke ovijemo z dvema polovicama rezine. 
Sir narežemo na debele trakove. 
Hrenovke med rezinami slanine poševno zarežemo in v zareze vtaknemo koščke sira. 
Hrenovke damo na pekač in jih 5 minut pečemo pod razgretim žarom ali 8 do 10 minut prepekamo v pečici, ki smo jo segreli na 250 °C. Sir naj se zelo svetlo obarva. 
Hrenovke ponudimo na odcejenem poru.

branje

Kiti imajo ogromno podkožne maščobe in že od nekdaj velja, da čim večji in širši je kit, tem pomembnejši, lepši in bolj spoštovan je. 
Debelost pa ni le stvar videza in ugleda, temveč kitom pride zelo prav zlasti pozimi, ko se umirijo, ko lebdijo v globinah in pustijo morskim tokovom, da jih gugajo sem ter tja kakor ogromna zibelka. 
Takrat po več mesecev ničesar ne zaužijejo, temveč se prepustijo razmišljanju, pojejo davne pesmi s svojimi nenavadnimi, pridušenimi glasovi, ali pa preprosto samo dremuckajo. 
Zima je čas počitka in obnove. 
Zato pa si je treba pred zimo nabrati čim več maščob, da zalog ne zmanjka prehitro.

V Murski Soboti lahko darujete kri vsak ponedeljek in četrtek na transfuzijskem oddelku SB Murska Sobota, Rakičan, od 7. do 11.30.

Letos smo prejeli petintrideset predlogov. 
V finale smo uvrstili sedemindvajset posameznic, posameznikov in skupin. 
Tri med njimi je komisija Naše žene – v kateri so: Metka Klevišar, onkologinja, naša izjemna osebnost leta 1994 in Slovenka leta 1995; Mojca Senčar, anestezistka, predsednica Europe Donne, izjemna osebnost leta 2004 po izboru Naše žene in Slovenka leta 2005 po izboru revije Jana; Jure Sešek, novinar radia Ognjišče in dobitnik priznanja Ljudje odprtih rok leta 2004; Ela Zupančič, socialna delavka in publicistka; Tone Pavček, pesnik in nacionalni predstavnik Unicefa; Marja Strojin, psihologinja; Zmaga Grah, sociologinja; Petra Tomažin, voditeljica kabineta ministrice z Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve; Anica Mikuš Kos, psihiatrinja; Marta Krpič, glavna urednica Naše žene, ter Neva Železnik, novinarka urednica pri Naši ženi – razglasila za dobrotnico, darovalca in izjemno osebnost leta 2007. 
Bralci in bralke Naše žene pa so izbrali še dobrega človeka leta. 

Za DOBROTNICO LETA 2007 smo razglasili Failo Pašić Bišić z Jesenic. 

Brskamo po trgovinah

Z mamo Gabi in omamo, ljubljeno babico Julijano, očetovo mamo. 
Gabi iz osebne in strokovne izkušnje ve, da je otrok, ki je ob starših deležen še ljubezni, zanimanja, skrbi in spoštovanja starih staršev, bogat otrok. 
Dedek in babica širita mrežo dobrih ljudi v otrokovem svetu. 
Povežeta ga s preteklostjo družine z vedenjem in pripovedovanjem o tem, kako je bilo, ko sta bila oče in mama majhna, deček in deklica.

- ZA OSEBE S CEREBRALNO PARALIZO; št. TRR pri NLB d.,d.: SI 56 02085- 0017410410; št.
TRR pri NKBM d., d.: 04302-0000350542; naslov: ZVEZA SONČEK - Zveza društev za cerebralno paralizo Slovenije, Rožanska 2, 1000 Ljubljana. 

Zelo pomemben je tudi predvrt. 
To je prostor pred vhodom v hišo. 
Predvrt poudari lepoto hiše ali stanovanja in mora biti skladen s celotno okolico. 
Nasad je lahko oblikovan ob celotni poti, ki vodi k hiši, lahko pa zasadimo le nekaj skupin rastlin. 
Ker je predvrt najbolj izpostavljen del vrta, se mora na njem vedno nekaj dogajati. 
Zasnovan naj bi bil tako, da poudarja vsak letni čas posebej. 
Za pomladno cvetenje posadimo prve znanilke pomladi, to so skupine pomladanskih čebulnic, trajnic in cvetočih grmovnic. 
Poleti cvetijo številne trajnice, enoletnice in dvoletnice. 
Jeseni so lepe trave in grmovnice z zanimivimi plodovi. 
Pozimi pa so lepi predvsem iglavci in rastline z zanimivimi vejami in raznobarvnim lubjem. 

Računalnik mi monotono brni svoje elektronske odgovore. 
Ker so v binarnem zapisu, jih ne registriram. 
Pritisnem »natisni«, si prižgem davidoff – saj vem, morala bi že nehati – in se naslonim nazaj. 
Delaj še ti malo zame. 

Po kosilu leže. 
Ne za dolgo. 
Vedno je kaj za postoriti, zato si dolgega počitka res ne more privoščiti. 

Tokrat se s kolekcijo zimskih vrhnjih oblačil predstavlja Evelina, dobro znano ime vsem s poudarjenimi ženskami oblinami različnih starostnih obdobij.

moke). 
Št. TRR: 04173–0000683753; naslov: Pediatrična klinika, Vrazov trg 1, 1000 Ljubljana. 

V ljudsko igranje šteje Kuret še najrazličnejše igre ob posebnih kmečkih delih. 
Tudi takrat so se po koncu opravil razvile posebne igre, posebni pogovori, ki so temeljili na navadah in bili podedovani od starejših generacij.

Neva Železnik

Piše: Vedrana Grisogono

Prijetno nam je in naj bo tako vsem, ki se s knjigo družijo. 
Lepe jesenske dni vam želim in uživajte tudi vi, ki pišete za nas. 

ŽENSKA JOPA – PLAŠČ IN PONČO

- (01) 420 52 60, Dolenjska cesta 22, Ljubljana, sta telefon in naslov slovenskega društva Hospic. 
Ponujajo spremljanje v času umiranja in žalovanja ter organizirajo skupine za samopomoč žalujočim. 
Slovensko društvo Hospic ima svoje enote še v Mariboru, tel.: (02) 252 55 70; v Velenju, tel.: (03) 587 63 00; v Celju, tel.: (03) 548 60 11; na Jesenicah, tel.: (04) 583 41 28 in v Murski Soboti, tel.: 041 236 465.

- 03 543 40 00, Center za pomoč na domu Celje, 

Moderni so ekstremi, kar pomeni zelo visoka peta ali povsem nizka. 
Visoka peta je tudi precej vitka, medtem ko so nizke udobne in široke. 
Posebnost so čevlji z odebeljenim podplatom, ki jih poznamo že iz poletnega obdobja, le da so podplati zaradi večje elegance oblečeni v enak material, iz katerega je tudi čevelj. 
Uporabno za majhne postave, pete so kljub manjši višini videti višje, vendar pazite na spolzkih tleh, ker so čevlji manj stabilni.

Pogoje za pridobitev pravice do starostne pokojnine je mogoče v določenih primerih izpolniti tudi pri nižji starosti (skrb in vzgoja otrok, »beneficirana doba«, osebne okoliščine, žensko delo pred 18. letom starosti). 

Po poplavah

Ta recept je nastal kot različica slavne italijanske jedi vitello tonnato, teletine s tunino.

anjutini nasveti

RAVNOTEŽJE JE SREDNJA POT

In res je: kako danes, v dobi interneta in drugih digitalnih medijev, mlade navdušiti za branje knjig? 
Kako dati med vsemi temi novimi mediji prostor tudi knjigi? 
Bralna značka se prilagaja novim časom: včasih so otroke motivirali z značkami (bronasto, srebrno in zlato). 
Danes te niso več v modi, zamenjala so jih druga motivacijska gradiva. 
Ves čas pa Bralna značka mlade bralce spodbuja tudi s knjižnimi darili. 
In v zadnjih letih je prav na tem področju izjemno uspešna. 
Brez velikodušnih sponzorjev ne bi šlo (zamislite si samo, koliko stane okoli 50 tisoč izvodov knjig, da o stroških gostovanj pisateljev, strokovnih predavateljev in o drugih stroških ne govorimo!), saj država sredstva za delovanje društva le skopo odmerja. 
»Velika prednost pri pridobivanju sponzorjev je ta, da je Bralna značka stara že skoraj petdeset let. 
Ko gremo do morebitnih sponzorjev, se pogovarjamo z ljudmi, ki so tudi sami brali za bralno značko, brali pa so tudi že njihovi starši. 
Na naše prireditve dedki in babice, ki so kot otroci dobili bralno značko, pripeljejo svoje vnuke, ki jo bodo prvič dobili,« zadovoljno pove Slavko Pregl. 

»Ja, ta moj najmlajši. 
Rekel je, da bo že kako, ko pridem domov. 
Blizu smo. 
On s ta mlado v novi hiši, jaz v naši stari. 
Blizu že, blizu, a on gre v temi od doma in se v temi vrača. 
V Avstriji dela. 
Ta mlada je doma. 
Ampak ne pride. 
Nikoli ne pride sama. 
Samo z njim. 
In takrat se obnaša kot na obisku. 
Kako mi bo zdaj pomagala pri oblačenju, umivanju, pri hoji, če nikoli ne pride sama. 
On lahko reče. 
Jaz pa vem, kako bo. 
Bom že sama, sem mu rekla. 
Saj zmorem sama. 
Mogoče pa mi bo pomagala soseda, vsaj na začetku. 
Tega mu nisem rekla. 
Bi mi zameril.«

Trmasta Mimika pa je bila sveto prepričana, da je samo on, njen Brankec, pohorski tesač, tisti pravi. 
Za njo in za hram.

Želim predstaviti skupnost Srečanje, ki mi je rešila življenje in omogočila, da ponovno normalno zaživim kljub posledicam, ki so nastale med mojo odvisnostjo.

»Nič ne pomeni to, kar boš obljubil ali zapisal, pomembno je samo to, kar boš storil!«

4.

»Zakaj moški ne delajo več stvari hkrati? 
Ker so pametni.«

Otroci, rojeni v tem znamenju, so običajno odprti, zaupljivi, družabni in ljubki. 
Izjemno zgodaj se naučijo ovijati starše (in druge) okoli prsta, ne da bi ti sploh kaj opazili. 
Ubirajo bližnjice k želenemu cilju in se pri tem ne izogibajo tudi neiskrenosti in prilizovanju. 
A vse to počnejo na tako neopazen in simpatičen način, da jim okolica skorajda ne more zameriti. 
Za starše in učitelje bi bilo vseeno koristno, da bi poskušali omejiti pretiran razcvet takega obnašanja malih tehtnic. 
V nasprotnem primeru se bodo spretno izognili vsaki nalogi, ki jim ne diši, hkrati pa vse skupaj tako zamotali v celofan, da se ne bo niti opazilo.

Sestavine za 4 osebe:

Pečico segrejemo na 250 °C. Marone križem zarežemo in razložimo na pekač za piškote. 
Pekač potisnemo v sredino vroče pečice in marone pečemo 15 do 20 minut, da lupine počijo. 
Še vročim maronom odstranimo lupino in rjavo kožico. 
Čebulo in česen olupimo in drobno sesekljamo. 
Piščančja fileja oplaknemo, do suhega popivnamo in po obeh straneh krepko natremo s soljo, poprom in cimetom. 
V kozici segrejemo olje in položimo nanj fileja. 
Na vsaki strani ju pečemo približno pet minut, da zlato porjavita. 
Pokapamo ju s sirupom in preložimo na krožnik. 
V kozico damo čebulo, česen in mandlje ter med mešanjem pražimo na zmerni vročini, dokler vse skupaj svetlo ne porjavi. 
Dodamo riž in žafran in tako dolgo mešamo, da se začno vsa riževa zrna lesketati. 
Zalijemo z juho in kisom ter primešamo koriander. 
Dobro zmešamo, pokrijemo in na šibki vročini dušimo 10 minut. 
Primešamo olupljene marone in poravnamo. 
Na vrh položimo fileja in vse skupaj še drugih 10 minut dušimo v pokriti posodi. 
Vročina naj ne preseže srednje močne. 
Pomarančo operemo, do suhega obrišemo in razrežemo na pol. 
Eni polovici iztisnemo sok, drugo polovico pa neolupljeno narežemo na ozke krhlje. 
Ko je pilav zdušen, fileja vzamemo iz kozice in poševno narežemo na rezine. 
Riž začinimo s pomarančnim sokom, soljo in kajenskim poprom. 
Riž razdelimo na dva krožnika in naložimo nanj meso. 
Okrasimo s pomarančnimi krhlji.

Branislava Belović iz Murske Sobote

»Do tega je prišlo pravzaprav spontano. 
Kultura, umetnost, slikarstvo so me vedno zanimali, posebej sem imel rad starine, in ko sem bil dopisnik iz tujine, sem z veseljem hodil na dražbe uglednih in prestižnih dražbenih hiš, kot sta na primer Sothelby ali Christies, bolj iz radovednosti kot kupovat. 
Ko so me leta kasneje prijatelji v Mariboru prosili, da bi dobrodelno dražbo vodil, sem brez pomisleka pristal. 
In bilo mi je prijetno, imel sem dober občutek. 
Tako je draženje postalo sestavni del mojega življenja. 
Povabilo ali, če hočete, prošnjo, da bi bil dražitelj, redko odklonim, biti pa moram seveda prepričan, da bo izkupiček dražbe res prišel v prave roke.« 

izzive, mi bogatijo življenje, aktivirajo sposobnosti tudi za polno življenje v družini in v kraju, kjer živim,« prizna za konec.

Izjave:

Dnevno za hrano porabi vsaj en kilogram testenin, nekaj kilogramov svežih jeter, konzerve, brikete … 
Največ težav imajo v društvu ravno z nabavo hrane. 
Članice načelno vso hrano kupujejo same, redkokdaj se zgodi, da jim sponzorji poklonijo hrano, ki ji je potekel rok trajanja in ni več primerna za prehrano ljudi.

Neva Železnik

- Ko so leta 1988 pred vojaškim sodiščem v Ljubljani sodili skupini slovenskih civilistov in je sodišče poslovalo v srbohrvaščini, je tako dozorel občutek, da za ohranitev slovenske jezikovne individualnosti v jugoslovanskih državnih okvirih ni več perspektive, in to je bil eden odločilnih argumentov za razpis plebiscita, na katerem se je prebivalstvo leta 1990 s prepričljivo večino odločilo za državnopolitično osamosvojitev Slovenije. 

»Naš oče je bil strog, a pravičen in zelo varčen.« 
Čeprav niso bili reveži, ni doma dovolil nobenega razkošja. 
»Morje sem videl prvič šele z dvajsetimi leti,« prizna.

Zanimivi za bralca bodo verjetno tudi dodani kulturno-zgodovinski podatki o rastlinah, ki se večinoma nanašajo na stare vraže v zvezi z njimi.

Leča je enoletna stročnica in je mehko dlakava. 
Razrašča se grmasto, razvije zelo plitev koreninski sistem. 
Na koreninah so okroglasti gomoljčki, v katerih živijo nitrifikacijske bakterije, zato leča izboljšuje tla. 
Od 25 do 50 cm visoko steblo je pokončno, lahko se tudi poleže. 
Steblo je širokorobno, žlebasto in poraščeno s kratkimi dlačicami zelene ali vijolične barve. 
Listi so parno pernati, zgornji so sestavljeni iz 5 do 8 parov, končujejo se z 1 do 2 cm dolgo vitico. 
Listi so 2 cm dolgi, 1,5 do 8 mm široki, ozko eliptični ali podolgovati, svetlo zeleni, prilisti so pri osnovi nazobčani in podolgovati. 

