Škrateljnova hiša v Divači, zasnovana v 17. stoletju in danes razglašena za etnološki spomenik, je živela kot furmanska gostilna s prenočišči za voznike in spremstvo vse do izgradnje južne železnice 1857 ter 1876 državne železnice do Pulja, ko je pričelo furmanstvo počasi izumirati. 
Propadu se ni izognila niti gostilna v Škrateljnovi hiši, ki je zaprla vrata že pred prvo svetovno vojno. 
Kmalu po drugi svetovni vojni se je v 70. letih pričela prenova stanovanjske hiše.

54.glej,glede dzamije,ce ces mi pisi na protibalijam@gmail.com, pa ti bom navedel kaj literature,da bos imel vec informacij za kriticno presojo vprasanja. 
Ne gre za zasfrustriranost,ampak informiranost.
Kot sam pravis,balije imajo molilnice,majo versko svobodo,POLITICEN center (kar dzamija JE) je pa PROBLEM! 
Glede lezbicnega para-rojevanje otrok je NARAVNA stvar,to,da dve lezbijki NE MORETA zanosit,NI BOLEZEN,to,da zanosita,je ZLORABA ZNANOSTI PROTI NARAVI,vsaka od njiju IMA PRAVICO IMETI DRUZINO

Kret.eni fašistični...predstavniki dvomiljonskega naroda,ki bo v vsaki najmanjši globalni krizi tarća velikih in močnih narodav,tile omejeni modeli pa se gredo kao nek fašizem in častijo Hitlerja,ki je tako neizmerno ljubil Slovence in Slovane nasploh! 
Tipe polovit jih peljat na izlet v kakšno koncentracisko taborišče ,na to pa za pet let v norišnico!

Ja ;če bi ne bilo Kučana bi se nam isto zgodilo !!Teško je priznati še težje se je opravičiti !!

kdo za hudiča,pa bo volil takšnega prašiča kot je interwiewani Bavčar?

Izobraževalni program / Izobraževalna oddaja, 1. del,

Pariški spektakel si boste, tako kot vse mitinge letošnje diamantne lige, lahko ogledali v živo na Sportalu .

Pa še nekaj je zanimivo pri vsej stvari: zbralo naj bi se preko milijon ljudi! 
In - nič! 
Pri nas pa pred parlament pride nekaj sto našemljenih, piskajočih "sindikalistov" in vlada se dobesedno poserje. 
To je razlika med državo in "državo". 
Ampak kaj čemo, tu smo.

Vsem prikrajšanim na IQ želim varne počitnice in da s celim avtom pridete nazaj. 
Želim vam, da bi lahko po slovensko govorili normalno glasno in da se ne bi ozirali okoli če vas kdo bolj črno gleda in tretira samo zato, ker ste Slovenci. 
Pa če vas kdo nadere ali pa pljune v hrano samo zato, ker ste Sovenci ..kaj čmo, lahko bi bilo še huje! 
Potrpet je treba in evre hrvatom nest, ker mogoče vas bojo zarad tega mel kej raje. 
Mogoče pa ne ..ampak kot sem rekel, lahko bi bilo še huje. 
Lahko bi ...

