Za ogrevanje pred superpokalom je Union Olimpija v Vidmu odigrala prijateljsko tekmo s Cremono, ki je po zaslugi nekdanjega "zmaja" Marka Miliča slavila s 64:61.

Je le "zgolj" ambiciozni študent, ne pa nadčlovek.

matematičnimi pravili in fizikalnimi zakoni."

»Ja potem bi več zaslužil, kupil še kakšen čoln…« še kar naprej glasno razmišlja MBA-študent.

Brcanje v temo je pač šport naših desnjakarjev, čimbolj brcne, tembolj se hvali.

Glede kdo ima koliko vesti ?

Znan je predvsem po knjigi Otroške in družinske pravljice, ki jo je izdal skupaj z bratom Wilhelmom. 
Brata sta bila navdušena zbiratelja ljudskih pripovedk in pravljic, od katerih sta številne rešila pred pozabo. 
Zgodbe, ki so se dotlej ohranjale le z ustnim izročilom, sta namreč zapisala.

.Voditeljica Slovenske popevke 2010 bo Miša Molk. 
Vseh 12 izvajalcev bo nastopilo ob spremljavi revijskega orkestra RTV Slovenija pod taktirko Roka Goloba, Patrika Grebla in Lojzeta Kranjčana.

"Gledalci bodo priča njegovemu (ženinovemu, op. a.) čustvenemu in morda šokiranemu odzivu, ko stoji tam pred oltarjem in dvigne njeno tančico, da jo ugleda prvič po obsežnejši plastični operaciji," je TV-mreža zapisala ob opisu serije, ki bo premiero dočakala 28. novembra.

SDS: Pahor pomaga SCTju

Umik nacionalne omejitve za misijo v Afganistanu za vojake v praksi pomeni, da bi pripadniki SV-ja lahko opravljali vse naloge, ki jih izvaja misija ISAF-a, pri čemer gre za sodelovanje v ofenzivnih operacijah, kakršne potekajo na jugu Afganistana.

Za skok v preteklost in nostalgijo velja obiskati Kalenić , eno od beograjskih tržnic.

Komično. 
Kot bi gledali nastop zagnane ljubiteljske dramske igralke z lokalne igralske skupine Sp. Dupleka. 
Ne lokalne primadone, tiste v rezervi.

raufnk

pamtice se vekovima

Vsi vedo da je bil dvoboj nameščen.

