Borut Sajovic (LDS) meni, da "nam biti nepopolna demokracija zagotovo ni v ponos - za slabo stanje smo odgovorni vsi, tako opozicija kot koalicija, saj je glavni vzrok padcu na Economistovi lestvici nižje zaupanje javnosti v vse politične stranke, celoten parlament in vlado". 
Po njegovem mnenju z "neutemeljenim kritizerstvom in jalovim aferaštvom" svoj del odgovornosti za upad zaupanja v politiko in državne institucije nosi tudi opozicija. 
"Na koalicijskih strankah pa je, da stanje izboljšamo in popravimo," verjame Sajovic.

Predstava v ljubljanski Drami sledi novemu prevodu drame V Damask. 
Podpisuje ga Darko Čuden, ki je povedal, da je šlo za velik prevajalski zalogaj tako zaradi obsega drame kot tudi zaradi njene kompleksnosti. 
Strindberg jo je napisal v švedščini s preloma 19. v 20. stoletje, v besedilo pa je vpletel tudi mnogo mitoloških in religijskih referenc oziroma je Strindberg vanjo vpletel veliko svojega ogromnega enciklopedičnega znanja. 
Čuden je tudi povedal, da je naletel na več hermetičnih in pomensko nejasnih mest, pri katerih ni popolnoma jasno, kaj je avtor želel povedati. 
Pri prevajanju se je odločil, da bo ta mesta tudi sam pustil bolj ali manj odprta, čeprav bi se lahko odločil tudi za možnost strogega sledenja izvirniku ali pa za interpretativno smer.

V železniškem prometu za zdaj ni večjih zamud, zamuja le vlak Eurostar pod Rokavskim prelivom. 
Na Otoku so ponoči izmerili najnižje temperature po letu 1910. 
V mestu Buckinghamshire na jugovzhodu Velike Britanije se je tako živo srebro spustilo 13 stopinj Celzija pod ničlo.

Silvestrovanje na RTV-ju v družbi harmonike Videomeh, Hri-bar, Na zdravje, Avsenikove melodije in En godec nam gode je silvestrska ponudba na prvem programu Televizije Slovenija.

Janez je podal mnenje o opravljenem delu. 
Baje je vlada izpolnila 80% predvolilnih obljub. 
Jaz menim,da ni izpolnila niti ene. 
Če misli gospod Janša, da to ni res, naj tistih 80% izpolnjenih obljub dokaže eno po eno, sicer je lažnivec. 
Tukaj je že potekala debata na to temo. 
Blogerji na oceno, da izpolnitev obljub v višini 80% ni realna in da gre za samohvalo vlade, postavljajo trditev, da je Janša izpolnil vse, kar je pred volitvami obljubil.

Komunajzerji začnejo takoj stokat in krulit ko jim to omeniš. 
O le zakaj?

Podravka ekspres, ki zanj ne vem zagotovo, če se je natanko tako imenoval, je bil zelo napolnjen vlak. 
Mislim, lahko bi rekel, da se je splačalo vžgati tisto lokomotivo in štartati v smeri proti Koprivnici. 
S kolegom sva relativni gužvi navkljub našla kupé, kjer sva se namestila. 
Tam sta bila poleg drugih ljudi še dva podobna popotnika, vsaj zdi se mi tako. 
V glavi se mi je namreč še vedno na majhnem prostoru drenjalo nenavadno veliko mravljincev in podobne golazni, ki prilezejo iz desetih ali več steklenic piva. 
Podatki, ki smo jih sprejemali so se tako občasno rahlo izgubljali med smehom in nesmiselnem nakladanjem. 
Piva nismo zmogli več, smo pa zato od tipa, ki je po vlaku porival nekakšen voziček s prigrizki in pijačo, pokupili celo zbirko majhnih decilitrskih flaškic z žganimi pijačami. 
Ni nam bilo ravno dosti mar ali na njih piše, rum, travarica ali lozovača. 
Kako takšna zabela sede na celodnevno nalivanje s pivom, tega ne bi posebej analiziral. 
Vsekakor, naše počutje ni vplivalo na delovanje kompozicije, ki je kljub mnogim postankom, vzrajno mlela kilometre proti vzhodu.

Geoff Taylor, predsednik BPI-ja, je prepričan, da je nalaganje in presnemavanje glasbe nekakšen "parazit" britanske družbe. 
"To je parazit, ki grozi, da bo celotno generacijo nadarjenih mladih ljudi prikrajšala za možnost, da uspejo. 
Obenem pa zavira zabavno industrijo pri njeni rasti," meni Taylor in dodaja, da je nova zakonodaja na tem področju nujno potrebna, poroča BBC.

A pohajkovanje po mestu je le en del bogate ponudbe Curaçaa. 
Tukajšnji koralni greben je, denimo, raj za potapljače. 
Voda je kristalno čista in topla, pod vodo pa kar mrgoli najrazličnejših živalskih vrst, od morskih želv do hobotnic, od morskih vetrnic do pisanih spiral posebne vrste morskih črvov. 
Potapljaške trgovine peljejo potapljače z ladjami do edinstvenih lokacij. 
Ena najbolj znanih se imenuje Gobji gozd, ki je dobila ime po svojih orjaških gomilah zvezdnatih koral, oblikovanih kot gobe, nakopičene druga na drugi.

Od treh Slovencev, ki so se uvrstili na tekmo, se ni nobenemu uspelo prebiti v finale. 
Robert Kranjec je bil 38. 
(114,0 m), Peter Prevc pa mesto za njim (114,0 m). 
Jurij Tepeš je bil diskvalificiran, potem ko je po skoku, ki ne bi zadostoval za finale, žiriji pokazal navzdol obrnjen palec. 
Vsaj tako je Tepeševo gesto razumela žirija, medtem ko je trener Matjaž Zupan pojasnil, da "Jurij ni kazal žiriji prsta navzdol, temveč je hotel s tem izraziti mnenje o svojem nastopu, ki ga je opravil slabo. 
Nič drugega".

Okrožni sodniki Rot, Šoštarič, Srednik, Plevčak, Grmovšek, Mlakar imajo tuj izptni rokopis.

1935 se je rodil ameriški džezovski pianist Bobby Timmons.

Silvan Zurbriggen je po zmagi v kitzbühelski kombinaciji januarja 2009 še drugič stopil na najvišjo stopničko. 
Foto: EPA

Večer klasičnega vokalno-orkestralnega džeza v soboto zvečer v Jazz clubu Mons , je orkester izvedel z zagrebškim vibrafonistom Petrovićem, ki velja za džezovsko legendo. 
Glasbenik je izjemen improvizator, znan po liričnem igranju in šaljivem komuniciranju z občinstvom, so sporočili iz Big Banda RTV Slovenija.

