206. ixs....to ni bes...to je resnica, ker janšisti so največji lažnjivci in kradljivci!!!največji negativci!!!poglej te janšiste....bili so največji komunajzerji TITU lizali opetnike....kaj so pa danes??????bili so sluge temačnem in morilskem sistemu a danes se imajo za največje poštenjake!!!!

Zaradi jeznih protestov direktorjev muzejev so zakon v parlamentarni proceduri večkrat dopolnili, na koncu pa je vendarle dobil podporo večine poslancev z izjemo komunistov. 
Ti so posvarili, da bo imela Ruska pravoslavna cerkev poslej v lasti večino nepremičnin v državi. 
Ta že sedaj predstavlja eno najbolj vplivnih družbenih sil v Rusiji.

Lipatov: Rusija se z EU ne želi zapletati v plinske spore

Štirinajstega maja 2008 je Fak prvič treniral s slovensko reprezentanco pod vodstvom Uroša Velepca, sedaj je končno tudi uradno njen član. 
" Danes je dan, ko sem dobil izpisnico. 
Moja prejšnja novinarska konferenca je potekala v malce morečem vzdušju, danes pa sem veliko bolj vesel. 
Rad bi se zahvalil vsem, ki so mi pomagali, Urošu Velepcu, ki me je podpiral, ko še nisem bil član reprezentance, hvaležen pa sem tudi mojim novim sponzorjem za izkazano zaupanje. 
Posebno zahvalo si tukaj zasluži Primož Klemen, ki mi je pomagal pri iskanju pokroviteljev, " je na Pokljuki zadovoljno razlagal novi član slovenske biatlonske reprezentance, ki si lahko končno oddahne od utrujajoče prestopne zgodbe, s katero se je ukvarjal zadnjih nekaj mesecev, in se končno posveti biatlonu.

HSE ima po pisanju Financ blokirana dva računa pri NKBM ter račune pri Banki Celje, Raiffeisen Bank in pri Hypo Bank, medtem ko so brez blokade računi pri NLB, banki SKB, Unicredit banki Slovenija in pri Abanki.

skoraj nimam druge možnosti, kot da krivim SiOL. 
Skušam vzpostaviti RDP sejo na fiksi IP in dobim zgolj napako, da strežnika ne najde oz. ne zna iti na vpisani IP. 
Tudi ping ne dela.

Primorec če si res je hudo nekaj narobe z tabo. 
Namesto , da bi bil ponosen na bojno ladjo kritiziraš ,kot , da si taljan ves po**** zaradi ene barke. 
Vojska v vsaki pametni državi mora biti oborožena če ne ni vojska. 
Makaronarji nam čuvajo zračni prostor, sramota.za padle tigrovce in partizane.
Narod, ki se ne more branit ni narod, je samo skupek kvazi civilne inicjative, naravovarstvenikov in ostalih budal.

Projekt so rešili ob pomoči družbe Mobitel

Vrana vrani ne izkljuje oko in tudi pri šrotu bo tako!...
Z se boj ne bo ničesar odnesel zemlja vse ven potegne!!Sedaj,ko je zmanjkalo za krasti se pa afere odkrivajo nič pa ne bo vrnjeno v tem našem zaplankanem in skorumpiranem pravosodju bodo pa od države dobili še odškodnine!...
Enkrat bo nekomu prekipelo in takrat bo hudo!!!

Grimsovizijo je treba ukiniti in uvesti nacionalno RTV Slovenijo!

Rakotonandrasanam je zatrdil, da bo vztrajal pri prevzemu oblasti

Dalibor Stevanovič : Vitesse se bo v soboto v 15. krogu nizozemskega prvenstva na domačem štadionu v Arnhemu pomeril s Heraclesom, ki je od ''Dadota'' in druščine v dosedanjem delu sezone zbral dve točki več in je na lestvici kanček višje (Hercasle je 13., Vitesse pa 15.).

Ja, ampak SDS bo zbral svoje opranoglavce na ulicah in trgih, če zamenjajo to ostudno pravzaprav !

Koper - Zaradi spornih tekem se je zaslišanja na Obali udeležil tudi Nedžad Okčič, ki je v preteklosti dirigiral koprski zasedbi. 
Pod drobnogledom je bila tekma med Olimpijo in Luko Koper.

Celovec - Konec športne kariere je danes v Celovcu napovedal eden najuspešnejših slovenskih zamejskih športnikov vseh časov, kolesar Peter Wrolich.

