V vseh smereh nastavljiv usnjen* volanski obroč v Versu vam zagotavlja popoln nadzor. 
Ne le, da lahko z gumbi na njem z enostavnimi gibi varno upravljate avdio sistem, s pritiskom gumba lahko na zaslon kombiniranega merilnika tudi prikličete najrazličnejše uporabne informacije.<br /><br />* Pri vseh razredih opreme, razen osnovnem.

Dizelski motor dopolnjuje 6-stopenjski ročni menjalnik, tako da skupaj nudita neprimerljivo mešanico moči, poskočnosti in natančnega nadzora. 
Z najnovejšimi dosežki v dizelski tehnologiji in sistemom Toyota Optimal Drive motor proizvede zmogljivih 126 KM moči in nudi 310 Nm v območju 1800 do 2400 vrt/min.<br /><br />Poraba goriva znaša odličnega 5,6 litra na 100 km. 
Vrednosti emisij CO<span class="sub">2</span>so med najnižjimi v svojem razredu. 
Pri različici s filtrom trdnih delcev dizelskega goriva (DPF), ki se čisti sam, znašajo vrednosti emisij 146 g/km, pri različici z navadnim katalizatorjem pa 140 g/km.

Naslednja ilustracija nudi pregled nekaterih okolju prijaznih materialov, kot so TSOP, ekološka plastika in reciklirani materiali, ki se uporabljajo pri izdelavi novega Priusa.

Izvršilni podpredsednik

2. 
Tovarna prav tako ne odvaža več odpadkov na odlagališča. 
Od 9,5 kg odpadkov, nastalih pri proizvodnji Yarisa, se jih 4 kg neposredno reciklirajo, preostalih 5,5 kg pa se porabi kot nadomestno gorivo za industrijske procese.

Dodatno zmanjšanje emisij CO2 smo dosegli, ker so se povečale transportne enote na poteh z manjšimi količinami emisij CO2, saj so se zmanjšale transportne enote na poteh z večjimi količinami emisij CO2.

Leta 2008 smo začeli z vseevropskim programom, s katerim bi naša mreža 3.000 Toyotinih pooblaščenih prodajalcev postala bolj okolju prijazna, kar je prva iniciativa te vrste katerega koli proizvajalca avtomobilov v Evropi.

100-% manj emisij dušikovih oksidov na leto

Za podjetje Toyota Motor Europe skrb za okolje pomeni upravljanje vseh procesov, ki vplivajo na okolje s celostnim pristopom skozi celoten življenjski cikel izdelkov in uslug. 
V Evropi je Toyota uvedla obsežno in trdno zasnovano strukturo upravljanja procesov za čistejše okolje, ki temelji na standardu ISO 14001. 
Cilj je nenehno zmanjševanje vpliva ogljika na okolje, in sicer z upravljanjem emisij toplogrednih plinov na vseh področjih Toyotinih dejavnosti. 
Uporaba natančno zasnovanih sistemov za upravljanje s kemijskimi snovmi še dodatno ščiti okolje in pomaga izboljšati kakovost zraka, popolna uvedba recikliranja na vseh stopnjah pa pomaga zmanjševati potrebo po primarnih surovinah.

Kako deluje PHV?

Kemijska reakcija med vodikom in kisikom lahko proizvede čisto električno energijo brez škodljivih emisij, razen vodne pare. 
Od leta 1992 raziskujemo, kako shraniti to električno energijo v gorivnih celicah, ki lahko poganjajo avtomobil na dolgih razdaljah.

Svinec, živo srebro, kadmij in šestvalentni krom so težke kovine, ki povzročajo dolgoročno škodo okolju, če se odlagajo brez poprejšnje ustrezne nevtralizacije tako, da se jih enostavno zakoplje v zemljo na odlagališčih. 
Naši avtomobili zdaj skoraj ne vsebujejo več teh težkih kovin. 
Uporabljamo na primer avtomobilske dele in protikorozijske premaze brez svinca ter svetila in stikala brez živega srebra. 
Izogibamo se tudi škodljivim snovem v topilih in različnih vrstah barv.

Sredinska konzola v barvi titana

Dvosmerno električno nastavljiva opora ledvenega dela (voznikov sedež)

Radio/CD-predvajalnik s šestimi zvočniki (predvaja MP3- in WMA-formate) in povezavo Bluetooth®

V kombinaciji s šeststopenjskim ročnim menjalnikom Auris s tem motorjem od 0 do 100 km/h pospeši v 10,3 sekunde, največja moč motorja znaša 93 kW pri 3600 vrt./min., največji navor 310 Nm pa je na voljo v območju od 1800 do 2400 vrt./min..

ISOFIX sistem pritrditve otroških sedežev v 2. vrsti

Po višini nastavljivi žarometi

Uporabljeni materiali so med najboljšimi, ki so na voljo.

