Buča, ki je prinesla srečo

Ko zgodbo preberete, vas bo gotovo zamikalo, da naredite še lutko. 
Oživljena buča je pravzaprav animiran predmet, kar ni nič drugega kot lutka. 
V tej zgodbi je opisan nastanek lutke že v scenariju samem: buča dobi dva škorenjca, s katerima hodi, in dve rokavici za roki. 
Iz predmetov sestavljeni glavonožec pa ima še lučko. 

otroške škorenjce

Pa še ena novost je: sobotne predstave bodo v pravi dvorani: na Beethovnovi 7. 
Prostore moramo še urediti in udomačiti, da postanejo res naši, saj hiša še ni dom. 
Zajček Bine vas bo torej po jesenskih počitnicah v novembru že sprejel na novem naslovu, z njim pa seveda vsi vaši mentorji in lutke, ki jih radi hodite gledat ob sobotah. 

Z njo se na uredništvu Cicibana srečujemo že vrsto let. 
Dramaturginja, psihoterapevtka, ena izmed gonilnih sil Hiše otrok in umetnosti, dobra znanka otrok iz lutkovnega gledališča Zapik ter še marsikaj, se je z lutkarskim virusom okužila že zelo zgodaj. 
»Ko sem bila v osnovni šoli in sem dolgo dolgo časa prebolevala pljučnico, sem si dneve krajšala z lutkovnimi predstavami, ki sem jih pripravljala za sovrstnike iz soseščine predstave so potekale kar na balkonu, v pritličju, kjer smo stanovali. 
Otroci so si prinesli sedišča, dvorana je bila spodaj, jaz pa sem bila na 'odru'. 
Igrala sem dve, tri predstave, med njimi tudi Žogico Marogico in vse vloge sem kajpada izvajala sama. 
Bolj poglobljeno sem se z lutkami začela ukvarjati, ko sem (še vedno v osnovni šoli) začela obiskovati lutkovno skupino v Pionirskem domu, ki jo je vodil Lojze Kovačič. 
Ravno on je vzgojil celo generacijo ljudi, ki se še danes aktivno ukvarjajo z lutkami.« 
In medtem ko so njeni vrstniki pod šolskimi klopmi brali stripe, je ona brala vse kaj drugega … 
»Brala sem grške tragedije vsega Sofoklesa, klasike, prepisovala sem si Županovo Micko … vse to me je bolj zanimalo kot stripi. 
Pravzaprav lahko rečem, da sem bila rojena za teater. 
Imela sem srečo, da sem imela zelo dobrega profesorja slovenščine, ki nas je znal navdušiti nad literaturo in umetnostjo nasploh, tudi moj oče je pisal knjige in imela sem krasnega mentorja v Pionirskem domu. 
Res sem imela srečo, da sem bila v stiku s temi ljudmi in da se jim je dalo ukvarjati z mano.«

Alenka Veler

knjige

Odrasli igro prekine z uspavanko Bingili bongi, ki jo poje po svoje: 

Ko se vsi trije naspijo, sledi budnica Bingili bongi, ki oznani, da bi Tutujček spet rad strašil:

Ko hrošček »ne dela« več 

Hčerka še ni dopolnila treh let, ko je nekega dne na morju videla mrtvega hrošča. 
Enega tistih velikih, debelih, črnozelenih in brenčečih letalcev, ki jih je z zanimanjem opazovala in odganjala, ko so se ji približali. 
Zdaj pa je ta zanimiva in vsiljiva živalica ležala negibno na hrbtu, z vsemi nožicami v zraku, in naj je še tako drezala s prsti vanjo, odziva ni bilo. 
»Mami, hrošč ne dela!« je modro ugotovila. 
Seveda, v njeni glavici se je ustvarila podoba igrače, ki se pokvari, neha brenčati, letati, nagajati … 
»Zakaj ne dela?« ni odnehala. 
»Mami, ga boš popravila?«

Glasba je lahko zdravilo! 
Večkrat ko poslušamo neko delo, globlje odzvanja v nas in naše doživljanje je vsakokrat drugačno. 
Tudi otrok rad večkrat posluša glasbo, ki mu je všeč. 
Včasih prav znana glasba zbudi zanimanje za poslušanje nove. 
Nikoli pa otrok ne silimo k poslušanju! 
Kadar izbiramo glasbo za odrasle, se moramo vprašati tudi, kako dolgo je otrok sposoben zbranega sprejemanja. 
Predšolski otrok je sposoben zbrano poslušati od tri do deset minut, šolarji pa ob primerni motivaciji tudi več. 
Pri daljših delih torej poslušamo samo odlomke. 
Poslušanje lahko povezujemo s slikanjem, mimiko, gibanjem. 

Kako ohranjamo velike vrednote preteklosti? 
Da bi čutili lepoto, potrebujemo občutljivost, domišljijo in tudi znanje. 

Katja Virant Iršič,

razmišljanja

Varstvo pri sosedovih

Na voljo je veliko slikanic, zgodbic in strokovnih otroških knjig, s katerimi si lahko pomagamo pri ponazarjanju odgovorov na otrokova vprašanja. 
Lahko tudi rišemo z otrokom. 
Sledimo otrokovim vprašanjem. 
Naj čimveč govori, sprašuje, komentira in nas s tem usmerja le tako bomo vedeli kaj ga zanima, kako stvari dojema in jih razlaga samemu sebi. 
Prvenstveno ta naloga gotovo pripada staršem in ne vrtcu ali šoli. 
Starši lahko to zgodbo bolj obarvamo s čustvi. 
Tako otrok izve, da je nastal iz ljubezni in da sta se očka in mamica veselila vsakega dneva razvoja. 
Da sta modrovala o tem, kako se počuti, kaj dela, ali ju sliši … 
To je mnogo več, kot če le izve, da se moški in ženska združita v spolnem aktu, da semenčica oplodi jajčece, ki potem raste in se razvija ter oblikuje v otroka.

»Vse je tako dovršeno. 
Celo estetsko. 
Ne, sploh ni kičasto. 
A mislim, da moj Gašper tega ne bi zmogel narediti. 
Nikoli, če mu vzgojiteljica ne bi že vnaprej natančno izrezala oblike košarice, skrbno nanesla lepilo, umetelno prepletla papirnate trakce ...« 

Nekaj let je že od takrat. 
Gašper je prerasel vrtec, ubežal šablonskim košaricam, pobarvankam z vedno enakimi medvedki in zajčki, origami tulipanom in mačicam iz krep papirja. 
Upam, da se je tudi v Gašperjevem vrtcu v teh letih kaj spremenilo. 

Vrnimo se k malemu Gašperju in njegovim košaricam. 
Pomislimo, kaj je imel Gašper od tega. 
Se je naučil spretnega izrezovanja? 
Ne, ker je košarico izrezala njegova pridna vzgojiteljica. 
Se je naučil lepljenja? 
Pravzaprav ne, saj je postopek nanosa lepila skrbno vodila vzgojiteljica in ga nazadnje usmerila, kam naj vse skupaj položi in pogladi z ročico, da se bo lepilo prijelo. 
Se je sploh česa naučil? 
Da, tega, da nas vzgojiteljica pohvali, če smo pridni in delamo vsi enako. 
In kako prijetno božajo oko košarice, postavljene lepo v vrsto. 
In kako lepo je, če nismo sitni in si ne zmišljujemo v stilu »ne, jaz bi pa izrezal tako košaro, kot jo ima moja babi, tista je lepša«.

vse prihaja in odhaja,

- Cicibanov in Cicidojev dan v Cankarjevem domu 28. 12. in 29. 12. 2004

repek na dva kraja,

Nevarnosti

Zemljevid

Fotografije: Bogdan Kladnik (vhod in jama), Janez Skok (konji)

