David Fifer... ne morem verjet tvojim besedam.... a nimaš nikakršnega sočutja do svojcev Jureta? 
Vsako prezgodaj ugaslo življenje je tragedija...ne glede na to, kako je ime tistemu, ki umre. 
Jure je bil pač nekaj posebnega, s svojimi dejanji je izstopal iz množice običajnih ljudi. 
Bil je vrhunski športnik, ki je naredil veliko dobrega tako za samo državo, kot tudi posameznike... 
Si mu sedaj še smrti fouš? 
Sramota! 
O revščini pa piši kje drugje...ta stran je namenjena mnogo prezgodaj preminulemu športniku kakršnega še dolgo ne bo moč najti v Sloveniji!

Domoljub 111 ni želel reči, da tisti, ki v tem trenutku trpijo ali umirajo niso pomembni, povdaril je le, če znate brati, da je ta stran namenjena našemu Juretu in si jo vsekakor zasluži!!! 
Prosim, da se to spoštuje!

Žal res velja tisto: Da bog vedno vzame k sebi tiste, ki so najboljši in najvrednejši :(

Avantura, saj ponaš tisto o oslu in Lipici, da nebi razpredal po nepotrebnem ;)

Nekaj dni pred smrtjo Van Dornove naj bi bili obe ženski namreč pri Somesu, kjer naj bi tekmovali za njegovo pozornost. 
Clottemansovo je Somers na koncu zavrnil in morala je prespati v spalni vreči v dnevni sobi, kjer naj bi bilo padalo njene prijateljice in hkrati tekmice.

Ni dovolj samo kupiti kakšen DVD na temo ameriških laži, treba je iti naprej. 
ZDa nam vlada preko njihove denarne valute dolarja in posledično evra.

ne morem verjeti da jutri ne po prenosa.pa koga priga 2.liga v hokeju.belgiska liga.

To dela dost znanga folka....mi pač res ne vemo kir pritisk je to.

George Michael znova aretiran

Se je Nicijeva le na veliko zlagala?

Klasičen naslov, katerega sem kliknil ker sem dejansko mislil da ta se ta oseba prodaja

haha lepa

za Jasnovidca: Kdo je tu Jasnovidec mi ali ti? :) Glede na to, da je dogodek mimo, ti ne sme biti težko šlogat!

Ko bi še vsaj lastniki bli tok predani klubu kot Gerrard...

Na Hrvaškem strmoglavilo še eno letalo?

Zakaj ne bi bilo samo toliko občin kot je regijskih številk. 
V radiusu 20 km so pri nas tri občine. 
Halo.

Kot je sporočila hrvaška uprava za zaščito in reševanje (DUZS), gre za manjše poljsko enomotorno letalo cessna, ki je letelo iz madžarskega letališča Zalaegerszeg prek Hrvaške v Italijo, poroča Dnevnik.hr.

... se k sreči ni zgodila, so pa kranjski policisti preverili svojo usposobljenost reševanja ponesrečencev, zavarovanja območja in podobnih nalog za primer, če bi morda do česa podobnega kdaj prišlo.

uslenivec

No, k nam zagotovo ne bo več prišla: so ji kraj koncerta trikrat prestavili, nato pa še želeli odpovedat. 
Na srečo je sama udarila po mizi, da koncert bo, ker je že naredila promocijsko turnejo po slovenskih televizijah nekaj mesecev prej. 
In tako se prave zvezde k nam več ne vračajo, pa čeprav je bil prvi koncert razprodan.

ma dej no..saj ne moreš verjet česa vsega je sposoben človek! :((( žalostno..boga živalca. :((

Človek bi zastopil, da tam kjer sodni mlini nimajo uspeha, da se ustanavlja takšna komisija. 
Tako kot na primer, če se nekdo izmaže, po kazenski zakonodaji, lahko uspe s civilno tožbo, kjer je prag potrebnih dokazov precej nižji.

Da razblinimo dvome o Karitasu. 
To je ustanova, namenjena za pomoč finančno šibkim in to tudi počne. 
Ves denar, hrano, obleke itd. razdeli med ljudi, ki to potrebujejo. 
Vsekakor pa Karitas ni isto kot cerkev ali Vatikan. 
Mnenje, da gre zbrani denar v Vatikan je ZMOTNO. 
Niti župnije niti škofije ne prispevajo denarja v "vatikansko zakladnico" niti iz nje denarja ne dobijo, če ga potrebujejo, še manj pa Karitas. 
Toliko na kratko, za več pojasnil pa lahko preberete članek v reviji Ognjišče 9/2010 na straneh 6 in 7, katerega avtor je g. 
Franc Bole.

... doma pa nadaljeval krčenje socialnih pravic in nižanje plač!

mogoč bi bili potem res najboljši sam težko bo šel messi v kir drug klub

Enostavno ti ne verjamem, da sta izgubila službo samo zato, ker nista v SDS-u. 
Potem bi bilo pol Slovenije brez službe. 
Kaj če se malo obrneš vase, in pri sebi poiščeš vzrok, ter to odkrito priznaš. 
Morda ti bo pa lažje in ne boš jezna na cel svet. 
Ne vem pa, kaj imaš proti svaku in Pahorju, da ju zmerjaš s smetjo ?

Parcele postanejo zazidljve tudi na poplavnih ravnicah rek in potokov-hudournikov, če seveda imaš zveze na občini in daš nekaj v žep.

tako mimo brca da kar res ni , pokličeš za vreče peska - komunalo ,gasilce policijo civilno zaščito - odgovor pa pridite jih iskati .... halo s čem že podmornico al kaj ma spet turkove nebulose...

Na žalost (ali pa na srečo) imamo boljšega predsednika, kot si ga zaslužimo..

Semper FI

