Prepričala vas bo posebna ponudba potrošniških kreditov :

Informativni izračun potrošniškega kredita za komitenta Abanke, ki kredit zavaruje pri zavarovalnici:

Če imate ali odprete vsaj enega od računov pri Abanki: poslovni, fiduciarni denarni ali hrambni račun.

brez stroškov izdaje in letne članarine lahko pridobiš debetno kartico Viso Electron , s katero lahko plačuješ na spletu

Spletna banka Abanet datum izpiše z rdečo barvo v opozorilo, da se bliža datum, ko preneha veljavnost obstoječega osebnega gesla.

če imate na osebnem računu več kartic, lahko za vsako izberete drugo fotografijo.

Od novembra 2010 bodo najprej na voljo čezmejne SDD po pravilih SEPA, v letu 2011 pa še domače SDD. 
S SDD lahko uporabnik pisno pooblasti prejemnika plačila, da izvršuje direktne obremenitve v breme njegovega transakcijskega računa.

Vsem starejšim od 50 let je posebej oblikovano in prilagojeno Investicijsko zavarovanje Abafleks za odrasle. 
Odločite se za določeno višino mesečne premije, najnižja premija znaša 25 EUR. 
Poleg tega vam ni potrebno izpolnjevati vprašalnika o zdravstvenem stanju in sami se odločite kdaj boste iz zavarovanja izstopili. 
Zavarovanje lahko sklenete vse do 80 leta starosti.

