Banke, poslovni partnerji in lastniki so jasno izrazili enak interes - zagotoviti nadaljnje poslovanje Merkurja tudi v prihodnosti. 
Ker pa naši odnosi temeljijo na načelih medsebojne zaupnosti, podrobnosti pogovorov nikoli ne razkrivamo.

Z Wolda ’09 nagrajena dela s celega sveta so razstavljena na spletnem naslovu www.wolda.org in bodo konec septembra na voljo tudi v tiskani verziji zbornika.

V Merkurjevih trgovskih centrih vas v ponedeljek, 5. julija 2010, čaka posebno presenečenje! 
Na blagajni boste izžrebali čisto svoj popust - kar do 90 %.

Največji del naše finančne pomoči dajemo organizacijam in posameznikom, ki delujejo v mestih, ki jih zaznamuje Merkurjev poslovni utrip. 
Veliko pozornosti posvečamo področjem, ki so običajno skrita drugim velikim sponzorjem, njihova dejavnost pa ni povezana z odmevnimi medijski nastopi, na katere se ti radi opirajo. 
Ponosni smo tudi na vrsto mladih športnikov, ki dosegajo vrhunske rezultate in skrbijo za razvoj športa med mladino.

Pri opremljanju okolice nudimo vse za urejen in funkcionalen vrt: parkirišča, ograje, tlakovci, paviljoni in vrtne ute, uporabni vrt, okrasni in bivalni vrt;

Nagrada v nobenem primeru ni zamenljiva za drugo blago ali gotovino. 
Organizator nagradne igre bo nagrajenca obvestil o načinu prevzema nagrade. 
Organizator nagradne igre bo nagrajencu predal dogovorjeno nagrado in v imenu nagrajenca plačal akontacijo dohodnine. 
Plačilo vseh nadaljnjih morebitnih davkov in/ali prispevkov v zvezi z nagrado je breme in obveznost prejemnika nagrade. 
Organizator ne prevzema nobene in nikakršne odgovornosti za kakršnokoli škodo, ki bi nastala kot posledica prevzema nagrade, s čimer se tekmovalci s pristopom k tej nagradni igri izrecno strinjajo. 
Pravice prevzema nagrade ni mogoče prenesti na tretjo osebo, razen, če je ta oseba mladoletna oz. oseba z omejeno poslovno sposobnostjo. 
V tem primeru, je dolžan osebne podatke posredovati eden izmed staršev oz. zakoniti zastopnik, ki se zaveže skupaj z nagrajencem, da bo prevzel nagrado v skladu s pravili te nagradne igre. 
Organizator nagradne igre ne prevzema nobenih drugih stroškov razen tistih, ki so opredeljeni v pogojih te nagradne igre.

10. 
Razlaga pravil nagradne igre

