Za ozdravljivo boleznijo letno umre 1,7 milijona ljudi

Raviglione je izpostavil napredek Indije, kjer se s tuberkulozo vsako leto okuži okoli dva milijona ljudi. 
"Indija je država, ki naredila največji korak naprej v nadzoru in zdravljenju tuberkuloze," je poudaril.

Uf, to pa je bil filmski producent, eden največjih kar jih je bilo, prava legenda, s filmografijo, za katero bi drugi producenti dobesedno …

Edino kar jkih še zanima, kako preživeti 2. leti na poslanski plači, čim več pokrasti in narediti vse da, zakrijejo kar so vmes pokradli. 
Narod jim bo še pisal sodbo.

Bolj, ko se kregate med seboj, bol razločno se vidi, da so vsi enaki. 
Iz istega legla. 
Friedman tržnega gospodarstva ni delal za Slovence ali ostale nebodijihtreba temveč za tiste, ki imajo že vsega preveč. 
Tisti, ki so pri koritu tega seveda nočejo ali ne morejo razumeti. 
Kar so ustvarjale generacije po vojni iz nič, bi moralo ostati nedotakljivo. 
Ne partijsko in ne cerkveno pa nam nebi čisto nič manjkalo. 
Prihodnosti ni ne pri enih ne pri drugih.

ne vem zakaj toliko pompa okoli pokojnin?imam 386 e pokojnine in ,če se bodo usklajevale polovično ali četrtinsko itak več kot 1ali 2 e ne bom dobil.res pa je ,da tisti z 1000 e pa kar pridobijo....pa ni stvar v tem koliko bi dobili ali ne,stvar je v tem da pogajanja in sestanki veliko več stanejo.s to kolobocijo bodo gospodje kar precej zaslužili.,zato jo bodo nategovali koliko se bo dalo.nazadnje bo obveljala pahorjeva,kot vedno,erjavec si nabira pike,kajti 2 leti bo hitro minilo..potem pa???

V organizaciji za varstvo človekovih pravic Amnesty International so tudi menili, da se svet zaradi tega ne bi smel pustiti "pretentati" ob izpustitvi Aung San Suu Kyi, ki pravzaprav sploh ne bi smela biti zaprta.

Schildova, peta po prvem nastopu, je drugo vožnjo začela z 81 stotinkami zaostanka za Rieschevo. 
Slednja je imela še pri merjenju vmesnega časa na drugi progi 74 stotink prednosti, nato pa je vozila preveč zadržano, majhne napake pa so jo stale zmage, ki je šla na koncu v roke Schildovi, že štiriindvajsetič v karieri. 
Dürrova je mladostno neizkušenost plačala z odstopom, na tretjo zmagovalno stopničko pa je na veselje gledalcev stopila Poutiainenova. 
Hospova je padla na peto mesto, tudi za mlajšo sestro Marie Riesch, Susanne. 
Pred Mazejevo so bile še Vonnova, trikratna skupna zmagovalka pokala, ter Čehinja Šarka Zahrobska in Avstrijka Michaela Kirchgasser.

Podjetje Symantec, ki se ukvarja s proti virusnimi programi, je objavilo študijo, v kateri poroča, da je bil delež poslane spam e-pošte na globalnem nivoju v mesecu oktobru 86,6 odstoten. 
V septembru letos je bil ta delež še 89,4 odstoten. 
Morda se ne sliši kot velika razlika, vendar zmanjšanje količine spama podjetja in mednarodne organizacije, ki se posredno in neposredno borijo proti spamu, opisujejo kot oster upad poslanega spama.

Pri tem se je število tujih gostov povečalo za 19 odstotkov, domačih pa zmanjšalo za dva odstotka. 
Zelo podobni trendi so bili tudi pri številu prenočitev, največji porast obiska in prenočitev pa so zabeležili v Thermani Laško.

Bruce Willis, Edward Norton, Bill Murray, Frances McDormand in Tilda Swinton so imena, ki bodo igrala v omenjenem filmu. 
Scenarij za film naj bi napisal skupaj s sinom slavnega režiserja Francisa Forda Coppole Romanom Coppolo, snemanje pa je načrtovano za jesen prihodnje leto. 
Trenutno največji problem s katerim se sooča Wesley je zbiranje denarja za produkcijo, vendar kot je dejal verjame, da bo tudi finančna stran rešena v roku dveh tednov.

