Blaž Kovač iz Amnesty International Slovenija pa je dejal, da je prav področje človekovih pravic tisto, ki se v času krize začne zanemarjati prvo. 
Po njegovih besedah je v Sloveniji tako oblast kot opozicija gospodarsko krizo uporabila kot sredstvo merjenja moči v politiki, medtem ko so vsebinski argumenti v marsikaterem primeru ostali povsem postranskega pomena.

Ugotovitve izvedene analize so predstavljene tudi na povezavi.

Potekala bosta v petek, 10. decembra 2010, od 10. do 13. ure, v Modri predavalnici Pravne fakultete Univerze v Ljubljani (Poljanski nasip 2, Ljubljana (pritličje)).

