Na avtobusni postaji v Ljubljani sta v ponedeljek do 23-letne državljanke Bolgarije, ki začasno živi v Ljubljani, pristopila neznanca, stara med 25 in 30 let. 
Ker je Bolgarka v službi v bližnji menjalnici, je imela pri sebi večjo količino denarja. 
Neznanca sta jo s pestmi zbila na tla, jo obrcala, vzela denar in zbežala v proti Slovenski cesti. 
Napadena je zaradi telesnih poškodb poiskala zdravniško pomoč na urgenci ljubljanskega Kliničnega centra, lastnik menjalnice pa je bil z ropom oškodovan za približno tri milijone tolarjev.

Na škofijski gimnaziji A. M. Slomška v Mariboru po besedah Anice Lorenčič maš ni. 
Za srečo in umirjanje se pred pisnimi izpiti prebere duhovna misel.

(fm)

Bibliobus se dvakrat na mesec ustavi tudi v Benediktu. 
Ker ga čez poletje ne bo, so se mnogi dodobra založili s knjigami.

Nekateri v Celju zahtevajo, da nevarne prireditve v hali Celjskega sejma prepovejo

