Odhod avtobusa z obračališča mestnega prometa na Dolgem mostu v Ljubljani

hotelu. 
Zvečer možnost večerje (doplačilo) v eni od značilnih dunajskih gostišč

Koristne informacije o Provansi

All inclusive ponudba v zelenju hotelskega naselja Borik, blizu hotela Funimation. 
5 noči

Družinsko voden in prijetno urejen kompleks treh hotelov, je primeren za goste, ki si želijo preživeti aktivne počitnice in raziskovati lepote otoka. 
7 noči

Nov luksuzen hotel, v zalivu Nabq, se ponaša z veliko povratnih gostov, visokim nivojem storitev ter lepo urejeni okolici, prijetnim vzdušjem.

