V zvezi s kršitvijo določb 11. člena ZRPJN naročnik odgovarja, da pogodba o oddaji javnega naročila ni bila sklenjena. 
Z izbranim ponudnikom namreč pogodba ni bila sklenjena za čas, ki je bil opredeljen v postopku oddaje predmetnega javnega naročila in je zato ni moč šteti kot pogodbe o oddaji javnega naročila. 
Naročnik je 17.2.2010 z izbranim ponudnikom sklenil kupoprodajno pogodbo le za čas od 15.2.2010 do 28.2.2010 in za tiskanje izključno ene številke glasila, saj je zaradi rokov izdaje glasila predmetno številko bilo potrebno izdati.

• Občina Vojnik, Keršova 8, Vojnik

Naročnik je v okviru izvajanja okvirnega sporazuma iz prejšnjega odstavka z razpisno dokumentacijo za nabavo laboratorijskega materiala z dne 8.3.2010 (št. predmeta: JN3-OS3/4-LM10) ponudnike, s katerimi je sklenil okvirne sporazume, povabil k oddaji ponudbe za tretje letno obdobje.

Državna revizijska komisija je naročnika z dopisom z dne 15.4.2010 pozvala, naj ji odstopi celotno originalno dokumentacijo predmetnega postopka. 
Zahtevano dokumentacijo je Državna revizijska komisija prejela dne 20.4.2010.

Torej tudi v primeru, če bi bil vlagatelj seznanjen s ceno, ki jo je izbrani ponudnik ponudil na pogajanjih, navedeno ne bi vplivalo na končen izid obravnavanega postopka (kot izhaja iz sklepa, s katerim je naročnik zavrnil vlagateljev revizijski zahtevek, naročnik priznava, da vlagatelju ni posredoval zapisnika o opravljenih pogajanjih z izbranim ponudnikom). 
Vlagatelj namreč, ob upoštevanju vnaprej določenih pravil in ob dejstvu, da se pogajanj ni udeležil, svoje ponudbe oziroma cene iz ponudbe ne bi smel več spremeniti (znižati). 
Ob dejstvu, da je bila cena, ki jo je izbrani ponudnik podal na zapisnik o opravljenih pogajanjih (ter jo na podlagi naročnikovega povabila, z dne 09.02.2010, po svojemu zakonitemu zastopniku ponovno potrdil v identični višini), nižja od cene, ki jo je ponudil vlagatelj v »osnovni ponudbi« (izbrani ponudnik je ponudil ceno v višini 115.355,95 EUR z DDV vlagatelj pa ceno v višini 115.935,63 EUR - obe navedeni ceni imata vključen DDV in trošarino) je bil izbrani ponudnik, ob upoštevanju edinega merila najnižja cena (10. člen Navodila za izdelavo ponudbe), upravičeno izbran kot najugodnejši ponudnik.

Ob zapisanem pa Državna revizijska komisija ne priznava utemeljenosti revizijskim navedbam vlagatelja o napačnem točkovanju ponudbe izbranega ponudnika po merilu »servisni pogoji (za komplet)«. 
Ugotoviti gre namreč, da naročnik v razpisni dokumentaciji (podobno kot pri merilu »servisni pogoji (za komplet)«) ni določil, da mora ponujena garancija predstavljati uradno garancijo proizvajalca opreme, zato lahko dodaten dan garancije, kot navaja tudi naročnik, zagotovi tudi izbrani ponudnik sam. 
Ponudba tega je bila posledično točkovana skladno z določbami razpisne dokumentacije in so mu bile po merilu »garancijska doba (za komplet)« s strani naročnika upravičeno podeljene tri točke.

Vlagatelj v zahtevku za revizijo navaja, da so naročnikove ugotovitve o neustreznosti ponujene obutve v sklopu 1 nepravilne v delu, kjer je naročnik ugotovil, da obutev vlagatelja ne ustreza standardu SCR in da na obutvi ni bil ustrezno odtisnjen datum, saj naročnik vlagatelja ni pozival k predložitvi novih vzorcev z odtisnjenimi novimi certifikati. 
Vendar pa gre ugotoviti, da vlagatelj v zahtevku za revizijo ne oporeka naročnikovim ugotovitvam o neustreznosti vlagateljeve obutve v sklopu 1 tudi glede pomanjkljivosti obutve pri oznakah o antistatičnosti, oznakah glede olja in maščob, perforacije obutve z notranje strani, neustreznosti ponujene obutve za tip 4, čeprav so tudi te ugotovitve (poleg tistih, ki jih z zahtevkom za revizijo izpodbija vlagatelj) predstavljale podlago za označitev vlagateljeve ponudbe kot neprimerne in njeno izločitev iz postopka oddaje javnega naročila.

