Živa resnica. 
Iz tega se da tudi ugotoviti, zakaj so propadli družbeni sistemi, ki so temeljili na delu. 
Ker je le malokdo delal, večina pa se je delala, da dela. 
Na koncu pa vsi skupaj niso imeli kaj za pokazat.

in kdaj se bo za tebe igral v Sloveniji dober nogomet?Ko bodo naši klubi imeli 30 mio €?A to je zate merilo?Kaj je s teboj, zbudi se v realnosti.
Tudi Zoran Predin ni Bob Dylan, pa ga kljub vsemu poslušamo.
Tudi Gorenje ni Whirpool pa ga kupujemo, tudi Jurij Zrnec ni Adam Sandler pa ga gledamo, halo kaj je z vami sanjači?Pa tudi ti v svojem delu niso v svetovnem merilu med najboljšimi in zakaj ne?Ker pač v Sloveniji nimaš pogojev, da bi bil med najboljšimi na Svetu, pa kaj pol?Čudno, da še živiš.

Zagreb - Hrvaška policija je potrdila, da so davi v Zagrebu prijeli direktorja hrvaške carine Mladena Barišića.

4 control je definitivno super stvar ! 
Kar naj jo začnejo vgrajevat v čim več vozil ker je tako avto veliko varnejši! 
Sej tist ki vsaj malo ve kaj vse se dogaja pri sunkovitem zavoju z zadnjimi kolesi bo takoj ugotovil da tale stvar ni slaba. 
Za nekatere je slaba samo zato ker je od renaulta. 
Sej če bi bila od vw-ja recimo bi bila ta stvar vedno v uporabi češ da renault pa nima tega.... 
Drugač pa ne vem zakaj bi to crkovalo ker sploh ni nobena taka huda znanost.

Willian (23') 1:0 Wesley (41') 2:0 Wesley (62') 3:0 Wanderley (74') 4:0 4:1 Mazola (77') 4:2 Reinaldo (78')

galeba. 
Zaprl sem oči in zagrizel v temo. 
Življenje ni nič bogatejše zaradi ljubezni,

>>Ne moreš si predstavljati, kako sem utrujen! 
Vendar se je izplačalo! 
Veliki “met” nam je uspel<<. 
Govoril je o pomembnem naročilu, za katero so se potegovali že kar nekaj tednov.

V pokalu Slovenije v tej sezoni nastopa le deset ekip, zato sta bili odigrani le dve tekmi četrtfinala. 
Med najboljših osem ekip sta napredovali Krka, ki je bila z zadetkom razlike boljša od rokometašic Ptuja, Zagorje GEN-I pa je v Izoli slavil zmago z 29:23. 
V četrtfinale so že uvrščene Krim Mercator, Olimpija, Žalec, Celje Celjske mesnine, Jadran Bluemarine Hrpelje-Kozina in Veplas Velenje.

to blaž še taku naprej pa ti bo enkrat uspelo

V 4. krogu rokometnega državnega prvenstva v dvorani Bonifika so rokometaši Cimos Kopra z golom razlike (36:35) premagali Celje PL. Vabljeni k ogledu.

Vrnitev 22-letnega Argentinca, ki se je z zmago na lanskem odprtem prvenstvu ZDA katapultiral med najboljše teniške igralce sveta, je bila neuspešna, saj je v prvem krogu ATP turnirja v tajski prestolnici v dveh nizih s 6:7 (7) in 4:6 izgubil z 78. igralcem sveta.

Z veseljem bi se mu postavila ob bok

Naftalin

