Na območjih občin, v katerih živita avtohtoni italijanska in madžarska narodna skupnost, je uradni jezik tudi italijanščina ali madžarščina. 
Na teh območjih uprava posluje, vodi postopek in izdaja pravne in druge akte v slovenščini in v jeziku narodne skupnosti, če stranka, ki živi na tem območju, uporablja italijanski oziroma madžarski jezik.

Upravni organi morajo varovati tajnost podatkov, ki so z zakonom ali z drugim predpisom določeni kot državna, vojaška, uradna ali poslovna tajnost.

Minister s svojim aktom določi, kateri podatki z delovnega področja ministrstva in upravnih organov ter upravnih organizacij v njegovi sestavi pomenijo državno, vojaško, uradno ali poslovno tajnost, stopnjo tajnosti podatkov ter ukrepe in postopek za njihovo zavarovanje.

18. člen

Uprava se ustanovi za posamezno ožje upravno področje ali za opravljanje posameznih funkcij ministrstva.

21. člen

24. člen

Upravna enota opravlja zadeve s svojega delovnega področja pod strokovnim vodstvom ministrstev, na katerih delovno področje sodijo posamezne zadeve.

Sosvet obravnava vprašanja, ki se nanašajo na opravljanje nalog upravne enote, ter daje načelniku upravne enote mnenja in predloge.

- daje upravnim enotam usmeritve, strokovne napotke in drugo strokovno pomoč za izvrševanje nalog iz svoje pristojnosti,

43. člen

Ministrstva in drugi upravni organi morajo med seboj sodelovati v vseh skupnih vprašanjih.

Kadar je z zakonom določeno, da izda izvršilni predpis posamezno ministrstvo v soglasju z drugim ministrstvom, pa med njima ni doseženo soglasje, mora ministrstvo, ki je pooblaščeno za izdajo predpisa, o spornem vprašanju obvestiti vlado in zahtevati, da odloči o spornem vprašanju.

Predstojnik organa v sestavi daje ministru predloge in pobude za urejanje vprašanj z delovnega področja organa v sestavi, ki so v pristojnosti ministrstva, vlade ali državnega zbora.

Če organ lokalne skupnosti ne ravna v skladu z opozorilom ministrstva, lahko ministrstvo na stroške lokalne skupnosti neposredno opravi posamezno nalogo iz državne pristojnosti, ki bi jo moral opraviti organ lokalne skupnosti.

Če organ lokalne skupnosti kljub večkratnim opozorilom ne opravlja nalog iz državne pristojnosti, ki jih je po predhodnem soglasju na lokalno skupnost prenesla država, ali če jih ne izvršuje pravilno in pravočasno, lahko ministrstvo predlaga vladi, da začne postopek za odvzem prenešenih nalog in njihov prenos na upravno enoto.

Pristojno ministrstvo, vsako na svojem področju, opravlja nadzorstvo nad zakonitostjo posamičnih upravnih aktov organov izvajalca javne službe, s katerimi ti odločajo o pravicah in dolžnostih državljanov in organizacij.

V upravnih organih lahko vodi upravni postopek in odloča v upravnih stvareh samo uradna oseba, ki je v skladu z zakonom pooblaščena za opravljanje teh zadev.

- predpisov o stroških v upravnem postopku,

Zoper odločbo iz prvega odstavka tega člena imata uradna oseba in predstojnik upravnega organa pravico do ugovora v osmih dneh. 
Ugovor ne zadrži izvršitve odločbe. 
O ugovoru odloči minister, pristojen za upravo, najkasneje v 15 dneh od vložitve ugovora.

Inšpektor začasno prepove opravljanje dejavnosti tudi, če je to potrebno, da bi se odvrnila neposredna nevarnost za življenje ali zdravje ljudi ali za nastanek škode v naravnem oziroma življenjskem okolju in na premoženju.

Zavezanec mora inšpektorju omogočiti nemoteno opravljanje inšpekcijskega nadzorstva.

Če inšpektor pri opravljanju inšpekcijskega nadzorstva naleti na fizični odpor ali če tak odpor lahko utemeljeno pričakuje, lahko zahteva pomoč policije.

98. člen

Inšpektor mora obravnavati prijave, pritožbe, sporočila in druge vloge v zadevah iz svoje pristojnosti in vlagatelje na njihovo zahtevo obvestiti o svojih ukrepih.

Z odredbo se določajo ukrepi, ki imajo splošen pomen.

104. člen

106. člen

