Če bodo na MB-MF predavali ti, ki so zdravili malega Nekrepa, je bolje, da je ni.

Odprto prvenstvo Avstralije se bo začelo prihodnji ponedeljek. 
Na njem brani naslov Švicar Federer, Nadal pa je pred letom dni v polfinalu predal Britancu Andyju Murrayju.

Zaenkrat v jeseniški bolnici varčujejo predvsem pri materialnih stroških ter na vzdrževanju in obnovi opreme ter zgradb. 
Vendar se bo tudi to moralo kmalu ustaviti, saj je že sedaj vzdrževanja minimalno. 
"To so skrajne metode, katerih posledice te prej ali slej ujamejo," se boji Horvat in meni, da so že na robu propada. 
Zaradi likvidnostnih težav nastanejo problemi z dobavitelji in visokimi zamudnimi obrestmi, kar vodi do neplačevanja.

pod 7 je nekdo nekaj pljuval proti meni-- baje ---jaz tega jezika ne razumem---a je mogoče kitajsko,japonsko hm---al pa će..fur..sko---ja to bo..aja pozabil sem omenit da sem skoraj bruhnil ko sem videl ta komentar---jaz sem še zmeraj v sloveniji in bi prosil komentarje v slovenščini,da ne mučim onih ki mi prevajajo

...zanimivo, zanimivo slovenski vojaki imajo v rokah igračke - trobente, a partizani pa orožje...

448 Ne, Tara, nista onadva kovala načrtov, ampak sta morala odmetavati polena, katera so jima komunisti metali pod noge. 
Tajkunizacijo pa so planirali in izpeljevali že komunisti od 1991 leta dalje, ko je bil še Peterle.Tedanji, v večini komunistični direktorji niso nosili našega zasluženega denarja v SLO, ampak so ga pustili v tujini, da je SLO imela čim manj denarja. 
Sicer pa je krajo SLO premoženja začel- Mermal, Rigelnik in še mnogi drugi po nalogu in pomoči komunistov

Dva tedna dopusta, ki se je prevalil v drugo polovico, bosta natlačena z velikimi in malimi dogodki. 
Razpisi, montaža filma, Trubarjeva hiša literature, stvar, ki mi res dviga kocine in vzburja ugodje, je izdelava snemalnega ogrodja za kamero, ki sem jo kupil decembra. 
Danes se mimo Moravč odpeljem v Ravne pri Šoštanju, spim v Mariboru, jutri grem na Ptuj.

Rowland 21, Milič 10, 6 skokov v 21 minutah ; Jaaber 20, Hawkins 15

Kar je najbolj pomembno, težav z zdravjem nima več. 
Izgubil je nekaj moči in kilogramov, a bo v nekaj dneh spet v pravi formi in nared za nadaljevanje sezone.

