skrb za red in čistočo na delovnem mestu in v poslovalnici.

V TUŠU LAHKO PLAčUJETE Z MONETO

Shrek za vedno in Seks v mestu 2 sta se minuli vikend zamenjala na prvem mestu lestvice gledanosti. 
Povedle so Carrie, Charlotte, Miranda in Samantha, a le za pičlih 145 gledalcev. 
Filmska novost tega tedna je najstniška ljubezenska drama Poslednja pesem z Vec...

Market Tuš v Selnici ob Dravi je najbolj energetsko varčen poslovni objekt v Sloveniji, je odločila komisija nagradnega natečaja za energetsko varčne objekte v Sloveniji, v organizaciji Dnevnikove priloge Moj dom, Eko sklada, j.s. in Celjskega sejma. 
Tušev Vec...

