Glede na Žarnićevo prej omenjeno slabo razlago, verjamem, da je tu nekaj narobe in da Žarnić pač ne sme drezat v ta problem.

Vprašanje o čem se bomo odločali na tem referendumu. 
Po mojem sama vsebina volilcev ne bo brigala, šlo bo zato, da se prešteje, kdo vladno politiko podpira in kdo ne (zaupnica ali nezaupnica vladi).

saj ne rečem da je interjeva slaba, so zelo dobro onesposobili barcelono na domačem terenu, bomo videli kako se bo zgodba odvijala na nou campu. 
98.000 folka zna naredit pekel :)

sam je res tja v žnable angelci podobna, prou mačka je

Wisconsin, 25.04.2010, 14:53 | V.
M.

mega. zelo nenatančno! minilo je 16 let in 20 dni.

Upajmo da vidimo še bolšega kot je bil tam :D .

BuBaaaa

SE JE ŽE ZAČELO...
MNOŽIJO SE KO PODGANE...
KAKŠNA BO SLOVENIJA ČEZ DESET LET ME PRAV ZANIMA GLEDE NA TO DA GREŠ OB NEDELJAH ČEZ MESTO PA JE VSE ČRNO OD NJIH...
KO BI VSAJ SPOŠTOVAL NEK NAČIN ŽIVLJENJA TUKAJ NE PA DA ŠE DELAJO SRANJE...
KOSOVO JE SRPSKO!!!

Zaigrala sta dva slovenska košarkarja. 
Medtem ko Saše Vujačiča ni bilo v postavi Los Angelesa, sta priložnost dobila Goran Dragič in Primož Brezec . 
Dragičev Phoenix je izgubil v Portlandu s 87:96, izid je zdaj izenačen na 2:2, Dragič pa v desetih minutah ni dosegel nobene točke. 
Bolje je šlo Brezcu: njegov Milwaukee je premagal Atlanto s 107:89 in zaostanek v zmagah znižal na 1:2, slovenski igralec pa je v petih minutah prispeval štiri točke.

demidov6, ne govori o tistem, o čemer nimaš pojma... 
Jaz se sicer nisem eden od tistih, ki ta sporazum na vse pretege zagovarjajo, mislim, da bi bilo za nas boljše, da čakamo in ostajamo na statusu quo, saj se konec koncev zdaj hrvatom gre za to, da uredijo mejo in ne nam... 
AMPAK ne govori o protiustavnosti sporazuma, če o pravu nimaš niti malo pojma... 
Glej, po mednarodnem pravu meja obstaja šele, ko je med državama določena z nekim dogovorom. 
Ustavno sodišče je presojalo, ali bi lahko arbitražni sporazum pripeljal do tega, da bi posegal v nedeljivost slovenskega ozemlja (4. člen URS). 
Glede na to, da naša južna meja še ni določena (pusti stanje 25.6 in TUL, ker to pač ni meddržavni sporazum), sporazum torej ne more kršit ustave oz. posegati v meje, ampak to mejo šele vzpostavlja... 
Čisto tako, iz pravnega vidika... 
Kaj je pa dobro za Slovenijo in kaj ne, je pa drugo vprašanje...

problem je samo v tem da nam hrvatje izvajajo jurisdikcijo na tem podrocju se pravi okupirali so doloceno podrocje mi pa z zelo slabo vojsko in oborzitvijo lastne meje ne moremo zascititi. zato tudi prihaja do taksnih izsiljevanj.

Drugič, neverjetno se mi zdi, da je LDS celo pridobila za desetinko odstotka glede pretekli mesec...

tako je prav. ti SLOšerifi se obnašajo, kot da so politiki. počno vse, kar se jim zahoče

Ti še ne razumeš,da vse zvezde ciklično umirajo in se sočasno rojevajo. 
Vsaka zvezda je realiziran me del svojega sončnega sistema.
Da ti ne opisujem vse-Sonce zvezda je preko EM vezi izmenično vezana na Jupiter.
Kar Sonce odda realizirane me jo Jupiter akumulira-Ker Jupiter svojo akumulirano me zliva s Soncem in Sonce svojo realizirano me v Jupiter.
Sonce ima zato črne pege,ki se zlivajo in Jupiter rdečo,ker se realizirana me Sonca zliva z Jupitrovo. 
Sonce v 15 milijardnem ciklu izgubi gravitacijski vlek se me razširi JUpiter pa ga pridobi in Jupiter v bistvu celoten sončni sistem potegne nase in osončje sočasno umira in se rojeva v nov 15 milijardni cikel.
Zakaj? 
Osončje se lahko samozliva v točno določenem gravitacijskem polju ,ki ga ima znotraj galaktičnega telesa. 
Sistem je samoohranitven,samodelujoč in samozadosten.
Tako samodeluje vse v vesolju. 
Isti pojav izraža Zemlja,kjer so vse njene vode njena akumulirana vrednost me vse kopno njena realizirana me vrednost-vzrok in posledica so vsi zemeljski em tokovi in vse samodogajanje na njej.
Zemlja je preko Arktike vpeta preko EM repa na os osončja Sonce Jupiter v asterodni pas nazaj na svoj satelit.
Zemlja ima ledene kape zato,da regulira svojo os rotacije in svoje em valovanje. 
Ko bo led zginil bo na Zemlji prišlo do t.i. gravitacijskega nihaja in Zemlja bo prešla v nov 28ooo letni cikel ,ki bo začet z novo ledeno dobo,da si ZEmlja ponovno utrdi svoje gravitacijsko polje. 
In koga bi ti učil?

Americani so nam bili pripravljeni odpisati vse dolgove in kredite ci bi jim dovolili postaviti vojasko bazo v Postojni vendar je takratna oblast in vojska(JNA) ostro nasprotovala.

Video: Iz 24UR: Zlorabljeni Dunajski dečki

koliko je pa zlorab v družinah, doma za štirimi zidovi? tega pa ne upa nihče napisat, ampak pišete samo tiste stvari, s katerim boste pridobili širši krog "bralcev"

Čim prej naj propade ta cerkvena miš preveč gorja je napravila cerkev prav na siromakih, sramota ,da se upajo še pred javnost kazat.
Cel svet jih obsoja .

Zborovodjo so že odpustili, papež Benedikt XIV. pa zadeve zaenkrat še ni komentiral, je pa dejal, da je z njo seznanjen.

Cannes, 25.05.2009, 14:15 | M.
V.

Paris in Doug sta se na zabavi pošteno razvnela.

hahah ja ja bujni dekolte z push up-om .... madonca no itak da ma pol tko j*ške kao neki večje če ma pa push up...halo večje j*ške mam k ona pa sm stara 15 !

moje mnenje = Lady Gaga ima lepšo postavo kot jo je imela na začetku..ko je postajala slavna.. 
Na začetku je imela mogoče res malo močnejša stegna.. ampak zdej ma čist prfektno postavo! 
In jst ne vrjamm tem slikam..k so itak use predelane u photoshopu.. 
Zrd nosa pa sm ???? 
Sicr pa 24ur kr neke novice objaulate. ;D

Ziemannova je pričala, da sta se z ljubimcem v motelu sestajala dva meseca. 
Ker je bila zaljubljena, mu je posodila približno 3000 ameriških dolarjev, vedno pa je plačala tudi najeto sobo. 
Obljubil ji je, da ji bo denar vrnil. 
29. julija naj bi jo poklicala njegova druga ljubimka ter ji povedala, da ima policijsko kartoteko, da je poročen in da ima otroke. 
Trdila je, da ima več ljubic, ki jih vse izkorišča za denar. 
Njene besede je potrdila še ena ženska. 
V obveščanje prevaranih se je vmešala tudi njegova žena.

Na jahti Ocean Breeze, ki je trenutno zasidrana v francoskem pristanišču Nica, je poskrbljeno za razkošje.

