Monday , 26.04.2010 [20:30]

Marko Plantan k.g. - Mucij , preživeli sin Tita Andronika

Znameniti irski dramatik in starosta irskega gledališča Brian Friel je snov za svoji enodejanki Jaltska igra in Poigra vzel pri drugem velikem dramatiku in prozaistu svetovne literature, Antonu Pavloviču Čehovu. 
Friel je velik občudovalec slovečega ruskega vzornika in tudi prevajalec njegovih dram. 
Njegova tokratna navezava nanj pa je v obeh enodejankah zelo zanimiva in tudi posebna.

Leo Kulaš - Borštnikova nagrada 2008 za kostumografijo v predstavi Katica iz Heilbronna ali Preizkus z ognjem

Aljaž Jovanović - Maksimilijan , grajski grof Freiburški, Sodnik

Predstava traja štiri ure in 10 minut in ima odmor.

Pet cirkuških artistov, direktor Caribaldi, njegova vnukinja – vrvohodka, žongler, krotilec in burkež skušajo zvaditi Postrvji kvintet . 
Gonilna sila podviga, katerega cilj je vsaj enkrat zaigrati popolno izvedbo te razvpite skladbe Franza Schuberta, je Caribaldi; pred dvaindvajsetimi leti, ko je pri dresuri konjev začel popuščati v preciznosti pokanja z bičem, mu je njegov zdravnik svetoval, naj se za izboljšanje koncentracije posveti igranju violončela. 
In tako že vsa ta leta zahteva od svojih sodelavcev, da se vsak dan – po opravljenih nastopih v areni majhnega cirkusa – zberejo še za vežbanje klasične glasbe. 
Ne le, da nobeden od njih nima pojma o glasbi, v tem početju tudi ne vidijo nobenega smisla in ga občutijo zgolj kot torturo in direktorjevo tiranstvo. 
Temu primerno se odzivajo: načinov, kako sabotirati vajo, kako onemogočiti že samo misel na vajo, je za take negativno motivirane prisilne glasbenike veliko. 
V izmišljevanje novih, bizarnih, banalnih, za lase privlečenih, pa tudi agresivnih ovir so pripravljeni vpreči vso svojo iznajdljivost in ustvarjalno domišljijo. 
Vaje se tako po pravilu sprevržejo v katastrofo. 
A direktor se ne da. 
Obseden je z umetnostjo in perfekcijo. 
Oklepa se, tako se je pač navadil, svojih sanj, da bo skladbi nekoč vendarle kos. 
Vzvišen smoter posveti vsak napor in upraviči vsako ponižanje. 
»Življenja ne maramo, a ga moramo živeti. 
Postrvji kvintet sovražimo, a ga moramo igrati.«

V sodelovanju s Culturesfrance in s Francoskim inštitutom »Charles Nodier« Ljubljana

Samo konec sveta je največkrat uprizorjena, verjetno pa tudi najbolj osebna igra Jeana-Luca Lagarca, čigar dramski opus se je v zadnjih letih silovito uveljavil v domači Franciji, pa tudi po svetu. 
Za časa kratkega življenja je bil Jean-Luc Lagarce znan le redkim poznavalcem in ljubiteljem. 
To ga menda ni bremenilo. 
S kolegi je ustanovil lastno gledališko skupino, s katero je uprizarjal izbrane avtorje (Beckett, Goldoni, Marivaux …) in svoje igre. 
Kar petindvajset jih je, poleg tega pa je pisal tudi romane, časopisne feljtone, filmski scenarij, dnevnike … 
Ta obsežni opus je danes deležen izjemne pozornosti; še posebej pa njegove igre, ki so tako rekoč preplavile francoske in svetovne odre. 
Ta hip je Jean-Luc Lagarce najpogosteje uprizarjan francoski dramatik 20. stoletja sploh.

Bojan Emeršič - Jean Jacques Bouton , usekovalec sveč in Molièrov sluga, Ludvik Veliki , kralj Francije

Igralci nastopajo tudi kot Člani Bratovščine svete zaveze v maskah in črnih plaščih, Dvorjani, Mušketirji in drugi.

Mihail Bulgakov se z Molièrom in zgodbo o Tartuffu ni ukvarjal samo zaradi njune historične zanimivosti. 
Avtor slovitega romana Mojster in Margareta se je skoraj vse svoje ustvarjalno življenje intenzivno posvečal gledališču. 
Napisal je številne igre, večina teh pa je bila zelo hitro prepovedana, nekatere sploh nikoli uprizorjene. 
Življenje in ustvarjanje v stalinistični Sovjetski zvezi je nemara imelo zgolj kakšno potezo, ki je spominjala na Francijo pod Ludvikom XIV. in Družbo presvetega zakramenta. 
A v Molièru je Bulgakov prepoznal svoj lik. 
V romanu o njegovem življenju (napisal ga je leta 1933) in v igri Molière (1929) je slovitega francoskega komediografa slikal skozi prizmo lastne situacije. 
Zgodovinske podrobnosti je v igri priredil, zato pa umetnikov konflikt z oblastjo uprizoril kot univerzalno podobo ustvarjanja gledališča v precepu z realnostjo.

Spet dežuje.

Vsaka lisička za moj trebuh pečena sinička.

Začne se zabavno in igrivo. 
In tudi v nadaljevanju je dostikrat zabavno in igrivo, vmes pa groteskno, tudi srhljivo in zato čedalje bolj prepoznavno in resnično. 
V ritmu otroških izštevank in skozi igrivo banalne dialoge se čedalje pogosteje ponavljajo kupim, pojem, ne smem, daj mi, hočem, imam … 
Besede polaščanja in osebe, ki v glavnem samo jemljejo, zahtevajo in požirajo. 
Mati, ki je nagrabila bogastvo, lepotica, ki obljublja zanesljivo potomstvo, vrtni delavec, ki je za dobro plačilo pripravljen storiti karkoli, punčka, ki z obrazom nedolžnosti zahteva »kupi mi« … in med njimi nekdo, ki je pojedel vse, tudi svoje ime. 
Lakota je nenasitljiva in želja po posedovanju neskončna – tako se zgodba skoz igrive in presenetljive obrate, ki vselej privedejo do skoraj istega, vrti proti vseobsegajočemu izničenju.

Srebrna arena za vlogo Marije Novak v filmu Vojka Duletiča Draga moja Iza , na Festivalu jugoslovanskega igranega filmu v Pulju

Prešernova nagrada za vloge: Dr. Zahndova v Dürrenmattovih Fizikih , Plesalka v Božičevih Kaznjencih (Drama SNG v Ljubljani) in Kesonija v Camusovem Kaliguli (Oder 57)

Prevajalec v slovaščino Vladimír Strnisko

Režiser Roman Polák

Jagoda Mama, gospa Braddock

Damjan M. Trbovc Natakar

Režiser Galin Stoev

Galin Stoev , rojen leta 1969, je po diplomi na gledališki akademiji leta 1991 delal predvsem v bolgarskem Narodnem gledališču. 
Po več študijskih bivanjih v tujini se je leta 2003 naselil v Belgiji, kjer je ustanovil svojo gledališko skupino Fingerprint. 
Njegovo sodelovanje s Comédie-Française se je

Budimpešta (Madžarska), 19. in 20. decembra, v Narodnem gledališču.

Florence Janas

Britanec Dan Jemmett je veliko režiral v Franciji, ZDA in Španiji, na oder pa je pogosto postavil tudi opere. 
V svoji prvi režiji za Comédie-Française je želel obuditi veseljaški ton potujočih gledališč: prizori s petjem in plesom so izhodišče za virtuozne improvizacije, z zmanjšanjem števila igralcev je poudaril komičnost zamenjav, ostrino satire pa moderniziral z aluzijami na svet mode, moderno obliko snobizma.

Bernard Thomas, Le Canard Enchaine

NOVO UPRIZARJANJE

Vladimir pospravlja in popravlja stanovanje, pripravlja zajtrk za vse in predvsem posodi Alešu denar, ki ga ta dolguje. 
Mimogrede opravi še z nasilnim izterjevalcem dolgov. 
Aleš je vse bolj fasciniran nad Vladimirjem, Miki pa se počuti čedalje bolj utesnjenega. 
Po prepiru zaradi Maše, ki je Aleševa punca, a se veliko druži in študira z Mikijem, se Miki odseli.

Festival Queer v Zagrebu, 2007

Uroš Fürst - Agron , upravitelj kraljevskih čred, nekoč pastir na Kitajronu

Karla in njen retardiran sin Helver živita v tridesetih letih minulega stoletja v nacistični Nemčiji, ko Nemci likvidirajo vse, ki blatijo čisto nemško raso in tiste, ki sodijo med mentalno retardirane. 
Karakteristika teh je, da svet percipirajo emotivno in ne intelektualno. 
Tako se Hlever in njegova mat, kateri je po potrebi tudi ljubimec, zatekata pred rastočim nasiljem prav k negovanju posebne a lažne naklonjenosti do fašističnih vodij. 
Vendar Helverjov likvidacijo ne more preprečiti niti igranje pripadnosti režimu.

