Lega: v zalivu Nabq, ob lastni peščeni plaži s koralnim grebenom, do katerega je potrebno hoditi po nizki vodi (snorklanje na koralnem grebenu je odvisno od plimovanja morja). 
Za kopanje v laguni med plažo in koralnim grebenom priporočamo čevlje za v vodo. 
11 km od letališča.

Storitev : all inclusive - samopostrežni zajtrk, kosilo in večerja, brezalkoholne in domače alkoholne pijače, kava, čaj...

3 prenočevanja z zajtrkom v dvoposteljnih sobah v hotelu 4 * v širšem

dvoposteljna kabina 35,00 EUR/osebo

NAJBOLJ OBISKANI GRAD

je za Hradčani najbolj obiskan grad v državi. 
Zgrajen na skalah, ki se dvigajo

1. dan, 28. 4.: LJUBLJANA–AMSTERDAM–AALSMER–KEUKENHOF

Koristne informacije o Škotski

4. dan: ABERDEEN–BRAEMAR–PITLOCHRY–KINCRAIG–AVIEMORE/NAIRN/ zajtrk

Cel dan namenjen samostojnim ogledom mesta ali morebitnim nakupom. 
Za doplačilo vam ponujamo celodnevni izlet v Puškinovo in Peterhof. 
V Carski vasi (Tsarskoye Selo), ki je danes del mesta Pushkin, boste obiskali mogočno palačo Katarine Velike iz 18. st., v kateri je od leta 2003 znova urejena za ogled svetovno znana Jantarna soba (Yantarnaya komnata). 
Okoli njene zgodovine, predvsem pa uničenja po drugi svetovni vojni so se spletle številne zgodbe in znanstveniki, zgodovinarji in tudi iskalci zakladov so še vedno v polnem zagonu. 
Njena skrivnost še ni razkrita... 
Po kosilu vožnja do Petrovega dvorca, slovite letne rezidence Petra I. v finskem zalivu s čudovitim vrtom in fontanami, ki spominja na pariški Versailles. 
Po ogledu veličastne palače še sprehod po parku, nato povratek v hotel. 
Da pa doživite zadnji večer v St. Peterburgu nekoliko drugače, vam predlagamo obisk ene izmed kulturnih predstav, ki

3 polpenzioni v 1/2 sobi v hotelu Drim 4*ob Ohridskem jezeru

Po zajtrku odhod iz Skopja. 
Vožnja mimo Kumanova, po južni Srbiji mimo Niša

tudi sprehod po številnih stezicah in poteh. 
Popoldne povratek proti Ljubljani,

izlet - vožnja z ladjico (izlet bo organiziran ob min. 20 udeležencih) 15,00 EUR/osebo

Odhod avtobusa ob 04.30 z avtobusne postaje na Mlinski ulici v Mariboru, ob 05.30 izpred Planete Tuš v Celju in ob 07.00 z obračališča mestnega prometa na Dolgem mostu v Ljubljani. 
Vožnja po avtocesti mimo Benetk, Vicenze in Verone do Gardskega jezera. 
V Gardalandu se bomo zabavali vse do polnoči in obiskali številne atrakcije, ki so v soju žarometov še posebej zanimive. 
Glede na doplačilo za vstopnico je možen tudi obisk novega akvarija Sea life v sklopu Gardalanda ali v sklopu bližnjega Canevaworlda obisk vodnega zabavišča Aquaparadise Park, ki ponuja zabavo na različnih vodnih atrakcijah in raznovrstnih toboganih in igralih. 
Ali sosednjega parka Movieland studios, ki je tematsko narejen kot filmski studio kjer je možno podoživeti legendarne utrinke iz Ramba, Terminatorja, Zorra, Blues Brothersov Za adrenalin pa bodo poskrbele atrakcije kot so X-city, Magma, Tomb raider in Hiša strahov. 
Ob polnoči odhod avtobusa in vožnja mimo Verone, Padove do Ljubljane in naprej do Maribora kamor je prihod v zgodnjih jutranjih urah

Po zajtrku vožnja do Piazze Armerine in ogled rimsko patricijske vile Villa Romana dell Casale z lepo ohranjenimi talnimi mozaiki. 
Sprehodili se boste po posameznih prostorih vile in podoživeli različna opravila patricijskih dni in noči. 
Nadaljevanje poti do Doline templjev, največje znamenitosti Agrigenta, antičnega mesta Akragas, ki je bilo kot grška kolonija Rodii iz Gele ustanovljeno leta 58 pr.n.št. 
Po lepo urejeni sprehajalni poti si boste ogledali skupno pet dorskih templjev. 
Med katerimi slovi predvsem tempelj posvečen boginji sprave – Concordiji, kateri je najbolje ohranjen antični tempelj na svetu, sledi nastanitev v hotelu v okolici Agrigenta, večerja in prenočevanje.

1. dan (petek): LJUBLJANA - LONDON

VRHUNCI POTOVANJA : Parlament z Big Benom, Westminster, muzej Madame Toussaud’s, Temza z Greenwichem, vasica in grad Windsor. 
Med muzeji, galerijami, gledališči in tržnicami. 
Čaj ob petih? 
Izlet na angleško podeželje? 
Izbire in časa bo veliko

VRHUNCI POTOVANJA : Srečanje z Disneyevimi junaki in uživanje v najbolj obiskanem zabaviščnem parku v Evropi – Disneyeva pravljična parada - Eifflov stolp, zaščitni znak Pariza – veličastni trgi in monumentalne stavbe – Elizejske poljane, najlepši razkošni bulvar na svetu - neustavljivi šarm francoske prestolnice

2. dan: DEAUVILLE - BAYEUX - CAEN - MONT ST. MICHEL/ zajtrk, pokušina kalvadosa

ČUDOVIT RAZGLED Z JUNGFRAUA

stroški vodenja in organizacije

Zajtrk v hotelu in vožnja do Kazanlaka, največjega centra v »Dolini vrtnic«. 
Ogledali si boste muzej industrije rožnega olja in svetovno znane Tračanske grobnice. 
Popoldne boste prečkali Balkan, se čez prelaz Shipka zapeljali do »bolgarske spominske cerkve« in naprej v Veliko Tarnovo. 
Nastanitev, večerja in prenočevanje v hotelu.

Z ATRAKCIJAMI PO EVROPI

2. dan: HANNOVER-BREMEN/ zajtrk

Po zajtrku se boste zapeljali do Donavskega stolpa, Uno centra, dvorca Belvedere in kompleksa stavb dunajskega arhitekta Hundertwasserja. 
Popoldan vožnja do letne rezidence Habsburžanov, sprehod po parku in vrtovih z veličastno Glorietto ter ogled notranjosti baročnega dvorca Schönbrunn z baročnimi dvoranami avstrijskih cesarjev in cesaric ali ogled dunajskega živalskega vrta - najstarejšega živalskega vrta na svetu. 
Vožnja proti domu, s prihodom v Ljubljano pozno zvečer.

izleti in vstopnine 3. in 4. dan

SLOVO OD UKRAJINE

izlet - safari s huskiji (odrasli) (min. udeležba 10 odraslih oseb) 150,00 EUR/osebo

izlet - safari s huskiji (otroci) (min. udeležba 10 odraslih oseb), do 12 let 120,00 EUR/osebo

5. dan: KIŽI/ zajtrk, kosilo, večerja

3. dan: SKOPJE–TETOVO–GOSTIVAR–MAVROVO–SV. 
JOVAN BIGORSKI–DEBAR–STRUGA / zajtrk, ogledi, večerja

obiranje mandarin (vsak udeleženec dobi 5 kg mandarin)

Po zajtrku prevoz na letališče in polet letala proti Evropi.

All inclusive na Isli Margeriti

Čas za prijave: do 45 dni pred odhodom oz.do zapolnitve prostih mest

5. dan: ERFOUD-TINERHIR-OUARZAZATE / zajtrk, večerja

pokušina regionalnega vina za odrasle in brezalkoholni napitki za

kresovanje, prvomajska budnica

center z obnovljenim bazenom, whirlpool, otroški bazen,

Plaža: prodnata, betonirana, skalnata (50 m); vodni športi.

Sobe: v glavni zgradbi (klimatska naprava, sat TV, telefon), kopalnica (sušilec za lase), balkon. 
Družinske sobe v paviljonu: 2 sobi s skupnim vhodom, sat TV, telefon, kopalnica (sušilec za lase), balkon

Šport: teniška igrišča pri hotelu.

Lega : popolnoma prenovljen hotel v sezoni 2006, tik ob plaži, oddaljen 10 min hoda od centra Paga.

Nastanitev : sobe (klimatska naprava, sat TV, telefon, internetni priključek, mini bar), kopalnica (sušilec za lase).

Opomba: 1x tedensko menjava posteljnine, menjava brisač in čiščenje 3x tedensko.

Dodatna ponudba: v sezoni plesna glasba.

Šport in zabava: 2 teniški igrišči z umetno travo (200 m oddaljeni od hotela), namizni tenis, biljard, mini golf, vodni športi in športni pripomočki (za doplačilo)

Sobe: (klimatska naprava, telefon, internetni kotiček, sat TV, mini bar), kopalnica (sušilec za lase), balkon

Apartmaji : enako opremljeni kot studii; apartmaji A1 imajo poleg dnevnega prostora (kjer sta 2 dodatni ležišči) še eno spalnico z 2 osnovnimi ležišči

Sobe: preprosto opremljene, kopalnica, tuš, WC (sušilnik za lase), telefon, glasbeni kanal in balkon s stranskim pogledom na morje. 
Na voljo so tudi sobe z možnostjo namestitve dveh dodatnih ležišč. 
Možnost najema hladilnika in samostojno nastavljive klimatske naprave.

Prehrana: samopostrežni obroki v glavni restavraciji, zajtrk (06.30-10.30), kosilo (12.30-14.30) in večerja (19.00-21.30), pozen zajtrk (10.30 – 11.00), prigrizki, kava, čaj in sladice (15.00-18.00), sladoled, večerja 1x tedensko v vsaki à la carte restavraciji Blue Water (ribja), Ottoman (turška), Mangal (grill), vse lokalne alkoholne in brezalkoholne pijače (10.00-24.00), v diskoteki od 23.00-02.00

Križarite z ladjo Costa Serena in se pripravite na raziskovanje zahodnega sredozemlja in mikavnih kanarskih otokov.

Vas privlačita skrivnostni Dubaj in razkošni arabski polotok? 
Oglejte si lepote Zduženih arabskih emiratov, Omana in Bahraina iz udobja nove moderne križarke Costa Delizosa.

Na tem križarjenju boste videli in spoznali ogromno novih – čudovith krajev. 
Odličen način za prvo ali ponovno srečanje z bližnjim vzhodom.

Hotelska ponudba: glavna restavracija, bar z prigrizki, bar ob bazenu, zunanji bazen z sladko in morsko vodo, dva otroška bazena, ležalniki in senčniki ob bazenu brezplačno, na plaži za doplačilo, minimarket, trgovina s spominki, TV soba, internetni kotiček, amfiteater (večerna animacija)

Prehrana: samopostrežni obroki v glavni restavraciji, lokalne brezalkoholne in alkoholne pijače (med 11.00 in 23.00 uro), Popoldanski prigrizki med 15.00 in 16.30 uro (čaj, kava, pecivo), sladoled med 12.00 in 17.00 uro, za moške so pri večerji obvezne dolge hlače.

Športna ponudba (doplačilo): tenis ponoči, izposoja teniške opreme, fitnes, vodni športi

najstnike in bazen, otroško varstvo (na vprašanje in za doplačilo).

Hotelska ponudba : recepcija, glavna restavracija, restavracija na plaži, a la carte restavracija, bar, bar ob bazenu in na plaži, zunanji bazen, ležalniki in senčniki ob bazenu brezplačno, na plaži za doplačilo, možnost izposoje kopalnih brisač za doplačilo, mini market, zlatarna, trgovinica s spominki

Bazeni : notranji bazen z morsko vodo (18x9 m, zaprt 1.6.-15.9.), zunanji bazen z morsko vodo, tudi otroški in velika travnata površina za sončenje.

Bazeni: zunanji bazen (tudi otroški), notranji ogrevan bazen.

Terme Olimia

