4. 
Zahvala

Evharistija tudi nas vabi k zahvaljevanju. 
To pa pomeni, da nas kliče k ponižnosti in iskreni hvaležnosti. 
Samo ponižen človek lahko spozna, da se je za dar treba zahvaliti. 
Tisti, ki je v srcu ponižen, je sposoben videti veličino in ljubezen tistega, ki prinaša dar. 
Evharistični Jezus, ki ga prejemamo v svoja srca, nas kliče k evharističnemu življenju. 
To pomeni, da nas po Mariji uči zahvaljevati se za dar odrešenja, za ljubezen, za brate in sestre. 
Uvaja nas v življenje služenja v hvaležnosti za velike reči, ki jih Gospod dela za nas vsak dan znova. 
Naj se tudi iz naših src dvigajo pesmi zahvale in pojejo Gospodu, ki se je ozrl na nas, svoje služabnike in služabnice!

Evharistija ni nagrada za zveste in svete duše, ampak potreba vsake duše, ki gre po poti svetosti. 
Ne smemo pristopati k obhajilu kar iz navade, ne da bi se zavedali, da je to srečanje z Bogom. 
V trenutku prejema svetega obhajila povabimo in prejmemo samega Boga v svoje srce. 
On postane spremljevalec v našem življenju. 
Vabi nas k dobrim delom in nam daje moč, da bi laže nesebično služili bližnjemu. 
Bog deluje v srcu kot neka moč, ki nas kliče k odločanju za dobro in ki nam daje veselje za ljubezen ter nas opominja, da se ne bi odločali za slabo. 
Jezus ostaja po Svetem Duhu skriti gost v človekovem srcu, dokler ga človek sam z grehom ne izžene iz njega. 
Ko nosimo Boga v svojem srcu, nam on ne jemlje naše svobode, popolnoma jo spoštuje in lahko delamo, kar hočemo. 
On nas samo tiho nagovarja in kliče k dobremu. 
Pomaga nam prodirati v skrivnost Božje ljubezni, predvsem pa nas neizmerno ljubi. 
Ko nosimo Jezusa v svojem srcu, lahko začutimo, kako zelo smo ljubljeni. 
To spoznanje človeka dviguje, da se še bolj odpira Bogu in pusti, da ga on usmerja na pot dobrega. 
Vsako dobro dejanje človeka opogumi za še večje korake na poti kreposti. 
Napredovanje v dobrem lahko človeka privede do zavesti, kako zelo nas Bog ljubi. 
To spoznanje človeka vedno bolj navdušuje za ljubezen in ga spreminja. 
Pod Božjim vplivom človek postaja vedno bolj Božji. 
To pomeni, da je Bog vedno bolj upodobljen v človeku. 
Božja podoba postane zmeraj bolj vidna v človeku in iz njega izžareva. 

V slednici, pesmi, ki jo beremo na praznik svetega Rešnjega telesa, je takole zapisano: Dan je dobrim, dan krivičnim, le z učinkom prav različnim: za življenje ali smrt. 
Je krivičnim v pogubljenje, dobrim vernim pa v življenje, dvojen, glej, je vstop odprt. 
Ta pesem nam razodeva, da ni vseeno, kako uživamo sveto Rešnje telo. 
Lahko nam je tudi v pogubo namesto v odrešenje. 

»Jezus, hočem verovati vsaki tvoji besedi, ker ti popolnoma zaupam, da si govoril resnico. 
Težko mi je verjeti, vendar hočem verovati in hočem ti popolnoma zaupati. 
Posebej hočem trdno verjeti v tvojo navzočnost v sveti evharistiji. 
Ti sam si rekel, da je posvečena hostija tvoje telo. 
Tem besedah hočem verjeti, čeprav te v belem kruhu ne vidim in ne okusim. 
Ohrani mi zvestobo in poživi mi vero! 
»Verujem, Gospod, pomagaj moji neveri!«

Po vsem povedanem je zelo smiselno, da lahko pridemo pred Najsvetejše tudi brat Božjo besedo. 
Božja beseda nam spregovori in nam pronica v notranjost ter je beseda, ki nas umiva in očiščuje našo notranjost ter nas navdušuje za Božje reči. 
Ko beremo Božjo besedo pred Najsvetejšim, se znajdemo pred dvojnim studencem milosti. 
Tudi Najsvetejše nas posvečuje in nam daje moč za dobre odločitve. 
Taka molitev je kakor potapljanje v vrelce milosti, ki nas rešujejo vseh naših utrujenosti. 

18. 
Usmiljeni Jezus

Ko so ga učenci videli hoditi po jezeru, so se vznemirili in rekli: »Prikazen je.« 
Od strahu so zavpili. 
Jezus pa jim je takoj rekel: »Bodite pogumni! 
Jaz sem. 
Ne bojte se!« 
Peter mu je odgovoril in rekel: »Gospod, če si ti, mi ukaži, da pridem po vodi k tebi.« 
On mu je dejal: »Pridi!« 
In Peter je stopil iz čolna, hodil po vodi in šel k Jezusu. 
Ko pa je videl, da je veter močan, se je zbal. 
Začel se je potapljati in je zavpil: »Gospod, reši me!« 
Jezus je takoj iztegnil roko, ga prijel in mu dejal: »Malovernež, zakaj si podvomil?« 
(Mt 14,26–31). 

Toda če to vprašanje postavimo vernim ljudem, bi gotovo dobili vsaj kakšen odgovor, ki je povezan z našim odrešenjem in z odnosom do Boga. 
Prav gotovo smemo trditi, da je največji dogodek za vse človeštvo in za vsakega človeka posebej trenutek, ko se je Bog sklonil k nam ljudem in postal človek ter nas je nato odrešil. 
Ta dogodek je razdelil človeško zgodovino na dva dela: pred Kristusom in po Kristusu. 

O križana Ljubezen, ki si mene, ki sem te križal, pritegnila k svojemu prebodenemu Srcu. 
Jaz sem ti z grehom prebodel Srce, ti pa si me oblila s potokom svoje Krvi in izmila mojo krivdo. 
Bodi vedno hvaljena in češčena!

