Peter Skok, Uprava Republike Slovenije za javna plačila

Vojko Potočan , Univerza v Mariboru

Simpozij z naslovom Boris Pahor, človek in literatura bo potekal 14. in 15. oktobra 2010 v prostorih Fakultete za humanistične študije na Titovem trgu 5 v Kopru.

Rudi Bučar

v predavalnici Levant 4 s študenti študijskega programa. 
Filozofija ;

Srečanje predstojnice in sodelavcev s študenti oddelka za Italijanistiko se bo začelo ob 12h v predavalnici Maestral 4 .

Na svidenje v ponedeljek!

Kako presrečen je bil ati, ko sem posvojila polovico zelenja dnevne sobe! 
3 visečke na vrh omare, da so se mi sedaj razrasle že kar v pravo živo zaveso. 
Pred omaro na tla eno veliko špičko, ki me vsakič, ko grem mimo, malo zbode v zadnjico ali stegno, tko da je nikdar ne pozabim pozdraviti. 
Mami mi je darovala aloe vero za na mizo, nazadnje pa še čisto pravo žbunje ob kavču. 
V njem je ponosna kraljica moja draga monstera, ki mi vsak večer nudi zeleni pozdrav v sanje. 
Svoje velike liste steguje nad mojo glavo, ko ležem v posteljo in se umirim v meditacijo ter dalje v sen. 
Prava lady s karakterjem.

Ko se veverička zbudi sredi zime in ji zakruli po želodčku, brrr pomoli veveričje krempeljce izpod tooople odeje, se skozi okno ozre po vsej belini okoli svoje hiške, ji niti na kraj pameti ne pade, da bi se ona, veverička, s svojimi krempeljci zagrebla v ta beli mraz. 
Zakaj, ko pa je še toliko drugih, ki so veliko primernejši za tako težavno delo. 
Tako odpre okence, zažvižga ptičici na veji, ji servira kako srce parajočo zgodbico o lačnem želodčku ter zamrznjenih krempeljcih z obljubo, kako ji bo vse dobro povrnila v spomladanskih mesecih, ko se ji v prvem soncu ogrejejo sklepi bla-bla-bla. 
Najljubše so jim tiste mlade ptičice, novoizvaljene letošnje poletje, saj so tako preprosto naivne v svojih dobrih srčecih, da kaki posebni napori sploh niso potrebni: 'Bog jih blagoslovi, naivneže! 
Bwahaha ...' 
Ptičica niti sluti ne, kako jo je veverička kratko malo naplahtala, kako velik neonski napis ji utripa na čelu in se vesela, da lahko pomaga živalici v stiski, poda v akcijo za želodčki za veveričko. 
Dostava na dom. 
Zastonj.

V tem trenutku sediva na glavni ulici, ki jo primerjava z ljubljansko Čopovo. 
Veste, obstaja tudi beljaška Trubarjeva. 
Sve je to isto, bi se lahko reklo, pri nas alpinarjih. 
Skozi mesto se vije reka. 
Hiške v secesijskem stilu nanizane vzdolž ulice in tlakovci po tleh. 
Na eni strani pozlačena baročna cerkev, na drugi nemško-gotska gradnja dvoranskega tipa z zunanjimi oporniki in visokimi zašiljenimi okni. 
Na eni strani dm, na drugi Orsay. 
In pelargonije na oknih. 
Mesto, ki ga daš skozi v največ eni uri.

A tu je še ena moja lastnost. 
Ko se pojavijo težave, ki jih moram sama rešiti, navadno utihnem in se umaknem vase. 
O takih stvareh redko pišem, dokler ne razrešim situacije. 
Stvar je pač moja in potrebuje čas, da dozori v besede. 
A ker težav ne obešam na veliki zvon ali zapisujem na FB status, ker se preprosto ne zadevajo širše publike, ne mislite, da je moj svet samo ptički in rožice. 
Saj vsi živimo na istem planetu. 
Mislim, da nihče od nas ni bil kot princ Siddharta, kateremu so bile prizanešene vse tegobe sveta. 
Vsi vidimo grozote okoli sebe, katerih normalen um ne more dojeti, srce pa le stežka zdrži, da se ne bi sesulo v prah, naj ga raznosi na vse strani, samo da ne bo več čutilo te teže. 
Ja, včasih se tudi sama, kljub večnemu zaupanju v človeško raso, vprašam, kako sploh se bomo ljudje izvlekli iz te globoke luknje zablod in slepote. 
Kako?

Ampak, veste, to je najlažje. 
Najlažje je javkati in stokati, se jeziti, obupavati ter valiti krivdo na svet, ki je tako krut, in življenje, ki je tako ali tako splošno znano kot zapor, pekel, pa še kakšno primerno besedo bi se našlo. 
Lažje je, ko so vsi drugi krivi. 
Pa se tako kaj spremeni? 
Ja, mogoče se res spremeni – na slabše. 
Še malo več obupa, žalosti, sovraštva, še malo večji kup nesrečnih energij. 
Kaj torej mislite, da prinaša boljše rezultate, možnost za boljši jutri?

Za začetek se lahko nasmehnem prodajalki v trgovini in ji zaželim lep dan. 
Malenkost, a malenkost na malenkost se lahko nekega dne oblikuje v lepo skupino nasmejanih prodajalk. 
Poskusite kdaj in morda boste opazili, kako se vam bodo 3krat zaklenjena vrata začela čudežno odpirati in kakšni čudeži se vam bodo nenadoma začeli dogajati v vsakodnevnem življenju. 
To, kar oddajate, tudi privlačite – preprosti zakoni vesolja. 
Če ste sami nesrečni in zagrenjeni, boste nesrečo tudi vabili k sebi. 
Sami (si) ustvarjate svet. 
In če se zgražate nad situacijo na Zemlji, se lahko vprašate, zakaj je taka.

Že res, da je moja pozitiva delno že stvar prirojene naravnanosti, a drug del je tudi stvar odgovornosti. 
Vsakdo v življenju naleti na težave, slabe dni, celo slaba daljša obdobja. 
A kaj naj, ko naletim na to? 
Zagrenim življenje še vsem ostalim, da bom vsaj v uglašeni družbi? 
Se uležem in umrem, tako bo vsaj končano? 
Ne hvala, ne bi še kakega življenja z istimi lekcijami. 
Raje grem v meditacijo, na sprehod, teči ali na Šmarjetno – VASE – ter zavestno sčistim nesrečne energije. 
Morda sem že nadležna s temi večnimi besedami odgovornosti in zavesti, a v resnici je vsa stvar prav v tem – koliko si buden, pozoren nase, na svoje misli –> besede –> dejanja in koliko odgovornosti prevzemaš za svoje misli –> besede –> dejanja.

Mami: '!? 
Jaz tudi!!'

naslov drugega predavanja: " Corporate Social Responsibility, Ecolabels, and Sustainable Tourism Assessment"

MENTORJI MLADIM RAZISKOVALCEM V LETU 2011

do 3 štipendije

V ponedeljek, 4. oktobra 2010 pa bo od 18h do 20h v koprski Taverni potekal POZDRAV BRUCEM s koncertom.

Učenje na simulatorjih rešuje življenja

Na UP VŠZI odpirajo moderen simulacijski center za izobraževanje in usposabljanje predvsem na področju zdravstvene nege kritično bolnega pacienta. 
Osrednja pridobitev centra je simulacijska lutka iStan, ameriškega proizvajalca METI, z vso pripadajočo opremo za nemoteno izvajanje scenarijev s področja zdravstvene nege. 
Lutka omogoča široki spekter izobraževanja in usposabljanja z načrtovanjem scenarijev tako za študente (scenariji namenjeni situacijam s katerimi se bodo redno srečevali v kliničnem okolju) kot tudi za že zaposlene v zdravstvu (simulacije stanj, ki zahtevajo višji nivo znanja in bolj kompleksno obravnavo).

Sabina Ličen je prva študentka podiplomskega študijskega programa 2. stopnje Zdravstvena nega, ki je uspešno zagovarjala magistrsko nalogo z naslovom »Razlike v asertivnem vedenju med študentkami visoke šole za zdravstvo in študentkami drugih fakultet – primerjalna študija«.

(5 LV - sk. 
C)

- Prinesejo kurikulum za vrtec

Pedagoško raziskovanje

Tina Štemberger

- Pedagoško raziskovanje - začetek predavanj in obvestilo za študente

prinesejo žepni računalnik (kalkulator).

29.09.2010 - Vokalno instrumentalni pouk III

E. Patru

30.09.2010 - Teorija športa z did.
ŠV II

Obveščamo vas, da pričnejo laboratorijske vaje pri predmetu Pedagoška psihologija v petek, 15.10 2010 ob 8.30 - vsi študenti (uvodno srečanje), kasneje kot po urniku v skupinah.

1. 
PV - IŠ KOPER, SLOVENSKE KONJICE, PTUJ - GLASBENI JEZIK 2010/2011

(5 SE - 1. sk.)

- Likoven dejavnosti - pričetek predavanj in obvestilo za študente

29.09.2010 - Psihologija otroka in mladostnika

Odvisnost je nevroadaptivna sprememba presnovnih poti v možganih po vnosu učinkovine. 
Pri odvisnosti se razvije toleranca na zdravilo, ki sproži potrebo po večjem vnosu zdravila, pojavi se odtegnitveni sindrom, skupek procesov, ki sprožijo neprijetne občutke in bolečino.

Predavatelj: dr. Barbara Boldin

Z matematičnega vidika obstaja samo en tip transkritične bifurkacije. 
Kadar pa dinamični sistem opisuje nek biološki proces, moramo razlikovati dva primera: superkritično bifurkacijo, pri kateri netrivialna veja ravnovesnih stanj obstaja za R

Predavanje bo povzeto po članku:

2SV x 2 sk.

Skupaj 285 prispevkov • Skupaj tem 70 • Skupaj uporabnikov 98 • Nazadnje pridruženi uporabnik je matevz.crnilogar

09:00 – 10.:30: Uvod v študij (1. letnik)

Izola, 29. september 2010 - Že junija 2010 je Svet RS za visoko šolstvo potrdil izhodišča za NPVŠ, ki so bila podlaga Ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo za pripravo osnutka programa. 
Le-ta je bil, skupaj s povezanimi gradivi in študijami, dan v javno razpravo 8. septembra 2010. 
Več informacij o tem boste našli prek spletnih strani ministrstva (www.mvzt.si) in UP (www.upr.si). 
Ministrstvo bo do konca javne razprave, ki bo trajala do 20. oktobra, opravilo vrsto posvetov z visokošolskimi deležniki in zainteresiranimi akterji po vsej Sloveniji. 
Le s široko izmenjavo različnih mnenj in konstruktivno razpravo bo ministrstvo lahko s konsenzom visokošolskih deležnikov oblikovalo končno obliko nacionalnega programa.

Na Univerzi na Primorskem (UP) smo skupaj z Ministrstvom za visoko šolstvo, znanost in tehnologije organizirali tretjo razpravo o Nacionalnem programu visokega šolstva za obdobje od 2011 do 2020 (NPVŠ). 
Z ministrom Gregorjem Golobičem so se predstavniki UP, predavatelji in študenti UP ter zainteresirana javnost srečali v sredo, 29. septembra, na UP Visoki šoli za zdravstvo v Izoli. 
Udeleženci posveta so ocenili, da osnutek NPVŠ s svojimi ukrepi predstavlja velike spremembe za slovensko visoko šolstvo, te pa so ocenili kot dobre. 
V aktivni in izjemno odprti razpravi je bilo izpostavljenih več zelo konkretnih vprašanj glede pomena in izvedbe določenih ukrepov.

• angleščine B1, B2 (indipendent user)

1. 
PV - IŠ PTUJ - LOKACIJA PREDAVANJ

• Ste mu pripravljeni ponuditi uro ali dve svojega prostega časa in dobre volje na teden?

Učenje jezikov po akreditiranih vsebinah študijskih programov UP FHŠ, usklajeno z ravnmi Skupnega evropskega okvirja za jezike (Common European Framework for Languages), v obsegu 90 ur (30 ur skupinskega pouka, 30 ur delavnic, 30 ur samostojno vodenega učenja s tutorjem in samoevalvacijo z jezikovnim portfolijem), se predvidoma izvaja dvakrat na teden v popoldanskem času. 
Predmet velja 6 kreditnih točk in v primeru, da presežete vpisano raven, tudi javno-veljavno listino o dosežku. 
Več o preverjanju znanj na centru si preberite na spletni strani centra.

Delovanje CJMK UP omogoča partnerstvo med UP Fakulteto za humanistične študije in Študentsko organizacijo UP.

Univerza na Primorskem je letos dopolnila sedmo leto. 
Do sedaj smo lahko čestitali že 4049. diplomantom dodiplomskega in 1325. diplomantom podiplomskega študija. 
Verjamem, da se jim boste kmalu pridružili tudi vi. 
Pot do diplome je pot številnih novih spoznanj, širitve obzorij, pridobivanja izkušenj in vsestranske rasti.

Za uspešen študij pa je pomembno tudi kakovostno preživljanje prostega časa. 
Zato vam v sodelovanju s Študentsko organizacijo Univerze na Primorskem nudimo bogato izbiro obštudijskih dejavnosti na področju športa, kulture, prostovoljstva in zabave.

