Zgodovinski mejniki Pivovarne Laško segajo v daljno leto 1825. 
V častivredno dolgem obdobju 185-ih let se je v zgodovino Pivovarne Laško zapisalo mnogo posameznikov in skupin. 
Od prvih začetnikov, Franza Geyerja, Augusta Uhlicha in Antona Larischa, do Simona Kukca, ki je v Laškem ustanovil prvo pivsko znamko »Termalno pivo« ter kasneje združenja gostilničarjev, ki si je prizadevalo in doseglo ponovno odprtje laške pivovarne.

Naravna mineralna voda, bogata z minerali in naravnim CO2. 
Odlično se meša s sokovi in drugimi pijačami, predvsem z vinom. 
Mineralno vodo Radenska Classic poznajo na vseh kontinentih, v začetku 20. stoletja je bila pijača papežev in cesarjev na dunajskem dvoru - je torej resnično kraljeva mineralna voda. 
Prvo steklenico so napolnili v Radencih že leta 1869.

• Oaza rdeče grozdje z rooibosom,

– količinski porast prodaje brezalkoholnih pijač + 5,2%

