NEPOSREDNA PLAČILA 2003 IN PRIZADEVANJA ZA MEDNARODNO POTRDITEV

Eno od usposabljanj bo organizirano tudi v občini Sele na avstrijskem Koroškem za potrebe tam živečih slovenskih podjetnikov in kmetov, v občini Kranj pa bodo tovrstno usposabljanje verjetno izvedli na hribovskem območju JoštJamnik.

Društvo "Planota" in Mestna občina Nova Gorica sta pred nedavnim organizirala delavnico o zeliščih, ki je v prostore krajevne skupnosti Grgar privabila preko 25 poslušalcev (na sliki). 
Ti so z

Ob tej priložnosti mama Edita ni mogla skriti solza, hkrati pa je dejala, da sedaj vidi, da solidarnost še ni umrla. 
Vsem, ki so jim kakorkoli pomagali v teh trenutkih, ko so ostali tako rekoč brez vsega, se iskreno zahvaljuje, še posebno zahvalo pa je namenila šoli, Živki, občini in krajanom KS Griže.

Osebe, ki imajo katastrski dohodek, večkrat ugotavljajo, da na prejetem obvestilu niso vpisani dejanski podatki. 
V zvezi s tem je potrebno vedeti, da se katastrski dohodek odmerja po stanju na dan 31. 12. preteklega leta (katastrski dohodek za leto 2003 se je torej odmeril po stanju na dan 31. 12. 2002). 
Zato vse spremembe, ki so nastale tekom leta 2003, v obvestilu o višini katastrskega dohodka za leto 2003 še niso upoštevane. 
Če pa v obvestilu o višini katastrskega dohodka za leto 2003 še niso upoštevane spremembe, ki so nastopile do 31. 12. 2002, se je pa dobro o razlogih za to pozanimati pri pristojnih službah oziroma osebah na davčnih izpostavah oziroma upravnih enotah. 
Za zmanjševanje katastrskega dohodka za leto 2003 je že prepozno (razen, če je prišlo do napake v obvestilu). 
V zvezi z višino katastrskega dohodka za letošnje leto pa je zelo koristno poznati določbe zakona o dohodnini in zakona o davčnem postopku o možnih znižanjih (npr. za vlaganje lastnih sredstev ipd.) in uveljavljanju posebnih olajšav (npr. naravne nesreče, rastlinske bolezni, škodljivci ipd.).

Franc Bobovec

»Cene govejega mesa že nekaj let realno padajo. 
Premije se sicer povečujejo, vendar ne pokrivajo padca,« je poudaril Peter Visk in opozoril na slabšanje razmer na trgu. 
Po podatkih KGZS so cene za mlado pitano govedo padle na okoli 500 SIT/kg, kar je za okoli 16 odstotkov manj od povprečja v EU, pri kravah pa so cene z okoli 150 SIT/kg na polovici evropskih. 
Zaradi nizkih cen in zastojev pri odkupu, ki je posledica večje ponudbe, povezane s pomanjkanjem krme, je zbornica že posredovala pri kmetijskem ministrstvu. 
Tam menijo, da cene še niso padle na raven, ko lahko skladno s tržnim redom ukrepa država, trdijo pa tudi, da uvoza poceni govedine ni. 
Vrisk je izpostavil problem zmanjševanja goveje črede, ki se je v lanskem letu v primerjavi z letom 2002 zmanjšala za 3 odstotke. 
Prepričan je, da je to resno opozorilo, nadaljevanje tega negativnega trenda pa bi zamajalo ključno panogo slovenskega kmetijstva. 
Povedal je še, da se zadružniki dogovarjajo o skupnem nastopu pri prodaji živine, kjer živali ne bi prodajali pod dogovorjenimi cenami. 
Se pa boji, da se nekatere zadruge in kmetje, ki živino prodajajo neposredno, ne bi držali dogovora. 
Za uspešnost akcije bi bile potrebne tudi izvozne spodbude, s katerimi bi čim prej s slovenskega trga umaknili viške živine. 

PRAVILNIK O KAKOVOSTI JAJC

Knjiga, ki je pred nekaj več kot mesecem dni izšla v nemškem jeziku, je sedaj na voljo tudi v slovenščini. 
Njena obširnejša predstavitev bo potekala 10. marca na turistični kmetiji Grofija v Šentvidu pri Stični.

Seveda ne bo šlo brez finančne pomoči. 
Puconska občina je v svojem proračunu za potrebe centra namenila 1,6 milijona tolarjev, ostalo bosta primaknila država in društvo kmečkih žena. 
Če bo Podeželski center zaživel v pravem smislu. bo to pomemben korak k revitalizaciji tega dela Goričkega. 
V Bodoncih sicer opažajo, da se je zaustavil trend odhajanja mladih v mesto, kar je dobra popotnica pridružitvi EU. 
Zlasti podeželsko prebivalstvo se ob tem počuti negotovo in nelagodno, v strahu, kako preživeti. 
Podeželski center je že ena od oblik, ki daje upanje, potrebnih pa bo še veliko več. 

V Kamniku bo koncert v nedeljo, 28. marca, v tamkajšnji športni dvorani. 
Nastopili bodo Alfi Nipič, Rok Kosmač, Ivan Hudnik, Zlatko Dobrič, Hana Kopitar, Ansambel bratov Poljanšek, Nataša Madjar in plesalca Špela in Matej Kralj ter Alfijevi muzikanti, Oto Pestner, Avsenikov tercet, Jožica Svete, Jožica Kališnik, Miha Dovžan, Vesele Štajerke, Ansambel Toneta Rusa.

xxxxxxxxxxxx KMETIJSKA ZADRUGA LAŠKO VAM NUDI RJAVE JARKICE V ZAČETKU NESNOSTI, CEPLJENE. 
DOSTAVA. 
Tel.: 041/375 677. 
- 2852

6.00 Zlato srce in Selena 6.10 Grdi raček 6.35 Talis in njegovih tisoč nalog 6.50 Pika Nogavička 7.15 Inšpektor Gadget 7.40 Hej, Arnold! 
8.05 Varuška 8.25 Malcolm 8.50 Čarovnice 9.30 Dallas: Dvoboj na nož, ameriški film 10.55 Kuharske umetnije Jamieja Oliverja 11.20 Magazin 25 11.45 Franklin 12.00 Confetti v cirkusu 12.15 Grdi raček 12.40 Level 5 šole tekmujejo 13.15 Titeuf 13.30 Pika Nogavička 13.55 Spužvak Bob 14.20 Hej, Arnold! 
14.45 Simpsonovi 15.10 Simpsonovi 15.35 Malcolm 15.55 Novice 16.00 Midve z mamo 16.50 Sam svoj mojster 17.15 Šport: smučarski skoki, K 120; vmes Novice 19.30 Čas v sliki in kultura 20.00 Šport 20.15 Milijonski show 21.05 Novice 21.15 24, nanizanka 22.50 Črni pas, ameriški film 0.10 Nevarno območje, ameriški film 1.35 Zvita profesionalca, ameriški film 3.20 Nevarno območje 4.45 Midve z mamo 5.30 Princ z Bel Aira

File: sava 10-19

OCENJEVANJE KLOBAS

ĐdbchĐaf31ĐlochĐf61 žćšĐf61Đfs24 ĐhichĐaf61ĐdbchĐaf31ĐlochĐf61 nikaĐpar Đpar ćĐpard Đs15Đql Đli0Đri0ĐwidctlparĐnooverflow

9.35 Smer vesolje, risana nanizanka

18.15 Duhovni utrip

Za pridelovalce, ki pridelajo več kot 92 ton žit (17,45 ha površin, za katere se uveljavljajo plačila), bo veljala obvezna praha, letos zaradi lanske suše po odločitvi Bruslja za celotno EU znaša 5 odstotkov (sicer 10 %).

