Zasavsko gospodarstvo na tem področju ne prikriva precejšnjega interesa. 
Steklarni Hrastnik so se v njeni pobudi že pridružila številna največja in tudi manjša podjetja v regiji, program je tudi pripravljen. 
Reciklaža in ponovna uporaba reciklirane odpadne embalaže bosta glavni nalogi, ob tem pa tudi priložnost za odprtje novih delovnih mest. 
Še zlasti za kadrovske viške v rudniku.

Verjetno se bodo naši vnuki smejali, kako se čudimo vsem tem tehnološkim novostim. 
Ko bodo namreč oni prišli domov, bodo odvrgli obleko in prtljago, se zleknili na kavč in pametno stanovanje povprašali, kaj je novega. 
Hladilnik bo poznal njihove prehranjevalne navade, robot jim bo zmasiral ramena, tretji postregel s sveže pripravljenim kosilom, četrti pa bo naglas prebral novice. 
In vsi bomo neizmerno uživali.

Čeprav ste mislili najboljše, niste ravnali pravilno. 
Poskušajte se opravičiti, tako bi bilo za vse najbolje.

Zgodilo se je na današnji dan:

