Ga bodo slovenski zgodovinarji, šolniki in ne nazadnje politiki upoštevali? 
Ob njegovi knjigi »Tržaško morje« je ta »prezrti del zgodovine Slovencev« nemogoče spregledati….

Program: Himna Kolinske; Rož, Podjuna, Zila

Nina Zdravič Polič : Za dediščino blagovnih znamk: Razstava Cockta, pijača vaše in naše mladosti

Seznam zaposlenih z njihovimi kontakti najdete tu .

Vljudno Vas vabimo na predstavitev knjige

Katera je četrta beseda v frazi "okes ronojuw dih itey socicuz"? : *

Katera je druga beseda v frazi "tadut elilu egiruqa gujata batuh"? : *

