Nadomestni prevoz: Pivka–Sežana in Pivka–Koper (3. oktober)

- namesto vlakov št. 2751, 502 in 2753, ki odpeljejo iz Kopra v Pivko oziroma v Postojno ob 10.03, 14.45 in 19.12,

Z vlakom na Evropsko razstavo psov

Na največji kinološki dogodek v 90-letni zgodovini slovenske kinologije se podajte z vlakom.

Majhni psi (do višine 30 cm) ali drugi majhni hišni ljubljenčki se z vami v notranjem in mednarodnem prometu prevažajo brezplačno v zabojih, kletkah in ne zasedajo posebnega sedeža, lahko se držijo tudi v naročju. 
Večji psi morajo imeti nagobčnik in biti privezani na kratki vrvici, ležati na tleh in ne smejo ogrožati drugih potnikov.

Priporočamo vam, da si pred potovanjem s svojim ljubljenčkom pridobite podrobnejše informacije o pogojih potovanja v posameznih državah.

