Predsednik uprave družbe Willie Walsh se je medtem opravičil potnikom, ki bodo zaradi stavke prizadeti, in dodal, da bodo naredili vse, da bi zmanjšali škodo. 
“Naša ponudba je bila zelo radodarna. 
Prepričan sem, da je akcija sindikata popolnoma neutemeljena.”

prov vidi se da govoriš napamet hahaha neizobražen človek si pač buggyman, preber malo knige iz virov informacije... 
1 kot prvo -albanija je bila v strogem komunizmu ni nikoli v zgodovini imela z nubeno državo odprte meje še posebi ne z jugoslavijo

pomoje si od teh najbol zasluži Wesley Sneijder!!!

sicer pa definitivno sinjder je igralec prvenstva in tudi letos bo dubu zlato žogo povsem zasluženo !!!

LaFe88

ma cist prov pa v mirnem tonu je reku, ker novinar je res najedal k en moron...

Saj je s svojimi 4imi goli 4imi asistencami najboljši igralec prvenstva!

ozil ne bo zato k jih ni v finalu, in bo bil zmagovalec tist katera drzava zmaga, spanija al pa nizozemska

20 000 000 za telefon dd a jim se mal damo ne posodmo

Ustava se spreminja, sedaj bodo drugi zapravljali denar namesto dosedanjih.

Ameriški računalniški koncern IBM je predstavil pet inovacij, ki bi lahko v naslednjih petih letih spremenile način dela, življenja in preživljanja prostega časa. 
Poročilo je zasnovano na osnovi tržnih in socialnih trendov ter prihajajočih tehnologij, ki jih razvijajo v laboratorijih družbe IBM.

Podporo napovedali vsi

"Na smrt sem se ustrašil, saj sem bil do tedaj prepričan, da HIV lahko dobijo le homoseksualci. 
Zdravnik pa mi je povedal, da imam to kugo! 
Počutil sem se, kot bi mi nekdo prebral smrtno obsodbo, postalo mi je slabo," je sedaj opisal občutke.

Kosovski premier Hashim Thaci je danes po srečanju z evropskim komisarjem za širitev Štefanom Fülejem v Prištini dejal, da se bo konference udeležil kot predstavnik neodvisne države Kosovo, enakopravne z drugimi državami v regiji. 
" Treba je vedeti, da demokratizacija in perspektiva regije in njenih držav, ki bodo sodelovale na srečanju, niso odvisne od Beograda. 
Vsi smo v enakopravnem položaju, vse države so neodvisne in nobena ni bolj pomembna od druge ," je dejal. 
Prišel naj bi tudi kosovski predsednik Fatmir Sejdiju .

Tedva naj se pa že uženta da se bomo s hravaško skp združl :)

777, iskerno se opravičujem vsem alpinistom in podohnikom...vendar pohodništvo terja več smrtnih žrtev letno v sloveniji kot nesreče z motorji. 
Lani jih je skoraj 2x več kot motoristov! 
Ampak začuda tega v medijih ne objavljajo...

Brezvezni komentarji s tem rakom za vsako stvar že mešate raka zraven me zanima kakšnega raka dobiš če nimaš kruha skratka če nimaš kaj jest...
Pa še nekaj nekateri ste preveč občutljivi v teh poletnih mesecih se pa res lahko zgodi da je kruh plesniv, tudi doma se lahko zgodi zato je pa boljše da si ga sami spečemo a ne?????

katastrofa od takega morja, ne grem v tako niti do gležnjev.......samo še "Nessiji" se manjkajo

to je po mojem mnenju nedopustno, ne more se ti utopit 6 otrok, to več kot očitno kaže na malomarnost pri opravljanju svojega v tem primeru zares odgovornega dela....kaj za vraga so gledali??? 
6 otrok....nesprejemljivo...

preber si kasno knjigo, ocitno je blo to premal kar si do zdj;)

Ja enkrat je en tovornjakar iz Rusije, hotel priti v Gibraltar (na jugu Španije), v GPS je vtipkal pač to mesto... ter slepo sledil GPS napravi... katera ga je pripeljala v mesto GIbraltar... nekje na severu Evrope... mislim, da v Belgiji oz. tam nekje... :D:D:D

joj, resnicno upam da bo ozdravela! ker svet ne sme izgubiti taksne lepotice z tako dobrim glasom :(

Senožeče, 09.07.2010, 14:59 | Bralka Nataša

ja in pa kaj zdaj če ima??? 
WTF? 
Pisatelj članka pa ima črne lase - ZELO zanimivo...

In koliko vas je teh, ki sedaj cvilite volilo to vlado ?

Pri starki v ZDA so našli 104 mrtve ali umirajoče mačke, 10 trupelc je celo spravila v zamrzovalnik. 
Policistom, ki so naleteli na grozljivo odkritje, je zagrozila z umorom. več

Na avtocesti Maribor - Ljubljana pred cestninsko postajo Tepanje v smeri Maribora je zaradi okvare tovornega vozila oviran promet.

Theo; očitno si napačno informiran, žal.

didis

Že pred tremi leti so taisti starki prepovedali lastništvo hišnih ljubljenčkov, ko so pri njej našli 70 mačk. 
Nekatere so takrat uspavali, druge pa poslali v zavetišče.

SRBI stojijo za svojim in jih ni. 
Pahorček bo vse Hrvatom šenkal.

senii

vsak piramidni sistem bi dlje zdržal,kot naša NLB brez dokapitalizacije

Kot je v današnji izjavi za medije povedal predsednik parlamentarne komisije Rado Likar (SDS), se bodo člani komisije tako lahko na terenu seznanili s problematiko teh delov trase avtoceste. 
Ogled bodo verjetno opravili v septembru, je dodal.

Si želite vrtnariti, pa nimate vrta? 
Brez skrbi! 
V okviru projekta Paz!Lonček se boste lahko v centru prestolnice vrtnarsko družili, izmenjevali sadike rastlin, cvetlične lončke in se naučili marsičesa novega. 
Pridružite se! več

in ti z veseljem pa še nekaj časa bi ga iskal:P

V tem primeru osebno podpiram Golobiča. 
Karkoli več napisat, argumentirat, ... pa ugotavljam, da je itak brez veze. 
Kdor je za enega, bo za tega, ne glede na vsa dejstva ali argumente.

Sneijderju privošim da dobi tale SP....torej nizozemska bo SP 2010 :)

ko nosijo bele drese izgubijo,s črnimi z zlatimi dodatki pa rušijo vse pred sabo,vraževerje,argentince je baje motla barva dresov

Imaš TI slučajno "cohones" da prideš osebno na MC in to poveš vsem v obraz preko mikrofona na odru? 
NE? 
Potem si pa ti še največji luzer od vseh, luzer.

še dobr da je rosberg spet blokiral Schumijev hitri krog....mislm, da sta tadva prva kandidata za resen spor v moštvu,....

vidim, da imaš kratko lajtngo. 
Brez veze, ne bom se s tabo prerekal, rekel ti bom le, da malo preberi ostale slovenske medije, pa preveri, kje piše Yamamoto... 
Nikjer! 
To pa zato, ker v SLO pravopisu bližnja in daljnovzhodna imena slovenimo. 
Npr. Fuji je v slovenščini Fudži. 
Ok? 
Bo šlo? 
Sicer pa uživaj, glavno je, da si F1 fan. 
To šteje.

Kaj bi pa ti MaxBernie rad? 
Pozanvanje F1 je zagotovo večje moje od tvojega kar se tiče pomembnih stvari.

Za vse ljubitelje pokra, tudi začetnike, je največja spletna poker stran PokerStars v sodelovanju s PokerNews pripravila poponoma brezplačno poletno poker šolo.

