Najini prijatelji so bili presenečeni, kajti bila sva srečen par. 
Zelo srečen. 
Pa ne samo na zunaj. 
Tudi doma sva se dobro imela. 
No ja, prvo leto, pa morda še polovico drugega, potem pa… 
Saj ne, da bi jo sovražil, sploh ne… 
Samo tako jasna je postala, predvidljiva. 
Pred nekaj meseci mi je kupila prstan. 
Prišparala mi ga je od gospodinjstva, kot je ljubko rekla, namreč, ni hodila v službo, ni končala nobenih šol, jaz sem jo sicer dvakrat vpisal v nekakšne tečaje, za pedikerko, ker je rekla, da ji jo to všeč, pa potem za frizerko… 
Vse zaman. 
No, ampak to ne spremeni dejstva, da je bila lepa punca, svetla, kostanjeva, malce pegasta, z kratko brazgotinico nad levo obrvjo... 
Bila je pač doma. 
Listala je revije, pospravljala, včasih celo kaj malega skuhala. 
Bila je idealna. 
Lahko sem z njo počel, kar sem hotel. 
Dvignil sem jo z dna, jo pobral tako rekoč z ulice in jo naredil za svojo partnerico. 
Tudi v postelji sva se dobro ujemala. 
Bila je učljiva. 
Dajala se mi je s hvaležnostjo. 
Pravzaprav sem jo jaz vsega naučil. 
Bila je prostodušna. 
Vse mi je povedala, ne takoj, kasneje pa mi je povedala vse. 
Izvlekel sem iz nje prav vse detajle, kako je prvič, koliko je bila stara, kje se je to zgodilo, kakšni so bili njeni fantje, kaj so počeli z njo, kolikokrat, koliko jih je bilo, če je že z žensko, če sta jo kdaj dva, če si je to želela… 
In tako mi je povedala prav vse, jaz pa sem si, sprva naskrivaj, potem pa vpričo nje, zapisoval podrobnosti v Sonjino knjigo. 
Najprej ji ni bilo všeč, da vse tako natančno beležim, potem pa je začela uživati, pravzaprav mi je narekovala... 

"Si boš tudi to zapisal?"

No, in zdaj je ni več. 
Čas je, da si oddahnem. 
Nihče je ne pogreša. 
Celo najini skupni znanci ne sprašujejo več o njej. 
In zadnjič, ko sva s prijateljem šla na večerni konjak, mi je rekel, da se mu je vseskozi zdelo, da midva s Sonjo nisva za skupaj. 

Prikimal sem, bilo mi je pa popolnoma vseeno, kaj si misli.

"Vidim, da si razburjen! 
Tako je prav. 
Zato pa smo prijatelji, da si povemo resnico. 
Ti si računalniški genij, tvoje ženske so pa vedno ene čudne zahojenke… res da so mlade in kar v redu, ampak, zapomni si to, kar ti bom povedal, ni vse frača, so tudi možgani," je rekel in nagnil, potem pa pomignil natakarju, "meni isto! 
Še enkrat!" 
Bil je tako ponosen na svojo modrost, da jo je ponovil, tokrat glasneje: "Ni vse frača, so tudi možgani!" in jaz sem ponovno pokimal. 
"Veš," je nadaljeval, "potrebuješ žensko na nivoju, ti povem…" 
Potem je napredal in napredal, nekajkrat uporabil besedo frača, kar se mi je zdelo blazno neumno, pravzaprav smešno in ko je besedo uporabil ne vem kolikič, sem se od srca zasmejal… 

Fant se je ustavil pred mano: "Ka pizdiš, pička zmešana, z mano pejt, nč ti ne bom naredu!"

premalo dajal in preveč jemal

Da mi ni ostalo nič več

Stran njene največje sreče: da imam tebe. 
Napisano z njeno drobno pisavo.

Zaradi vsega tega ne maram hitrih srečanj. 
Površnih znanstev, ki se pričnejo na prijateljskih zabavah in končajo v prijateljskih posteljah. 
Preveč so družinska. 
Preveč prazna. 
Pravzaprav sem konvencionalen tip. 
Želim si žensko. 
Neznano žensko. 
Žensko, ki jo poznam samo jaz. 
Žensko, ki je ni še nihče od mojih računalniških znancev ne videl ne pofukal. 
Želim si najti žensko po svojem okusu, jo spoznavati sam, brez nasvetov, jo vzgajati, ja, želim si vzgajati in se pustiti vzgajati… 
S takšno žensko bi lahko potem živel. 
Tako kot s Sonjo. 

Tudi jaz sem prikimal: "Res je. 
Nisem." 

"Ja, nastopam, ampak samo do jošk.." 
In se obrne in gre na drugi konec šanka.

Vsake toliko časa sem v stanovanju še vedno našel kakšno Sonjino reč. 
V kopalnici njeno zobno ščetko, gobico za umivanje, na polici nad umivalnikom njeno šminko, ko sem jo odprl, sem videl popolnoma izrabljeno rdečilo, droben košček karmina, zlizan v rahli vdolbini, ki so jo naredile Sonjine ustnice. 
Zadaj za pralnim strojem sem našel celo njene spodnje hlačke, ki so bogve kdaj padle tja. 
Dvignil sem jih k obrazu. 
Dišale so po parfumiranem mehčalcu za perilo. 
Tudi njen vonj je izginil. 
Sredinski del hlačk sem pritisnil k ustnicam in zaprl oči. 
Iz vlaken sem poskušal izcuzati še zadnjo sled Sonjinega spola. 
Nič. 
Vse je izginilo. 
Takrat, sredi kopalnice, miže, z ustnicami na posredku njenih hlačk, sem se dokončno zavedel, da je konec. 
Ko izgine vse, celo vonj, dokončno izgine tudi človek. 
Zdelo se mi je, kot da se njen obraz tisti hip, sredi kopalnice, briše pred mano, izginja, se potaplja v pozabo.

Čas je, da postavim še zadnjo piko na Sonjino zgodbo. 
In se dokončno poslovim od nje.

Ustvaril sem preprosto, rahlo groteskno animacijo Sonjinega obraza…. 
Sonja bo tako shranjena in kadar se mi bo zahotelo, jo bom pogledal, kako se daje dol z mojim obrazom, kako jo imam pod sabo, kako jo obvladam od spredaj, od zadaj, kako stojiva pred oltarjem, za mizo, na mizi, kako jo delim z drugimi in kako se vedno znova vrača v moje roke, na moj trebuh… 

Medtem ko je računalnik počasi in vztrajno opravljal svojo operacijo, sem stopil do omare, kjer imam na polici v črno usnje vezane prazne knjige. 
Vzel sem prvo z vrha in sedel za mizo. 
Odprl sem jo. 
Prazni listi. 
Lep papir. 
Dragocen. 
Rahlo rumenkast in malce debelejši… saj bodo na njem prilepljene fotografije, narisane risbe, vstavljene kuverte z različnimi drobnimi predmeti… 
Potem sem iz predala vzel nalivno pero, ki ga uporabljam samo za zapise v knjigi. 
Pero je starinsko. 
Moj ded je z njim v prejšnjem stoletju pisal ljubezenska pisma moji babici... 
Na vrh prve strani sem z lepo in zaokroženo pisavo napisal: EMIRA. 
Pod njenim imenom pa točen datum. 
Potem sem odprl denarnico in iz nje potegnem račun za kavo in ga prilepil na sredo strani. 

"Hej, hej, hej!" sem v smehu zaklical, da bi jo ustavil, da bi jo prisilil, da me pogleda, "jaz sem!"

Tudi prijazna, ne preveč vulgarna dvoumnost, sladko namigovanje, je del strategije. 
Seveda ne sme biti pretirano, tudi punce za šankom, ki so navajene vsega hudega, lahko spraviš v zadrego. 
Če ne v zadrego, pa s pretiranim erotičnim namigovanjem dobijo o tebi napačno sliko in te uvrstijo med ostale šankerje, ki pijejo špricerje in jim prav vse, kar se za šankom izreče, pomeni seks ali pa vsaj nekaj, kar je blizu seksa. 
In o meni Emira nikakor ne sme imeti tega vtisa. 
Moram pa ji vseeno pokazati, da je v meni precejšnja doza erosa in da mi je ona zelo všeč tudi v erotičnem smislu. 
Pa saj mi je res. 
Čeprav ima močna stegna in malo večjo ritko, me vzburja. 
Zelo natančno si predstavljam njena okrogla hlebčka, kako se zaključujeta v rozasti črtici ritke in potem spet razširita v temno rdeče oko, ki se zasolzi takoj, ko ga pomaneš. 

"Kje pa bo nastop?" vprašam Emiro, ko mi prinese pijačo.

Emira se zasmeji. 
Spet temne plombe. 
Ko bo z mano, jo bom peljal k svojemu prijatelju zobozdravniku, dal ji bom narediti bele plombe, dva primerka njene stare plombe pa bom spravil v kuverto in jo zalepil v njeno knjigo. 
Točno, Emirino knjigo bom začel intenzivno pisati že zdaj. 
Začel bom beležiti Emirino življenje od prvega najinega srečanja. 
Se že veselim.

Emira je zadržana. 
Kar pomeni, da jih ne mara. 
To zadržanost poznam. 
O, ja, tako so zadržane punce do svojih bivših fantov, še posebej, če so jih oni dali na čevelj.

Emira se zasmeji. 
Tokrat brez plomb. 
Iskreno. 
Preprosto. 
Spet nov podatek, ki ga takoj sejvam: Emira je preprosta in prijetna punca. 

Pogledam ga. 
Za mojim hrbtom znan obraz. 
Kje sem ga že videl? 
Špičast možakar s tankimi negovanimi brki in v karirastem suknjiču. 
Ja, se že spomnim. 
Peder od zadnjič. 
Rahlo prikimam in se zazrem po prizorišču. 
Nočem biti nevljuden, toda vseeno mu dam vedeti, da mi ni do pogovora. 

Aha, pomislim, opravka imam s frustriranim erotomanom. 
Zdaj me lahko reši le Emira. 
Obrnem se nazaj k šanku in čakam, da me Emira pogleda… 
Pomaham ji. 
"No, boš končno kaj močnega?"

Emina pogleda v njegovi smeri: "Nikoli še ni bil tu," reče, "pojma nimam, kdo je."

Pogledam k šanku. 
Emira sloni ob avtomatu za kavo. 
Nihče ne naroča, vsi buljijo v punco med mizami. 
Fantje so spet glasni, vendar se glasov zaradi glasbe ne sliši. 
Njihovi obrazi so razpotegnjeni v režeče se maske. 
Točno vem, kaj govorijo, kaj kričijo, ko kažejo pod dekletov popek, ko se obračajo drug k drugemu, si vtikajo prste v usta, zavijajo z očmi in spet kažejo nanjo, migajo z bradami, poskakujejo na barskih stolih, kot da jezdijo, šobijo usta in stegujejo jezike ter telovadijo z njimi gor in dol, gor in dol… 
Pogledam Emiro. 
Molči. 
Roki ima prekrižani in strmi predse. 
Ne gleda na prizorišče. 
Razmišlja. 
Želim si, da bi pogledala v moji smeri, to bi pomenilo, da razmišlja o meni. 
Slačipunca pa počepa pred mizami in nekega debeluha prisili, da vstane in da ji sleče bluzo. 
Bluza ostane v debeluhovih rokah. 
Ljudje zaploskajo. 
Obrnem se k šanku. 
Emira me gleda. 
Najina pogleda se srečata. 
Nasmehnem se ji. 
Vrne mi nasmeh.

"Dragi moji gosti, to še ni konc. 
Naša Lola bo kmal mela še en kam bek…"

"Naša Emira, ki je tut oblubla, da bo pokazala kakšno številko modrca ma, pa se je zdaj predomislila, vam bo postregla s pijačo… 
Mogoče se bo pa spet predomislila, če boste ji dali dobar tringelt…"

"Živite sami?"

"Oprostite," rečem, "ampak nimam veliko časa, zato bi vas prosil…"

"Kaj pa vi mislite?" mi odgovori z vprašanjem in me zvedavo pogleda kot prvošolček na prvi dan šole..

Zdaj imam pa dovolj! 
Strah je minil. 
Brklič ni morilec, ni preprodajalec starih avtomobilov, policaj je in soseda je videla, da je prišel… 
Dovolj mi je! 
Kar tako se pa tudi država ne more igrati s svobodnim državljanom. 
In jaz sem svoboden državljan! 
Sunkovito vstanem od mize. 
S tem dobijo moje besede zalet in energijo. 
Nadenem si resen obraz. 
Takšnega, kakršnega uporabljam, ko se z naročnikom računalniških programov pogovarjam za honorar. 
Resna, poslovna, malce predrzna in nepopustljiva maska se mi izriše na obrazu…

"Kurac vam gleda ven," reče brkič povsem mirno, njegov pogled pa zdrsne navzdol do razporka moje pižame.

Zdaj mi je jasno! 
Zaradi Sonje je tu. 
"Se ji je kaj zgodilo? 
Je kaj narobe?" 
Nenadoma me zadrgne v grlu. 
"Upam, da je vse v redu…"

"Fukala pa ne bom. 
Upam, da ti je jasno."

To je bila tista trma. 
Ne bo se dala zlahka. 
Noče. 
Preizkuša me. 
Meni pa se tudi nikamor ne mudi. 
Pravzaprav mi njena odločitev pride prav. 
Utrujen sem. 
Prišparal jo bom za konec tedna. 
Takrat bom spočit in jo bom očaral s svojim seksualnim znanjem. 
Če bi mi ta hip bilo zelo zanjo, bi na vsak način to lahko dosegel. 
Naredil bi užaljen ksiht, se obrnil na petah in odšel. 
Pritekla bi za mano. 
To vem. 
Po izkušnjah. 
Nekoč, še v študentskih časih, sem se dolgo mučil z neko punco, pravzaprav se je zelo dobro spominjam, ime ji je bilo Melita, bila je še gimnazijka, jaz pa komaj še študent, po tednu dni sem jo nekako uspel zvleči v svojo študentsko sobico in potem sva se mučila. 
Pustila je, da sem jo božal po prsih, jo grizljal po vratu… 
Gnetel sem jo vsepovsod, jo stiskal k sebi in se skoz obleko drgnil obnjo. 
Vsake toliko pa sem ji seveda poskusil odpeti gumbke na kavbojkah in ji z roko zlesti za holahopke. 
Vse zaman. 
Vedno me je odrinila. 
In po mnogih brezupnih naletih (usta so me pekla od poljubljanja) sem vstal in rekel: Spizdi! 
Debelo me je pogledala. 
Potem sem malce umiril svojo nervozo in rekel: Imam za študirat. 
Nimam časa. 
Te pokličem. 
Odšla je, jaz pa sem legel in razmišljal, ali naj si ga vržem na roko ali ne. 
In čez kakšnih deset minut se je vrnila, se slekla in vse je bilo tako, kot da ni bilo tistih neskončnih ur jalovega mečkanja in drgnjenja. 
Spet dve možnosti: dati ali ne dati, oditi ali ne oditi, ljubiti ali zapustiti… 
In vedno se odločijo za ljubiti.

Pogledal sem na uro. 
Še malo, pa grem ponjo. 
Zleknil sem se v naslonjač. 
Miren. 
Srečen. 
Začenja se nova zgodba. 

Prikimam.

"Poizvedbe v zvezi z mano? 
Kaj imam jaz s Sonjinim izginotjem?!" 

"Pravite, da ni s sabo vzela ničesar?"

"…samo resnice niste govorili," nadaljuje mojo misel

Zmeden sem. 
Resnično se ne spomnim, kaj sem takrat na policijski postaji povedal in kaj ne. 
Vem, da sta me policaja zelo čudno, posmehljivo gledala… 
"Ne vem. 
Res ne vem, kaj sem takrat povedal... 
Mogoče me nista vprašala."

"Rekli ste, da delate doma. 
Pa ni res."

Marjan pokroviteljsko prikima in se razgleda po prostoru. 
Namestili so naju v pisarno v prvem nadstropju policije. 
Na oknih ni bilo rešetk. 
Sredi sobe je stala velika konferenčna miza, okoli pa šest stolov. 
Na stropu neonska razsvetljava, sredi mize mikrofon. 
V kotu obešalnik in še manjša pisalna miza. 
To je torej soba za zaslišanja, sem pomislil. 
Edino, kar sem pogrešal, je bilo ogledalo na steni. 
Tisto veliko ogledalo, skozi katerega te z druge strani opazujejo. 
Ja, samo to je manjkalo in slika bi bila popolna. 

"So lepo ravnali s tabo?"

"Tako mu rečem, tistemu karirastemu policaju neumnemu! 
In še enkrat, za vselej in za vse večne čase ti povem: Nič nimam z Sonjinim izginotjem. 
Šla je in pika. 
Zapustila me je. 
Ona! 
Jaz bi moral biti prizadet. 
In če je izginila na tako skrivnosten način, je to naredila samo zato, da bi se mi maščevala!"

"Seveda ne bodo našli nič! 
Sonja je bila in odšla je. 
Trapa neumna! 
Brez svojih reči, brez vsega je pobegnila. 
Zapustila me je tako, kot je prišla."

"Misliš?" rečem tiho in ironično, kolikor se le da. 
Marjan presliši mojo opazko.

"Kako ste lahko tako prepričani?" poskuša Marjan odigrati vlogo advokata, čeprav ne more skriti svoje vedno večje zmedenosti.

"Fantazirali ste, kako ste jo zadavili, razkosali, razstrelili, zažgali… 
In vse to je vzporedni svet, kot pravite…"

"Večkrat se je že zgodilo, da so storilci kaznivega dejanja na ta ali oni način svetu sporočili in zabeležili svoj delikt. 
Motivi za to so seveda bili različni. 
Nekatere je zlomila slaba vest, kot naprimer tistega znanega morilca štirih oseb, ki je po osmih letih naključnim pivskim znancem pripovedoval o svojem strašnem zločinu. 
Enostavno ni zdržal notranjega moralnega pritiska. 
Ko smo ga aretirali, se je vidno oddahnil, rekel je, da je osem let trpel kot žival. 
No, mislim, da vi niste takšni…"

"Ja?" 
Marjan zmedeno trzne, kot da bi ga nekdo prebudil iz sna. 
"Inšpektor, mislim, da je vse to, kar govorite, velika neumnost."

Ko je Oliva zaprla vrata za mano in je zapah kovinsko udaril v zatič, me je pograbila panika. 
Do sedaj nisem poznal tega občutka. 
Tudi ko je računalniški virus pred mojimi očmi zgrizel program, s katerim sem se mučil mesece, sem se samo naslonil nazaj, sklenil roki na tilniku in gledal, kako se na ekranu v črne pike drobijo številke in kako kombinacije mikro povezav izginjajo v nepovrat, v črno računalniško smrt. 
Vse bo treba še enkrat. 
Pa kaj! 
Tako je to. 
Enkrat si, drugič, kje si. 
Nič ni dokončno in vse, kar izgine, lahko spet nastane. 
Nikoli nisem dvomil, da ne bom dela, ki je izginilo pred mano, kot bi se pogreznilo v pesek, dokončal, še več, naredil še boljše. 
Nekateri moji kolegi so ob takšnih dogodkih znoreli. 
Zaletavali so se z glavo v zid. 
Razbili ekran. 
Čez noč osiveli. 
Jaz sem takšne nezgode sprejel kot izziv. 
Ne, res nisem paničen človek. 
Nobena situacija v življenju me doslej ni spravila v obup. 
Pravzaprav sem zdaj prvič začutil nemoč nad upravljanjem svojega življenja. 
Stal sem sredi bele sobe in za mojim hrbtom je škrtni zapah. 
Srce mi je začelo noro utripati. 
Tesnoba? 
Nekakšen notranji nemir, želja po begu se je začela v meni nabirati z neznano silo. 
Popolnoma drugačni, neobvladljivi občutki so mi utripali po žilah. 
Začel sem si drgniti roke, jih sklepati v naročju, pa spet spuščati ob telo in ponovno drgniti z dlanmi do komolcev. 
Zavedal sem se, kaj počnem, toda nisem mogel nehati, nisem se mogel ustaviti. 
Zakoračil sem do okna in spet nazaj do vrat. 
Štel sem korake, najprej v mislih, potem pa vedno glasneje… pet, šest, sedem, osem… 
Med številke so se mi začele vrivati besede, neumne besede stiske… ne ne ne ne more to ne šest šest groza groza sedem sedem… 
Vedel sem, da se moram umiriti, da se moram ustaviti, vendar napetost, ki je plala v meni in me počasi in vztrajno žgala od znotraj, je bila močnejša od želje in volje po umiritvi. 
Ne vem, koliko časa sem tako hodil od vrat do okna, od stene do stene, na koncu sem se zavedal, da sedim na postelji, da imam roki tesno oviti okrog svojega života, tako tesno, da me je bolelo, in da se enakomerno gugam naprej in nazaj. 
Soba se mi je zdela ogromna, strašna v svoji prazni belini in jaz sem se počutil najbolj samega na svetu. 
Na koncu je prevladal občutek samote, zapuščenosti, zavrženosti in hkrati blazna želja po pogovoru, ko komunikaciji. 
Kakršnikoli. 
O čemerkoli. 
Ko sem dvignil glavo, je v oknu bila noč. 
Črnina brez zvoka. 
Nisem bil sposoben pomisliti, kaj bo z mano čez pet minut, naslednje jutro, naslednji teden, misli so se mi kot v osmico zasukanem modelu obračale na mestu. 
Nisem mogel pobegniti iz neskončno ponavljajoče se stiske. 
Kam kam zakaj zakaj kam kam zakaj zakaj? 
Bil sem najbolj sam na svetu in to jaz, ki sem vedno užival v samoti, ki sem jo vedno pogrešal. 
Družil sem se z ljudmi zato, da bi lahko bil kasneje sam. 
Tudi ženske sem imel zato, da sem lahko še bolj začutil samoto, kadar so me zapustile, kadar sem jih zapustil. 
Samota, ki sem jo iskal v življenju, je bila pogojena z družbo, z ljudmi okoli mene. 
Zdaj pa me je zagrabila za vrat drugačna samota. 
Samota kot tesnoba. 
Samota kot eksistencialna stiska. 
Pravzaprav je tista samota, ki sem jo v življenju tako vztrajno iskal in oboževal, bila samo poza. 
Prave samote vse do sedaj, ko sem se pokrčen zibal na zaporniški postelji, sploh nisem ne poznal ne občutil. 
Samota se mi je zdaj prikazala v popolnoma novem pomenu. 
Prava samota je prag smrti. 
Bolečina. 
Stiska, ki ti spremeni telo, srčni utrip. 
Občutek samote premaga telo in postane ti. 
Spremeniš se v samoto, ki oklene tvoje bitje in je močnejša od bolečine. 
Življenje, če padeš v brezno občutja samote, nima več pomena. 
Nasproti samote stoji lahko samo nekdo drug, neka druga oseba, pogovor, komunikacija. 
Samo dialog lahko prežene samoto. 
Vendar ne dialog s samim seboj, ki samoto še poveča. 
Samogovori širijo brezna samote in jo prekopicnejo čez rob razuma. 
Stopnjevana samota je norost. 
Nepovratna norost, ki nima konca. 
Za premagovanje samote je potreben drugi glas, drugo obličje, prisotnost drugega. 
Zapori, osamitve, samice, vse to so sredstva, s katerimi pahnemo človeka v samoto. 
Daljša kot je samota, večja je želja po dialogu. 
Samica ljudi naredi poslušne. 
Izoliranost od hrupa, od drugih zvokov, od prisotnosti drugega, pokori dušo. 
Ljudje, ki se vrnejo iz samote, so zgovorni, želijo povedati vse, tudi tisto, kar sicer ne bi povedali. 
Pravzaprav, mi je nenadoma postalo povsem jasno, z osamitvijo posameznika lahko družba, v mojem primeru inšpektor brkič, laže prodre v resnico. 
Pravi razlog mojega preventivnega pripora ni zaščita materialnih dokazov, ki bi jih lahko, če bi bil na prostosti, uničil, kot piše v odločbi državnega tožilca, temveč z osamitvijo doseči priznanje. 
Ko mi je bilo nenadoma, kot bi se odprla vrata spoznanja, jasno, kaj želijo doseči, se je vame vrnila nekakšna upornost. 
Razklenil sem roke in se umiril. 
Ubijalska samota, ki lahko v takšnih situacijah pahne ljudi prek roba življenja, prav zato začasnim ujetnikom poberejo pasove, vezalke, ostre predmete, se je začela umikati, moje telo je postajalo spet moje in obvladljivo. 
Trma je premagala samoto. 
Trma je postala smisel vztrajanja. 
Svet je postal spet smiseln. 

Bedarija! 
Neumnosti! 
Napačne domneve! 
Možgani me pečejo. 
Ure do jutra pa dolge. 
Začeti moram drugje. 
Kje? 
Kje? 
Kje? 
Kje? 
Življenje ni računalniški program, me nenadoma prešine. 
Življenje se včasih odvija tudi kar tako, brez vzroka in posledice. 
Mogoče pa je z mano nekaj narobe? 
Se v temì preiskovalnega zapora posipam s pepelom. 
Prazen sem. 
Zvrhan razuma, vendar prazen. 
To je mi povedala Sonja. 
Ne sicer s temi besedami. 
Rekla je: "Ti pa nikoli ne jokaš," in me pogledala začudeno, kot da se je tega vprašanja, ki je bilo hkrati tudi odgovor, spomnila prav tisti trenutek. 
Vračala sva se z obiska pri moji mami. 
Obstala je na stopnicah, jaz sem šel naprej, ko sem začutil, da ne gre za mano, sem se ozrl. 
Sonja je stala zgoraj sredi stopnic, me gledala z velikimi, mokrimi očmi in mi rekla: "Ti pa nikoli ne jokaš." 
Ne spominjam se, kako sem reagiral, najbrž sem skomignil z rameni, šel naprej in jo počakal pri avtu. 

"Prav. 
Pridem jutri okoli poldneva. 
Adijo."

Bolj ko je bila Sidika nedostopna, bolj sem norel zanjo. 
Sanjal sem jo buden. 
Njene ozke boke, dolge noge, temno, žametno polt in kožo na vratu, ki se napne, kadar se skloni, da bi kaj zapisala v svoj zvezek. 
Njene dojke, pravzaprav dojčici, sta bili kot dve radovedni živali, skriti v mehkih gubah lahke bosanske tkanine, potiskane s podobami drobnih cvetov. 
Dišala je po medu in krvi. 
Ja, včasih po sladki krvi mladega meseca. 
Tudi to misel, ki se mi je porodila nenadoma, kot pesniška izmišljija, sem zapisal. 
Na vrečko, v kateri sem ji prinesel breskve (spet jih je poklonila otrokom), potem pa sem del vrečke, z nazobčanim robom, strgal in ga s poetično mislijo vred zalepil v knjigo. 
Sprašujem se, zakaj sem to počel, kaj me je tako vznemirjalo, poleg njenega drobnega in dišečega spola, da sem poskušal zabeležiti čim več dogodkov v zvezi z njo? 
K temu me je najbrž prisilila njena nedostopnost. 
Skrivnostnost. 
Bila je oseba brez preteklosti, vržena v moj računalniški svet, ki je urejen in racionalen. 
Njen svet pa je bil skrivnosten, prežet s strahom in izgubljenostjo. 
Vse, kar je bilo v zvezi z njo, sem skušal shraniti. 
Nekako sestaviti obraz izgubljenke. 
O njej nisem vedel nič, razen tega, da sem iz dneva v dan bolj zaljubljen vanjo. 

Nekaj dni me ni bilo v begunski center. 
Nisem šel tja. 
Malo zaradi slabe vesti, malo pa tudi zaradi užaljenosti. 
Potem nisem več zdržal. 
Skoraj tekel sem do vhoda na kasarniško dvorišče. 
Stala je ob ograji, kot da me je čakala. 
Nič ni rekla. 
Nič nisem rekel. 
Šla sva k meni. 
Legla je na posteljo…

"Zahtevam, da me odpeljete v mojo celico!" rečem policistki Olivi, ki me gleda, kot da sem Korejski turist, ki sprašuje za smer proti Seulu.

Preslišal sem: "Kaj je rekel tožilec?" 

"Naključje!" 
Vzkliknem uporno. 
"Zgolj naključje!"

"Spregledal sem igro in ni me več strah," mu odgovorim.

Pomigne mi z drugega konca mize, češ: kaj? ne razumem?

"Po videzu." 
Odgovorim in se tudi jaz presedem. 
Obrnem stol proti njemu in prekrižam nogi. 
Zdaj sediva drug pred drugim povsem ležerno, kot moška v gostilni pred biljardno mizo, v pivskem odmoru med eno in drugo igro biljarda. 
"Oliva se mi zdi popolnoma neseksualno bitje;" nadaljujem. 
"Ne šminka se. 
Ne skrbi za svoj obraz. 
V tednu dni, kar sem tu, si ni niti enkrat oprala las. 
Drži se grdo in pretirano resno. 
Grize si nohte, kar pomeni, da ima tremo, da je živčna ali pa strašno ambiciozna. 
Obrvi ima skoraj zraščene in še malo, pa ji bodo pognali brki. 
Ne, to ni pička, ki bi jo kdo hotel dati dol."

"Ne. 
Zakaj?" reče z igrano začudenostjo. 

"Ne vem," reče iskreno, "mogoče bom. 
Lahko pa vam obljubim, da moja užaljenost ne bo vplivala na moje profesionalno delo."

"No, prav. 
Pa začniva!" 
Obliznem si ustnice, priprem oči, kot da bi ga hotel rentgenizirati s pogledom. 
On potegne noge k sebi, na kolena položi dlani, kot ubogljiv učenec. 
Pripravljena sva. 
Oba. 
Opazovalec in opazovani. 
Analitik in predmet analize.

Gledam ga. 
Gleda me. 
Sploh ne trzne. 
Samo posluša. 
Tudi prav. 
Meni je prav. 
Nadaljujem…

"Imate dva otroka, ki ju zelo pogrešate. 
Po čem pa to sklepam?" se spet vprašam. 
"Po ničemer. 
Intuicija. 
Takšni tipi, kot ste vi, imajo ponavadi dva otroka. 
Glede na to, da ste v svojih gestah včasih zelo subtilni, če smem uporabiti to besedo, mislim, da imate dve hčerki."

"Seveda," prikimam, "tako se lahko še danes, ko sta me že davno zapustili, poigram z njima. 
Je to prepovedano?"

"Po knjigah, ki jih ima človek v svojem stanovanju, na pisalni mizi, na polici v stranišču, na nočni omarici poleg postelje, lahko sklepamo, kaj tistega človeka v življenju zares zanima," reče inšpektor in spet je takšen, kot je bil, preden sem pričel z analizo njegove osebnosti. 
"Zanimivo, kaj vse imate na svojih knjižnih policah?"

Martina knjiga

Pred časom sem zaključil Sidikino knjigo. 
Bil sem sam. 
Žensk nisem pogrešal. 
Pravzaprav se mi ni ljubilo ukvarjati z njimi. 
Nekajkrat je tako naneslo, da bi lahko pripeljal domov mlado pravnico iz konkurenčnega računalniškega podjetja, pa nisem mogel. 
Ja, enostavno nisem mogel! 
Postelja, tako se mi je zdelo, je še vedno dišala po Sidiki in kar naprej sem odpiral njeno knjigo in bral besede, ki jih je izrekla, se dotikal drobnih predmetov: njenega robčka, cigaretnega ogorka s sledjo njenih ustnic na filtru, odstrižene polmesece njenih nohtov, spravljenih v drobni kuverti… ja, kar naprej sem se dotikal njenih predmetov, kot nekakšnih ljubezenskih relikvij, ki sem jih lepil in shranjeval med stranmi Sidikine knjige. 
Imel pa sem tudi slabo vest, da sem jo pregnal, ker sem preveč brskal po njeni preteklosti in s tem ponovno odprl mučne, komaj zaceljene rane… 
In ko sem nekoč na zabavi računalniškega podjetja stal s kozarcem v roki in opazoval telo mlade pravnice, ki mi je prek prostora, nagnetenega z mozoljastimi računalniškimi geniji in poslovneži v svilenih Versace oblekah, pošiljala poglede in signale erotične privlačnosti, sem se zalotil, da še vedno, še vedno razmišljam samo o Sidiki … 
In to najbrž zato, ker je med nama ostalo tako mnogo nedorečenega. 
Enostavno si nisva povedala vsega. 
Ko sem odkril, zakaj me med ljubljenjem ni hotela gledati, zakaj je vztrajno pokrivala obraz z blazino, je pobegnila. 
Najina ljubezen ni prestopila tiste meje, ko si ljubljeni osebi pripravljen povedati vse v sebi, vse svoje more, strahove in želje… 

In tako je po kosilu večkrat legla, razširila noge in zaprla oči, jaz pa sem jo z užitkom obdeloval. 
Imela je vedno čisto gladko obrito muco. 
Zato je v torbici tudi imela britvice in peno za britje. 
Njena pičica je bila drobna , gladka in zaprta kot školjka. 
Raziskoval sem jo cele popoldneve, do kasnega večera, ko sem do norosti razdražen končno zdrsnil vanjo in so se mi prikazala bela orgastična nebesa, ki so trajala in trajala in kar še trajala… 
Na spodnji strani, kjer se sramne ustnice spet združijo in hkrati razširijo v čvrsta ritna hlebčka, je imela za kakšne tri centimetre dolgo sled brazgotine. 
Bela raza brazgotine je potekala poševno od sramne ustnice, mimo ritnika na površino ritnice. 
Dolgo sem zbiral pogum in na koncu sem jo le vprašal: "Kaj imaš to? 
To brazgotino!"

"Če me zdaj naženeš, se ne bova nikoli več videla."

"Kaj, a je vojna?" rečem in se grenko nasmehnem.

"Predvidevam, da mi ga boste povedali," rečem.

"Te bajte nisem imel nikoli rad. 
Ko sem bil še otrok, me je mama vsak konec tedna vodila sem. 
Tu ni bilo nikogar. 
Neprestano sem bil sam. 
Večino časa sem presedel v krošnji tiste hruške …" in pokažem na skrivenčeno hruško, ki se z delom krošnje naslanja na stransko steno hiše. 
Inšpektor me samo pogleda in se nejeverno nasmehne, potem stopi naprej proti hiši. 
Sledim mu. 
Nekaj korakov za mano pa stopata dva uniformirana policaja.

"Kar se pa pomivalnega korita tiče, vam moram povedati, da se nisem prav nič trudil s čiščenjem in prikrivanjem krvnih sledov. 
Samo splaknil sem ga z vodo. 
Ostalo je naredil čas. 
Od takrat je minilo že mnogo let."

Inšpektor me pogleda. 
Najprej jezno. 
Potem pa se zasmeji. 
"Neverjetno, prav občudujem vas, kako imate lahko v takšni situaciji še smisel za humor!"

Tudi inšpektor ima smisel za ironijo. 

Inšpektor se obrne se k meni in sklene roke pred sabo. 
Nič ne reče, vendar vem, da želi, naj nadaljujem.

Nekaj časa stoji sredi prostora. 
Ko ga pogledam, z glavo pomigne proti postelji in vpraša: "Lahko prisedem?" 
Brez besed se mu umaknem na zgornji del. 

"Ne," me prekine inšpektor, "ni tako nesposoben."

"Dan," prikimam,

Zbiratelj 2

Sonjina knjiga 20

Kaj je resnica 180

Pred vrati začetka 235

