Z digitalizacijo bodo vsi programi v programski shemi v digitalni obliki, število programov se po povečalo na 95, med katerimi bodo tudi programi v visoki ločljivosti HD. 
Digitalizacija kabelske televizije pomeni tudi možnost uvajanja programskih paketov v prihodnosti, kakršne uporabniki IP televizije že poznajo (HBO, Eksplozivno itd.). 
Sprejem digitalnih kanalov bo možen pri vseh uporabnikih, ki imajo televizor, ki podpira sprejem televizijskega signala DVB-C, ali tak kabelski sprejemnik. 
Ustrezen televizor ali sprejemnik bo za naročnike kabelske televizije od 1. februarja na voljo pod zelo ugodnimi pogoji in na obroke tudi v prodajni ponudbi Telekoma Slovenije.

4 posteljni aparma v Kranjski Gori je prost v času od 27.2. do 5.3.; od 6.3. do 10.3.; od 12.3. do 17.3. in od 21.3.2011 dalje .

Telekom Slovenije, d. d., Cigaletova 15, Ljubljana obvešča javnost, da je njegova hčerinska družba Najdi, telekomunikacijske storitve, d.o.o. kot edini družbenik v družbah Pogodak tražilica d.o.o. (Hrvaška) in Pogodak doo Beograd (Srbija) sprejela skupščinske sklepe, na podlagi katerih sta obe družbi pričeli s postopkom likvidacije. 
Zaradi pričetka likvidacije sta se firmi družb spremenili in se sedaj glasita "Pogodak doo Beograd – u likvidaciji" oziroma "Pogodak tražalica d.o.o. u likvidaciji".

Nadzorni svet Telekoma Slovenije se je na svoji redni seji seznanil z nadaljnjimi koraki pri združevanju Mobitela in Telekoma Slovenije in jih soglasno potrdil.

Čas Valentinovega je primeren, da si partnerja povesta lepe nevsakdanje stvari, da si zaupata zakaj sta rada skupaj, zakaj sta si tako pomembna, da sta skupaj... 
To so trenutki, ki zvezo držijo pokonci. 
Pogovor med partnerji nič ne stane, vajini zvezi pa daje ogromno.

* Komunikacijska oprema (236, 56 EUR) + razširjeni paket tel. storitev za en priključek, za leto dni (24 EUR) + orodna vrstica za en priključek, za leto dni (9,36 EUR) + trije telefonski aparati IP Cisco SPA 502G po akcijski ceni (65,80 EUR X 3) = PRIHRANEK (467, 32 EUR).

Pisarna po meri je zasnovana tako, da najemniku omogoča veliko fleksibilnosti. 
Ob vzpostavitvi novih delovnih mest lahko enostavno, brez težav, dodate nove uporabnike. 
Najnovejši antivirusni program in požarni zid vas bosta zaščitila pred vohunskimi programi, virusi in drugimi nevarnostmi na internetu.

