Leta 1936 rojeni Roberto Guzmán je v tej telenoveli odigral Tea El Jarocha. 
Od leta 1971, ko je začel nastopati v filmih in telenovelah, je do lani igral v kar 102 vlogah, potem pa je umrl. 
Njegova zadnja vloga je bil Tuerto Artemio v telenoveli El Tigre de Santa Julia v lanskem letu.

Devetletni avtistični deček Tim vidi umor svojih staršev. 
Ker o dogodku molči, se policija znajde v slepi ulici. 
Zato na pomoč pokličejo psihologa Jakea Rainerja, da bi se Timu približal in iz njega izvlekel resnico. 
Jake spozna tudi Timovo starejšo sestro Sylvie in kmalu se začnejo po koščkih razkrivati dogodki tistega usodnega dne.

