veljaven habilitacijski naziv za področje klinične biokemije in laboratorijske biomedicine,

zahtevana izobrazba: mag. farmacije (VII/2. stopnja)

vodenje teoretskih, praktičnih oblik vaj oz. usposabljanja študentov pri predmetu,

Ime in priimek: Zdenka Gantar

O strokovne službe UL.

Za vse dodatne informacije se obrnite na Tita Plevnika na naslovu regata@management-group.si .

Obeta se nam nepozabno športno druženje, ki ga bomo zaključili s podelitvijo, pogostitvijo in zabavo v Baru Hangar v Izoli. 
Dogodka nikakor ne smete zamuditi!

Več o predavatelju, seminarju ter načinu prijave in plačilu si lahko ogledate na spletni strani in v vabilu . 
Predavanje je za študente Ekonomske fakultete brezplačno! 
Prijave študentov zbiramo do srede, 19. maja do 16. ure na elektronski naslov info@ef.uni-lj.si ali telefon 01 5892 424.

Pripravite vprašanja, na katera boste dobili odgovore neposredno od Brukete in Žinića.

Študenti 4. letnikov programov Evropske študije, Mednarodni odnosi in Obramboslovje so v spremstvu dekana fakultete red. prof. dr. Antona Grizolda, asist. mag. Erika Kopača in asist. Roka Zupančiča v okviru predmeta Varnost v mednarodnih odnosih tudi letos obiskali sedeža Organizacije združenih narodov (OZN) in Organizacije za varnost in sodelovanje v Evropi (OVSE) na Dunaju.

ERASMUS IZMENJAVA V TUJINI

9.000 CZK/ month

2. 
Prijava je nato potrjena na treh nivojih:

potrdilo o opravljenih izpitih.

seznanitev s predpisi, ki opredeljujejo stalne zbirke in opravila v njih

sejno gradivo

Mentor godal Simfoničnega orkestra AG

Prosim izpolnite prijavnico, ki jo dobite na spletni strani www.ag.uni-lj.si in jo oddaje v pisarno Igorja Kadunca.

Trenerji iz Teambuilding akademije (TBA) vas bodo vključili v zanimive bonding igrice in nam pokazali, kateri ˝energizerji˝ najbolj delujejo.

Študij metalurgije se je začel leta 1935, ko je bil v sklopu rudarskega oddelka na tedanji tehniški fakulteti ustanovljen kabinet za fužinarstvo. 
V okviru tehniške fakultete se je leta 1939 pričel izvajati samostojni študij metalurgije v okviru odseka za metalurgijo.

Za pripravo in izdajanje publikacij skrbijo štiri področna uredništva:

Verjetno.

doc. dr. Andreja Istenič Starčič ,

Pogoji za vpis: končan štiriletni univerzitetni študij oz. vsaj 210 zbranih KT

KREN, Stane

Prevod dela: Blancanieves

Biti človek pomeni najti smisel / Viktor E. Frankl ; zbrala Elisabeth Lukas ; [prevedla Marija Weisskirchen]. 
- Ljubljana : Novi svet, 2010. 
- (100 strani)

Prevod dela: Mensch sein heißt Sinn finden

Prvih 1000 let krščanstva na Slovenskem : [učbenik za študente Teološke fakultete Univerze v Ljubljani] / Matjaž Ambrožič. 
- Ljubljana : Teološka fakulteta, 2010. 
- (Zbirka Priročniki Teološke fakultete ; 20)

ISBN 978-961-92839-0-5 (CEP) ISBN 978-961-254-189-7 (ZRC SAZU)

Moja slovenščina 4. 
Delovni zvezek za pouk slovenščine v 4. razredu devetletne osnovne šole / [Simona Kranjc, Tatjana Kokalj ; pripoved napisala Desa Muck ; ilustriral Dalibor Zupančič ; fotografirala Sašo Kozarski, Jurij Senegačnik]. 
- 5. natis. 
- Mengeš : Izolit, 2010. 
- 2 zv. (84; 86 str.) : ilustr. ; 30 cm

Podnebje se spreminja [Slikovno gradivo] : stenske slike / avtor Darko Ogrin ; ilustracije Aleš Sedmak. 
- 1. izd., 1. natis. 
- Ljubljana : i2, 2010. 
- 5 stenskih slik + 1 knjižica (26 str; 21 cm)

- - Navodila in pojasnila za uporabo stenskih slik

Prevod dela: The Montignac diet. 
- Kazalo

Zbornik predavanj / Strokovni seminar Tuberkuloza in okužbe dihal pri imunokompromitiranih pacientih, Kranjska Gora, 14. in 15. maj 2010 ; urednik Lojzka Prestor. 
- Ljubljana : Zbornica zdravstvene in babiške nege Slovenije - Zveza strokovnih društev medicinskih sester, babic in zdravstvenih tehnikov Slovenije, Sekcija medicinskih sester in zdravstvenih tehnikov v pulmologiji, 2010

ISBN 978-961-6616-07-2 (Liberalna akademija)

Moj ekovrt / Miša Pušenjak ; [skici narisala Breda Friškovec]. 
- Ljubljana : Kmečki glas, 2010

ISBN 978-961-6754-24-8 (Pisanica)

74/75(497.4):929Oketič R.

Plesalke sveta / napisala Aurélia Hardy ; ilustrirala Sybile ; [prevedla Anja Kokalj]. 
- Jezero : Morfem, 2010

Iz srca --- v srca : uvod v govorništvo tretjega tisočletja / Peter Amalietti. 
- Ljubljana : Amalietti & Amalietti, 2010. 
- (Zbirka Učbeniki za tretje tisočletje)

Slovenščina 4 : z besedo do besede : učbenik za slovenščino - jezik v 4. letniku gimnazij in srednjih strokovnih šol / Jerca Vogel, Marjana Hodak, Silva Kastelic ; [ilustrator Zvonko Čoh ; slikovno gradivo arhiv MKZ]. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : Mladinska knjiga, 2010

Svetišče / Raymond Khoury ; [prevedla Ana Pogačar]. 
- Tržič : Učila International, 2010

MARTIN, George R. R.

Zgodovina latinske književnosti : od začetkov do padca rimskega cesarstva / Gian Biagio Conte ; [prevod Barbara Zlobec del Vecchio ... [et al.] ; predgovor Marko Marinčič ; kazalo osebnih imen Barbara Zlobec del Vecchio in Živa Borak]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Modrijan, 2010

Iskanje samega sebe / [besedilo, slike mandal] Miranda Brataševec ; [prevod v italijanščino Tabai Erica, prevod v angleščino Kovačevič Milena, prevod v ruščino prevajalska agencija Leemeta]. 
- Solkan : samozal., 2010

BRIŠKI, Lora

Je zima v krilu poletja / Franjo Frančič. 
- 1. izd. - Ljubljana : Modrijan, 2010. 
- (Zbirka Bralec)

Podarjamo vam pesem : zbornik pesmi finalistov / Pesniški turnir 2010, Maribor, 16. april 2010 ; [uredil Nino Flisar]. 
- Maribor : Založba Pivec, 2010

Tukaj tam onkraj / Jože Zupan ; [fotografije Jože Zupan, Stane Klemenc, Magda Šalamon]. 
- Laško : samozal., 2010

Dr. Avguštin Stegenšek in Konjiška dekanija / Aleksandra Boldin. 
- Slovenj Gradec : Cerdonis, 2010

Knjižnica Fakultete za kemijo in kemijsko tehnologijo (FKKT) omogoča izposojo učbenikov študentom na lokaciji CTK. 
Vse informacije o izposoji učbenikov in knjig, ki se nahajajo v skladišču lahko dobite na oddelku za izposojo CTK, tel. 01 476 37 39.

Kot naslednjo aktivnost v smeri podpore varovanja kmetijskih zemljišč organiziramo

v četrtek 13. maja 2010 ob 10h

Presevni ali transmisijski elektronski mikroskop (TEM) omogoča vizualizacijo bioloških vzorcev pri povečavah in ločljivostih, ki daleč presegajo možnosti svetlobne mikroskopije. 
Ločljivost TEM za biološke objekte je v območju nanometrov, kar je približno 100-krat boljša ločljivost v primerjavi s svetlobnimi mikroskopi. 
To omogoča analizo celične ultrastrukture.

Za tvorbo slike v presevnem elektronskem mikroskopu uporabljamo elektrone, ki jih usmerjamo skozi vzorec. 
Filament (katoda) na vrhu kolone mikroskopa je vir elektronov, ki jih z visoko napetostjo med katodo in anodo pospešimo, ter snop elektronov nadalje usmerjamo s sistemom elektromagnetnih leč do vzorca in zaslona. 
Vzorec za presevno elektronsko mikroskopijo mora biti zelo tanek (30 - 100 nm) in kontrasten. 
Zato za analizo pripravljamo suspenzije majhnih struktur ali ultratanke rezine tkiva, ki jih impregniramo s solmi težkih kovin. 
Osnova tvorbe slike v TEM je različno sipanje elektronov na atomih različnih atomskih števil v vzorcu. 
Na zaslonu končno dobimo monokromatsko sliko vzorca, ki ustreza elektronski gostoti preparata.

uspeh pri enem od naravoslovnih predmetov (biologija, kemija,

Pridobljena strokovna in praktična znanja omogočajo diplomantom zaposlitev v kmetijstvu, predvsem na živinorejsko usmerjenih kmetijah in podjetjih. 
Omogoča tudi zaposlitev na širokem področju dejavnosti, povezanih s kmetijsko pridelavo in prirejo, predelavo in prodajo, povezanimi storitvenimi dejavnostmi in to v zasebnem kot tudi v javnem sektorju. 
Študij omogoča tudi neposredno nadaljevanje študija na drugi stopnji.

V zadnjih desetletjih se vloga kmetijstva širi, saj je poleg pridelave zdrave hrane vse pomembnejše za zagotavljanje trajnostnega razvoja, ki pa je neposredno povezan tudi z varovanjem okolja.

Izobraziti magistra / magistrico s temeljnim znanjem ekološke znanosti, ki je osnova za poznavanje vloge organizmov na različnih nivojih ekosistema, za razumevanje procesov in prepoznavanje sprememb v naravi in v našem neposrednem okolju ter za preprečevanje in blaženje teh sprememb.

Živilstvo je v Sloveniji gospodarsko pomembna in hitro se razvijajoča panoga z močnim interdisciplinarnim poudarkom ali vertikalno povezavo med pridelovalci kakovostnih in varnih surovin ter živilsko-predelovalnimi obrati, ki na podlagi sodobnih spoznanj, načel in tehnologij proizvajajo in zagotavljajo oskrbo prebivalstva s kakovostno hrano. 
Razširjena pridobljena znanja in osvajanje dodatnih znanstvenih spoznanj so potrebni za razvoj živilske znanosti in tehnologije. 
Potrebe tržišča po strokovnem in znanstvenem kadru, ki lahko s svojim delom zagotovi razvoj tehnologije v segmentu, ki je posebej pomemben za skupni gospodarski razvoj R Slovenije, so vse večje tako v javnem, kot tudi v privatnem sektorju.

Magistrski študijski program druge stopnje Živilstvo traja dve leti in obsega 120 kreditnih točk. 
Program nima smeri.

Kabinet: št. 34, II. nad.

Zupančič Tadeja

Javno predavanje prof. dr. Aart C. Liefbroerja in dr. Andreja Kvedra: Current trends in demographic studies

PF 323

Zgodovina novinarstva in medijev

Naslov magistrskega dela: Model trka med robotom in človeško roko v 3D navideznem okolju

Obveščamo Vas, da bo zagovor diplomske naloge v sredo, 12. 5. 2010 ob 14:00 v predavalnici 11.

Vse informacije o Zdravstvenem domu za študente lahko preberete tudi na spletni strani

Racunalniski vid , Programska skupina, P???, 2009−2014

Nagrada na tekmovanju studentskih prispevkov konference IEEE ERK 2009, Portoroz 21. 
- 23. september 2009.

kandidat: LUCIJAN CIGALE

zagovor: ponedeljek, 17. maj 2010, ob 12. uri v sejni sobi Fakultete za šport

- da bo PETRA BROŽIČ, mag. farm. zagovarjala svojo doktorsko disertacijo z naslovom »Priprava rekombinantnih človeških hidroksisteroid-dehidrogenaz in študije njihovih inhibitorjev« v petek 7. maja 2010 ob 13. uri v sejni sobi na tajništvu Medicinske fakultete, Vrazov trg 2/I.

Snešnižka 5

Opis možnih variant odlagališča nizko in srednje radioaktivnih odpadkov Vrbina pri Krškem

Brenčič

Visokovodni nasip na levem bregu reke Mure

Na nocojšnjem koncertu se kot gost predstavlja solist na akordeonu , BORUT ZAGORANSKI (Ptuj 1980) , ki ga strokovna kritika uvršča med najbolj nadarjene in najperspektivnejše mlade slovenske koncertante . 
S recitali, kot solist z orkestri in kot komorni glasbenik nastopa v Sloveniji in tujini, snema za radio in televizijo ter na mednarodnih glasbenih festivalih sodeluje z znanimi solisti, skladatelji in dirigenti. 
Iz koncertne harmonike je diplomiral na glasbenem oddelku Filozofske fakultete v Puli v razredu doc. Slavka Magdiča, izpopolnjeval pa se je pri priznanih pedagogih kot so: Peter Soave (ZDA), Aleksander Sklyarov (Rusija), James Crabb in Owen Murray (Anglija), Jean Marc Fabiano (Francija), Paolo Picchio (Italija) ter Denis Modrušan (Hrvaška). 
Za izredne dosežke na kulturnem področju je prejel diplomo dr. Romana Klasinca SGBŠ Maribor, kot najboljši študent pa Rektorjevo nagrado Univerze na Reki.

Povzetek in ključne besede morajo biti tudi v angleščini.

Arhiv druzboslovnih podatkov je clan zdruzenja evropskih arhivov druzboslovnih podatkov CESSDA

V prejšnjih študijskih letih Jeram Nina prof. ni izvajal predmetov.

V prejšnjih študijskih letih Koren Jernej univ. dipl. ekon. ni izvajal predmetov.

S septembrom 2007 sem na doktorskem študiju v tujini, tako da se z morebitnimi vprašanji obrnite na ostale sodelavce Katedre za mednarodno ekonomijo. 
Lep pozdrav, Monika

7. 
Zavedajte se, da niste edini, ki ob katerem koli času oddajate diplomo/magisterij, zato naloge ne morem prebrati v roku enega dne.

Raziskovalna in svetovalna dejavnost

Datoteke: DKP.pdf

Računovodstvo v turizmu (sodelavec)

Raziskovalna dejavnost organizacijsko poteka v okviru Raziskovalnega centra Ekonomske fakultete (RCEF). 
V RCEF je vključenih 137 raziskovalcev . 
RCEF je krovna organizacija in nudi strokovno pomoč pri izvajanju različnih oblik raziskovalnega dela. 
Slednje poteka zlasti v okviru programskih skupin , ki so financirane s strani Agencije za raziskovalno dejavnost RS in temeljnih in aplikativnih raziskovalnih projektov , ki jih pridobivamo na račun javnih in privatnih sredstev doma ter v tujini. 
Glede na tematiko proučevanja se raziskovalci povezujejo v raziskovalne inštitute . 
RCEF skupaj z Zvezo ekonomistov Slovenije izdaja mednarodno znanstveno revijo Economic and Business Review for Central and South-Eastern Europe . 
Prav tako izdaja delovne zvezke , v katerih predstavljajo avtorji svoje zadnje raziskovalne dosežke. 
RCEF je organizator znanstveno raziskovalnih seminarjev, delovnih sestankov (workshops) in delavnic ter znanstvenih konferenc. 
Posebej aktiven je v povezovanju s slovensko poslovno javnostjo. 
Rezultate raziskovalnega dela v sodelovanju s svojimi partnerji predstavlja na vsakoletnih poslovnih konferencah.

prof. dr. Nevenka Hrovatin (pri izvedbi programa sodeluje SICENTER, Gea College)

Trajanje, vrednost in umestitev

Pri izbiri strokovne prakse študent praviloma upošteva svojo smer študija.

Za uporabo storitve "Moja knjižnica" potrebujete številko izkaznice oz. člansko številko in inicialno geslo (začetno geslo) , ki vam ga dodelimo v knjižnici.

Sistem uporabnikom omogoča oddaljen dostop do podatkov in storitev, ki so pomembne za izvajanje študijskega procesa

1990 - 1995: asistent, Fakulteta za elektrotehniko

Snov postavimo v magnetno polje. 
Ko magnetno polje spremenimo, se magnetizacija sistema ne spremeni v trenutku. 
Če je čas, v katerem se magnetizacija približuje novi ravnovesni vrednosti primerljiv s trajanjem poskusa, pravimo, da je sistem neergodičen. 
Takšna so npr. spinska stekla. 
Opisal bom, kako v spinskih steklih razpada magnetizacija in od česa je odvisna. 
Primerjal bom lastnosti kanoničnih spinskih stekel z urejenim kvazikristalom i -Tb-Mg-Zn in Taylorjevo fazo kovinske spojine Al-Mn, ki ima ogromno osnovno celico. 
Razliko v magnetnem obnašanju pripišemo (ne)naključni porazdelitvi magnetnih momentov. 
Spominski pojav v neergodičnih sistemih smo uporabili za izdelavo termične spominske celice. 
Počasen - logaritemski - razpad magnetizacije smo opazili tudi v multiferoiku K

Predstojnica Gabi Čačinovič Vogrinčič ...

RAZPORED ZAGOVOROV DIPLOM - VSŠ

Tema: Gibljiva površina kot kontrola mejne plasti zraka na letalskem krilu

Mihelčič Matijaž

Planinstvo - taborjenje - Stari študijski programi - UNI program

Avtor knjige na poljuden in praktičen način opisuje metode dela z vratarji, ki so primerne tako za mlajše kategorije kot tudi za vrhunske vratarje, ki so si že utrli pot na evropsko nogometno sceno. 
Trenerji mlajših kategorij naj bi z njeno pomočjo... več >

- Predstavitve poslovnih načrtov in svetovanje

Rok za oddajo popolne prijave je, ne glede na vrsto prenosa pošiljke, do 31.05.2010 do 14. ure na naslov:

Priznanje za toženčev (Respondent) memorandum (Fali Nariman Award for the best Respondent's Memorandum, Honorable Mention)

ekipa (govorniki: Metka Potočnik, Tanja Petelin, Uršula Smuk, Nana Šumrada) je zopet prišla v drugi krog tekmovanja med 16 najboljših od 148 ekip s celega sveta

Mitja Kocmut je dosegel 3. mesto v tekmovanju za najboljšega govornika v splošnem delu tekmovanja,

Diplomske naloge s področja azilnega prava

- Katja Samec: Problemi slovenskega azilnega postopka: statistična in primerjalnopravna analiza zakonodaje in prakse na primeru Hrvaške in Avstrije ter posledice vstopa v Evropsko unijo (2005)

- Aleš Budkovič (računalniški center)

Pozdravljena četrtošolka, pozdravljen četrtošolec!

Bančni in finančni management,

Prehod na visokošolski strokovni študijski program Visoka poslovna šola

Za vpis v 2. letnik študijskega programa UPEŠ in VPŠ mora študent uspešno opraviti študijske obveznosti 1. letnika najmanj v obsegu 48 kreditnih točk po ECTS sistemu. 
Z manj kot 48 doseženimi kreditnimi točkami napredovanje v 2. letnik ni možno ne glede na razloge in ne glede na (poseben) status študenta.

V študijskem letu 2010/11 bo na izrednem študiju in študiju na daljavo zabeležen dodatni vpis v:

predmeti Ekonomije v obsegu najmanj 12 kreditnih točk po ECTS se priznajo kot trije izbirni predmeti v 2. letniku študijskega programa UPEŠ,

Dodatne informacije daje

Tina Malinič (01 5892 430),

Magister Debeljak je v predavanju, ki je potekalo v angleškem jeziku, na zanimiv način prikazal kratke, srednje in dolgoročne cilje Mercatorja in napovedi o rasti na trgu bivše Jugoslavije.

prof. dr. Janez Prašnikar, vodja rednega magistrskega programa Poslovodenje in – redni študij, ki se izvaja na sedežu v Ljubljani

dr. Patricia Kotnik, vodja projekta akreditacije AACSB

Tea Pogorelec, študentka 1. letnika UPEŠ, smer Trženje

prof. dr. Jurij Jaklič, vodja znanstvenega magistrskega programa Informacijsko upravljalske vede

Aktuarstvo (znanstveni magistrski program)

