" Če pa bodo začeli obračunavati z najbolj motečimi za oblastnike, se bojim, da se bo to poznalo tudi pri ostalih novinarjih in se ne bodo več upali kritično poročati o oblasti. 
Poglejte, kaj se dogaja v Šoštanju! 
Sindikalist, ki je vodil upor proti oranžnemu cunamiju na HSE in TEŠ, je zdaj v postopku izredne odpovedi delovnega razmerja. 
Isti ljudje, ki so nastavili ljudi po svoji podobi v energetiki, zdaj prevzemajo medije. 
Mar mislite, da novinarjev ne bodo upali odpuščati. 
Spomnite se samo na Boruta Meška, nekdanjega odgovornega urednika STA, ki ga je novi direktor Bojan Veselinovič, nastavljen s strani Pahorjeve vlade, vrgel na cesto sredi najhujše bolezni in ga danes žal ni več med nami. 
Če bomo tem ljudem zaupali javno RTV, oranžni cunami tudi nad novinarji ne bo poznal milosti ," opozarja Kršinar.

Urednica in voditeljica: Katarina Vukovič

Obrambna ministrica Ljubica Jelušič je Karla Erjavca odvezala molčečnosti, zato bo Erjavec na sojenju v zadevi Patria lahko prebral svoj zagovor.

Kapetan slovenske reprezentance Jaka Lakovič je navdušil Rupnika, ki ima organizatorja igre, kateri je kariero prav tako začel pri Slovanu, za velik vzgled. 
Foto: Reuters

oklep

Zadnje naveze med novinarji in politiko,češ, da bi nas moralo "strah zaradi ne-svobode", pa so že naravnost smešne in absurdne.

Jutri: Poziv slovenski duhovščini

Skulsen a kaj opazuješ naravo?

Nepričakovan obrat (U - Turn)

Meirjeva, ki se je rodila 3. maja 1898 v Kijevu, je bila soustanoviteljica države Izrael. 
Najprej je bila ministrica za delo, nato zunanja ministrica in nazadnje četrta izraelska premierka.

Leta 1941 so v Chelmnem v bližini Lodza nacisti prvič uporabili plinske vagone, v katere so poslali skupine Judov.

Pisana živalska druščina med osebno prtljago

Nimate preveč energije, vendar pa nikar ne posedajte križem rok, to se vam zagotovo ne poda. 
Vse boste še pravočasno nadoknadili, toda le, če boste izredno natančni.

Slike iz življenja Kennedyjevih na dražbi

V skupini E si je prvo mesto že zagotovil Bayern, za drugo pa se borita Roma (9) in Basel (6). 
Rimljanom zadostuje točka z gostovanja pri Cluju. 
Ob porazu bi jih Švicarji prehiteli z zmago v Münchnu.

21-letnega prestopnika so priprli. 
Foto: BoBo

