dajte poglejte kaki pocari so urugvajci. komaj so prilezili do polfinala. po****ci.

Ljubljana - Podjetje Zemanta s sedežema v Ljubljani in v New Yorku se je dogovorilo za sodelovanje z ameriškim spletnim velikanom Google pri storitvi Blogger.com.

Denni Sayers

Igrajo: Daryl Hannah, Dylan Neal, Barclay Hope, Terry Chen, Gwynyth Walsh

Pikapolončina kopel.

Nizozemska: Stekelenburg, Boulahrouz, Heitinga, Mathijsen, van Bronckhorst, van Bommel, de Zeeuw (od 46. van der Vaart), Robben (od 88. 
Elia), Sneijder, Kuyt, van Persie.

Krka je začela prodajati zdravilo escadra v Estoniji konec junija, v drugih državah ga trži od marca letos.

Gstaad - Slovenski odbojkarici na mivki, Erika in Simona Fabjan, sta ostali brez uvrstitve na Grand Slam turnirju svetovne lige v Švici, saj sta klonili v prvem krogu kvalifikacij.

Ljubljana - Kapetan španske nogometne reprezentance, Iker Casillas, trdi, da je sredin polfinalni obračun Špancev s sijajnimi Nemci pomembnejši od osvojenega naslova evropskih prvakov izpred dveh let.

Pšenico sami pridelujejo na 1300 hektarjih, pri kooperantih na 2000 hektarjih, v svojem odkupnem centru v Lipovcih pa načrtujejo odkup med 15.000 in 17.000 tonami.

Nadomestilo ni skriti strošek

