17.45 V divjini z..., avstral. serija, 7/9

Legendarni šmarnogorski gostilničar Miha Ledinek (levo) in selektor slovenske nogometne reprezentance Srečko Katanec nista le soseda v idiličnem Tacnu pod Šmarno Goro, iz katere vsi krajani črpajo čudežno pozitivno energijo, ampak tesno sodelujeta na nogometnih projektih. 
Ko Slovenija zmaguje, namreč Miha poskrbi za nepozabne veselice v Tacnu. 
Najprej so rajali vso noč po uvrstitvi na svetovno prvenstvo, minule dni pa je Katanec kot mož beseda držal obljubo in vse sovaščane pogostil s 100 litri cvička in golaža. 
Miha je seveda poskrbel za vrhunsko gostinsko ponudbo (manjkala ni niti torta v obliki nogometnega igrišča), zraven pa je najbolj slavnemu sosedu pripravil presenečenja.

