Kraj: Sabadell

Ne gre za utrujenost, zato nehite nabijat, kateri šport je bolj zahteven, naporen, kdo ima več šprintov itd... 
Gre za pomanjkanja motiva; še bolj verjetno pa za kakšne neurejene zadeve z reprezentanco. 
Utrujen pa on ziher ni!

Tujo krivdo za smrt so izključili

New York - Nekdanja ameriška prva dama Laura Bush je v svoji novi knjigi spregovorila o prometni nesreči v teksaškem Midlandu, ki jo je povzročila, ko je bila še mladoletna.

Krim naj bi igral v novi dvorani v Stožicah.

Tekmo sta odločila Marc Andre Bergeron (20.) in Dominic Moore (57.), ki sta poskrbela za vodstvo z 2:0. 
Washingtonu pri tem ni prav nič pomagala velika terenska premoč, saj so Kanadčani ob vsega 16 strelih na nasprotna vrata dosegli dva gola, a so imeli v svojem golu izredno razpoloženega slovaškega vratarja Jaroslava Halaka, ki je zbral kar 41 obramb. 
Presenetil ga je le Brooks Laich v 58. minuti, ki je Washingtonu v končnici vrnil upanje na morebiten preobrat. 
Hokejisti iz prestolnice so imeli 2:16 minute časa za preobrat, dodatno priložnost pa so dobili 1:44 minute pred koncem, ko je bil pri Montrealu izključen branilec Ryan O'Bryne, a se izid ni spremenil.

Barcelona ima skoraj vsak vikend nasprotnika, ki se ji poskuša postaviti po robu s bunkerjem. 
Samo španske ekipe pač niso na nivoju Interja v obrambi. 
Nogomet pa s tako igro ne bo nič izgubil, saj večina ekip nima težav pri taki igri. 
Barcelona igra tako, da stalno mučkajo (imajo 600 podaj na tekmo) namesto, da bi včeraj tolkli po golu. 
Ena napačno odbita žoga bi lahko končala v golu ali pri pravem igralcu. 
So čist sami zajebal kar se je dal.

V živo iz Bagdada (Live from Baghdad)

Obračun v španski prestolnici se je začel po okusu domačih privržencev, ki so že v deveti minuti skočili na noge in pozdravili zadetek Diega Furlana. 
Urugvajski napadalec ga je dosegel z zvrhano mero sreče: po predložku z leve strani je najprej s strelom z glavo poskušal premagati vratarja angleške zasedbe Jose Manuela Reino, a je bil pri tem neuspešen, iz drugega poskusa pa je žogo vendarle spravil na želeno mesto - 1:0.

Köbenhavn : Marseille 1:3 (0:0)

4. 
Sturm 6 - 4

Testa predhodnika

2. bonno72 22.08.2008 00:17:25

Posebno vlogo pri preštevanju glasov so včeraj opravili golobi pismonoše. 
Za prenos podatkov iz oddaljenih krajev, brez telefonskega in radijskega pokritja, so namreč uporabili več kot 26 tisoč golobov pismonoš. 
Na Kubi imajo 500 tisoč golobov pismonoš. 
Aldo Gonzalez, predsednik združenja klubov, pravi, da so kubanski golobi močni in znani po vsem svetu. 
Specifična klima jih je samo še utrdila in zato lahko v enem dnevi preletijo zelo dolge razdalje iz enega na drugi konec otoka.

4. 
Ali ima Gregor Golobič – ali nasploh predsednik parlamentarne stranke ali politik – pravico, da ocenjuje medije? 
Kot je recimo rekel, da je S@KA “medijska kanalizacija” oz. “akanalizacija” ali kako že? 
Načeloma ja, ni pa priporočljivo. 
Ni higienično. 
Politiki bi se morali vzdržati komentarjev o medijih, ker jih imamo že tako ali tako na sumu, da se z njimi preveč ukvarjajo. 
Razen tega pa se take pejorativne oznake politikom rade vrnejo kot bumerang. 
Ne samo, da je nespodobno, politikom se preprosto ne splača pizditi čez medije.

Kolumne za Dnevnik sem začel pisati 4. decembra 2004. 
Sprva sem jih objavljal kot eden od šestih zunanjih dnevnih kolumnistov (od ponedeljka do sobote) in sicer ob četrtkih. 
Nadomestil sem Mileta Šetinca (ki baje ni bil najbolj srečen zaradi tega, razumljivo). 
Takratna dolžina kolumne je znašala 6100 znakov, kar je približno znašalo od 950 do 990 besed — ali po starem dobre tri tipkane strani.

