Gizdalinka, temu se reče Elektrin kompleks.

No vsaj neki majo, še kak pivski bar pa diskoteko pa bodo žural hehe

Pohotnica v Hollywoodu?

Pljuvanje po nekom, ki poskuša uspeti (pač po najboljših močeh), pa ne gre vam niti v škodo, niti vas ne bo nič koštalo........

Enkrat ste napisali, da je akcijski kriminalni triler drugic pa, da je akcijska komedija... 
Ocitno prevelik zalogaj za avtorja. 
Pisite raje o lindsay, britney in o stajerskem slavcku...

Me veseli, da so tudi sosedje pričeli peti pesmi v našem jeziku in ne samo obratno.

sem poznavalec takšne glasbe. zelo žalostno ampak naši sosedje so veliko večji mojstri vokalne glasbe..

Adam Clayton je na sodišču v Dublinu dosegel, da so njegovi nekdanji osebni pomočnici Carol Hawkins začasno zamrznili premoženje, saj meni, da mu je z njegovih računov ukradla okoli 1,5 milijona angleških funtov.

Upam, da bo ostala v funky vodah in ne bo nadaljevala s kaksnimi pateticnimi popevkami.

Londonska večnamenska dvorana O2, ki sprejme več kot 23.000 obiskovalcev, je bila znova proglašena za najpopularnejši koncertni prostor na svetu.

projekt morajo voditi strokovnjaki ne pa v nasprotju s predpisi nastavljeni zaresovski kadri

zdaj pa boste pisali kako se je vse lepo izteklo, samo da vtihnejo ti presneti delavci a ne?

Še nekaj takšnih svinjarij in pristali bomo na samem dnu v greznici.

ATVP je sicer že sredi decembra državnim lastnikom Abanke naložila objavo prevzemne ponudbe, sicer bi izgubili glasovalne pravice.

tako in tako nimajo kaj izgubit v najslabšem primeru gredo v zapor tam bodo jedli in spali.........žalostno vendar v tej kvazi državi ne gre drugače

In tako se je Ramsauer znašel pod plazom kritik zaradi težav, ki jih imajo na nemških železnicah to zimo. 
Decembra je ob predvidenem času odpeljalo le okoli 67 odstotkov tovornih vlakov, na cilj pa jih je ob predviden času prispela le polovica. 
V potniškem prometu ni bilo nič kaj veliko bolje, saj je zamujala kar približno tretjina vlakov, nekateri so imeli tudi večurne zamude. 
Kar je precejšen udarec za pregovorno točne nemške vlake.

Ma vi slovenski folk ste sodeč po komentarjih dobesedno ubrisani!!!

Če boste stopali po že uhojeni poti, se ni za bati, da bi se izgubili. 
Ni primeren trenutek za kakršnakoli eksperimentiranja, zato se strogo držite poznanega. 
Poleg tega se bo vedno našel kdo, ki vas bo želel speljati iz začrtane poti. 
Četudi vas bo mikalo, ga ne poslušajte. 
S partnerjem bosta začutila harmonijo.

No ja za tisto drugo tekmo se js nespomnem nobenga podrejenga polozaja, je pa chelsea takticno vrhunsko odigral, navdusu, in js sm ze vidu reprizo finala, ampak kokr mam js v spominu je barca vodila tempo do rdecga kartona abidala, je pa chelsea veckrat prsu v sah mat pozicijo, ampak ovrebo je pozabu ocala doma. 
Sicer kar se tice tistih penalov za mene je bil en cisti, en tko tko, dva pa forsirana. 
Ampak v taki situaciji so za nekoga ki ni navijal za barco oziroma je ne prenese, vsaka situacija bila 100 odstotna. 
Je pa res da je dovolj ze ena napaka na takih tekmah.

Ma dej nehite lagat 24ur vem za velik nogometnih strani o novicah in na nobeni ne piše to da sta se skregala lepo vas prosem ne pište neumnosti sam zato ker nimate o ničemer drugem pisat rajš napište da ne znate lagat pa prosem za take novice dodajte link ne pa ker neki napisat

CIM PREJ SE VRNI NA IGRISCA IN SE NAPREJ ZABIJAJ GOLE TO NAJBOLJE ZNAS

Tisto, kar delajo male ribe, pa ni korupcija ampak navaden zločin in nepotizem teh istih skorumpirancev.

Podporniki kriminala in lastninjenja, med katere spad sodstvo načelu z ministrom in vlado, so neustavljivi z inovativnostjo, kako onemogočati resnico in poštenje.

Nad srednjo Italijo se poglablja ciklonsko območje. 
Hladna fronta je prešla naše kraje. 
Za njo doteka od severovzhoda k nam hladen zrak.

20.01.2011 / 09:25 / Reuters / T.
V.

Nasprotovanje združitvi so izrazili tudi predstavniki policijskega sindikata, ki so med drugim opozorili na stroške, ki bodo nastali z omenjeno združitvijo.

CSI-Morost: Dajmo Barbara, saj bo šlo. 
Malo se sprehodi po nočnih lok...

Že kot trimesečna mladička je mala Tilly začela iskati žogice za golf. 
Zapodila se je v grmovje in v nekaj minutah je njen lastnik Garry pred nogami imel kup žogic. več

Shaquille O'Neal je z Bostonom slavil proti Detroitu. 
(Foto: Reuters)

Dva tedna zapora za pijano vožnjo

Razmere v Tuniziji se umirjajo. 
Oblasti tudi skrajšujejo policijsko uro. 
(Foto: Reuters)

Ker zakon takšnih situacij ne predvideva, vrtec v primeru neizkoriščanja plačane storitve nima nobene moči. 
Starše lahko le pozove k uradnemu izpisu, k pojasnitvi vzrokov odsotnosti ali pa jim postavi datum, s katerim naj bi otrok vrtec znova začel obiskovati. 
Božena Bratuž, predsednica Skupnosti vrtcev Slovenije, med drugim pravi, da se finančna sredstva ne morejo uporabljati za to, da se plačuje prazno mesto v vrtcu, zlasti če v njem obstaja čakalna lista.

A sedaj , boš pa sončnica vse v isti koš metala. 
Sedaj je to narobe ,da ima človek visoke dohodke. 
Slovenska foušija. 
Če pa otrok ne obiskuje vrtca pa po hitrem postopku izpis pa drugega noter!

Po dobro leto trajajoči preiskavi so novomeški kriminalisti stopili na prste 18 ljudem, starim od 23 do 40 let iz Ljubljane, Maribora in Celja, ki so sodelovali pri prodaji dragih avtomobilov, pri tem pa niso plačali davkov. 
Osumljenci kriminalne združbe so na območju EU pridobili 24 vozil visokega cenovnega razreda, ki so jih nato prodali v Sloveniji, niso pa plačali davka na motorna vozila in DDV, so sporočili iz novomeške policije.

Ni zagorela elekrična napeljava,ampak je zagorelo skladišče od električarjev!Da ne boste preveč ugotavljal kako kakovostna je gradnja!!!!!...
Nima veze z napeljavo!

V teh dveh državah ljudje ne rabijo toliko hodit na fakse, ker imajo zagotovljeno delo, kaj pa pri nas?

Jaz že vem kaj bo. 
Minister Svetlik ne bo podal odstopa.

V Zdravniški zbornici so ugotovili, da si zdravnik Andrej Žmavc dolatina ni predpisal v skladu s smernicami. 
Primer so predali svojemu tožilcu.

Namesto Casillasa bi moral bit Handanovič, k je boljši. 
Pa CR nima kaj delat notr ...

ča ni boljših branilcev od gnilga piqeja pa pra starga puyola..pol je pa fuzbal v evropi res u *

baje se je pripravljala na obisk našega predsednika v bosni in je bla utrujena?? ja utrujena od alkohola!!

Sej k bojo škifi za tabo tolk pelal... bojo tud mel dokaz...:):)

Vsem pristašev Nemčije pa tole. 
Nemčija nima globalne omejitve zaradi lobija avtomobilske industrije, ima pa veliko lokalnih omejitev. 
Je edina država na svetu brez omejitev.

Mislim 130 se vozi ko je gužva če pogledamo na sliki pa vidimo da ni nobenega in kot sami veste je pomurska AC ravna in čisto vsak pelje več kot je omejitev haloo.........kot 2 je omejitev 130 premalo za take sodobne avte kot jih mamo ne more se po AC vozit enako hitro kot smo se pred 20 leti kr nekaj glej .......

BLOKADA MOTORJA JE ENOSTAVNA REŠITEV.

Predsednik SDS Janez Janša pa je dejal..

Janša pojdi is slovenske politike.
Ti si največji provokator v Slovenuiji!!!

Vsem udeleženim v tej nesreči želim čimprejšnje okrevanje, reševalcu pa: glavo pokonci in srečno naprej.

Mislim,da tudi reševalci tvegajo preveč

Se je treba res iti poniževati s kričanjem na cestah? 
Tožite - in to takoj, ne takrat ko plače niso izplačane že tri mesece!

In ne bomo plačevali za požrešne lastnike podjetij katerim ni mar za delavce in si z mirno vestjo polnijo žepe na naš račun.

VERJETNO NI NOBENEGA TROMETRAŠA ,DA BI JO ZASLEDOVAL . 
PSE JE LAHKO NASE METAL.

Če posamezen duhovnik zlorabi nemočnega otroka, ni prav, da pade sramota na vse! 
Poskusimo biti objektivni!

BOLAN ČLOVEK POTREBUJE RAZVEDRILO IN NI KAJ ,DA SE TUDI TAKIH USLUG NE PRIVOŠČI .

5. 
Zelo resno namigovanje prihaja iz tujine, da pri Hypo banki v katero je vpleten Sanader, da naj bi imeli prste vmes tudi Kresal-Senica?!

Tujci se naslajajo nad slovensko butnskalco, vse vejo. 
Resnica počasi curlja v javnost, tudi denarne afereice.

5. 
Koliko ljudi bi morala podjetja redno zaposliti (jim plačevati prispevke), če bi študenti študirali namesto "študentsko" delali 20 dni na mesec?

oprostite pomota sm na pamet povedau zdej sm šou zmert in ga je 18 cm.

Končno enkrat, da je prišla fronta s severa!

*********...
Ta komentar bo nagrajen za svojo izvirnost, saj je dobil do sedaj največ glasov.*******************

pri nas bomo še depeše poskril, da se barabe še bolj zaščitijo.......

No ja, žal se bojim da je eden premalo pa še to tudi prepozno. 
Vse pač ne zmorejo mladi sami.

Pri 33 letih se je soočila s 'smrtno obsodbo'

