Ker je partizanska tiskarna Slovenija lepo vzdrževana in še dandanašnji v njej lahko tiskajo, se je kar samo po sebi ponudilo ob predstavitvi knjige vprašanje, kako je s podobnimi partizanskimi spomeniki na Dolenjskem, predvsem v Kočevskem Rogu, kjer so za vso Slovenijo pomembni spomeniki NOB, kot so Baza 20 in partizanske bolnišnice, skrb zanje pa si delita Dolenjski muzej in ZVNKD Novo mesto. 
Zaradi naravnih sil in občasnih vandalskih početij so bili že precej ogroženi in potrebni obnove. 
Kaj se je v zadnjih letih naredilo, popravilo in obnovilo in kaj bo še storjenega, da bodo ti zgodovinski spomeniki v dostojnem stanju, so povedali kustodinja Judita Podgornik, direktor Zavoda za varstvo naravne in kulturne dediščine Novo mesto Danilo Breščak, direktor Dolenjskega muzeja Zdenko Picelj ter oskrbnik in vodnik Jože Saje. 
Slednji je povedal tudi, da se je v zadnjem letu obisk Baze 20 in partizanskih bolnišnic v Kočevskem Rogu celo potrojil.

ČRNOMELJ, SEMIČ - Martinovanje se je v Beli krajini dobro prijelo. 
Že tradicionalnemu praznovanju v zidanicah sta se pred devetimi leti v Semiču ter pred štirimi v Črnomlju pridružili še turistični prireditvi z ocenjevanjem mladih vin.

Šentjernej: od 8. do 11. ure: Market

V vasi Potiskavec v Strugah so začeli graditi čistilno napravo za 110 enot, ki bo namenjena le tej vasi in morda še delu Kolenče vasi. 
Dela je nekoliko zavrlo deževje, saj bi bila sicer dokončana v treh tednih. 
Čistilna naprava bo na poplavnem območju, vendar je projektirana tako, da ji poplave ne bodo škodovale. 
Čistila bo le odplake iz gospodinjstev, iz hlevov pa ne. 
V Strugah je VGP Hidrotehnik Ljubljana tudi montiral rešetko na požiralnik v Rupači pri Potiskavcu. 
Tako ne bodo več razne naplavine mašile požiralnika, in bo manj poplav. 

