Tud table ob progi, kdo za kom zaostaja. 
Naj vsi dirkajo na polno na vsaki dirki, to bi bil šov za gledalce.

Namesto da bi FIA študirala kako bodo nadzirala vpliv moštva na dirkača med samo dirko, se izvadi ven na takle način.

Tako imenovano falometrično testiranje, s katerim češke oblasti ugotavljajo, ali so moški, ki zaprosijo za azil zaradi preganjanja homoseksualnosti v svoji državi, res istospolno usmerjeni, se sicer izvede le s pisnim privoljenjem prosilca za azil, vendar pa lahko ob zavrnitvi testiranja češke oblasti podvomijo v resničnost navedb prosilca. 
Če oseba preizkus prestane brez kakršne koli reakcije na vizualne dražljaje, pa so njegove navedbe o homoseksualnosti potrjene.

simevlado, če so ti podn firme (easyjet, ryanair,...) všeč, pol ne verjamem, da si kdaj letel z Adrio. po kvaliteti storitev so na ravni Lufhanse

nisem.snifala

Upam, da imaš prav, ker jaz mislim ravno nasprotno. 
Da smo že izgubili. 
Amerika je že potopljena zdaj prihaja na vrsto Evropa.

Kaj pa, če bi ji vzeli vzorec iz las? 
Bi se kaj videlo? :D

Kot prvo :

Ljudje, katerim zaupamo in od njih ne zahtevamo nekakšnih testov zaradi nekega požarja in "baba rekla, baba kazala" press

Pri Patriji nisem opazil takšnih komentarjev. 
Ne spomnim se, da si vpil : DOKAZI!

zato ker bi verjetno koruoivno morda kakšnega zapornika sprejeli ali pa gradili westinghavove zadrkane jedrske centralne

"Z mamo sem šla na turnejo, jo opazovala in vse, kar je naredila, se mi je vedno zdelo izjemno. 
Pomislila sem, da bi morda to počela tudi jaz. 
In zato sem se tega tudi lotila. 
Ustvarjala bom glasbo in razveseljevala ljudi,“ je odločena deklica.

'Z bombašem se pogovarjajte v skladu z navodili'

Slovenske mame so se uprle zapiranju manjših porodnišnic. 
Trdijo, da so prijaznejše in da osebje pacientk ne obravnava kot številke. 
Dokaz, da je res tako, so tudi nosečnice iz vse Slovenije, ki prihajajo rodit v Trbovlje.

da se lahko samo ne če neboste imeli take sreče kot do sezaj v LP(odštejmo poškodbe)

zravn naslova pa slika od British Airways boeing 777, tok sm se ustrašu, k to gre za ogromn avio, in pol letalo s 25potniki, pejte nekam resno

V Oslu so slovesno podelili Nobelove nagrade. 
Kitajski oporečnik Liu Šjaobo, ki je prejemnik nagrade za mir, se dogodka ni mogel udeležiti, ker v zaporu prestaja enajstletno kazen. več

Takole je Sanader včeraj zapustil svoj dom. 
(Foto: dnevnik.hr)

smešni film, zaj pa se bojo še preseravali z njim!

McDonalds gotovo ni zdrav, in bog ve kaj sploh svebuje njegove pleskavice itd. 
Možnost, da bi se kdo tam z hrano zastrupil je dejansko 0% .

Vsi ti vplivi in v zibelko položen smisel za glasbo so jo pripeljali do prve avtorske pesmi z naslovom Odpusti , ki je nastala v sodelovanju z odličnim glasbenikom, kitaristom, komponistom in aranžerjem Markom Mozetičem. 
Pesem je premierno predstavila na festivalu ritmične in duhovne glasbe Ritem duha , nastala pa je v glasbenem studiu Sonus pod budnim ušesom tonskega mojstra Boruta Čelika.

Blake Lively ima že novega!

če je to res, pol je kul. gosling je ful dobr igrauc ona je pa konc hudaaa :D

Všeč so mi intelektualci:) takih fantov je v Slo. malo

Člani odbora so predlog zakona podprli z osmimi glasovi za in enim proti.

Državni sekretar ministrstva za okolje Peter Gašperšič je dejal, da se je vlada odločila zadevi priti do dna, zato bo okoljsko ministrstvo naročilo meritve emisij vseh onesnaževalcev v Zasavju ter celovito presojo vplivov na okolje omenjene trboveljske cementarne, v katero bodo vključene tudi ostale institucije ter neodvisni strokovnjaki, med katerimi bodo tokrat tudi izvedenci medicinske stroke. 
"Če bomo ugotovili, da so vplivi takšni, da bo potrebno proizvodnjo ustaviti ali pa spremeniti, bomo tako tudi storili," je dejal in dodal, da si želi vlada ugotoviti, kaj in kdo v Zasavju predstavlja glavni problem.

bacil, papirnate vrečke niso direktno iz dreves ampak odpadnega papirja. 
Problem je pri sveži zelenjavi, ki je vlažna ali mokra in vrečka dobesedno razpade.

sem nekadilec in lahko samo rečem boga mati s čim se oni hvalijo,še to je bilo javljeno,jao

Škarje in platno je prevzel v svoje roke po svoji volji, škoda, da reže škarje s platnom....

