Črviva zgodba je kot naslednica slikanice Medo reši vsako zmedo (prve slovenske slikanice, popolnoma prilagojene otrokom z disleksijo) nadgradnja otroku prijaznega besedila.

Tako kot slikanico Medo reši vsako zmedo smo tudi Črvivo zgodbo tehnično prilagodili otrokom z disleksijo, le da smo besedne menjave iz prve slikanice nadomestili s pisalnimi vajami za črke, ki jih otroci z disleksijo pogosto zamenjujejo. 
Klasične črtice v besedilu so nadomestile prave luknje v listu, saj so te črke pojedli lačni črvički, ki so se čez zimo skrili v Črvivo zgodbo. 
Luknje dajejo slikanici zabaven in igriv pridih, poleg tega pa otrokom omogočajo vpisovanje rešitev neposredno v knjigo. 
Pod stran z luknjami vstavimo obarvan list papirja. 
Tako bo lahko otrok skozi luknje večkrat reševal nalogo, ne da bi pri tem poškodoval knjigo.

breme zrelih sadežev.

Črviček Nik pa si je najbolj

»Saj nisem čisto navaden črv,« 

črviček Franci. 

In ko so se igrali, 

med seboj pomešali. 

