Hvala "kuščar", da ni treba meni tega pisat:) Je pa tako, da če si pameten in ostaneš v mejah normale,je čisto v redu. 
Ne da se hvalim, ampak v zadnjem letu imam na športnih stavah kar precejšen plus pa igram malo po malo, takrat, ko se mi pač zdijo dogodki pravi. 
Če pa zapadeš v neko nabijanje na srečo in Loto kjer ne moreš čakati kaj drugega kot srečo je pa hudič. 
Pa še tam te en listek na teden ne spravi v grob. 
Koliko pa folk zmeče za čike in alkohol?... seveda, zakaj bi se država sekirala;)

Družina ubitega se je pridružila obrambi Leeja, ko so prišle na dan težave toyotinih avtomobilov, zaradi katerega je bilo umaknjeno iz prometa skupaj osem milijonov vozil. 
Vsi skupaj sedaj družno tožijo Toyoto. 
Lee je bil sicer oproščen tudi zaradi nesposobne odvetnice. 
Ameriška porota ga je obsodila na dolgoletno zaporno kazen ne glede na okoliščine.

Pop zvezdnik Robbie Williams se je včeraj poročil z igralko Aydo Field.

Državna letalska družba Montenegro Airlines je v prvih sedmih mesecih prepeljala 17 odstotkov več potnikov kot v enakem obdobju lani. 
Samo julija pa je bilo število letalskih potnikov za 16 odstotkov večje kot v juliju 2009.

"Ne gre samo za socialne posledice, gre tudi za prekvalifikacije in za gospodarsko strukturo, ki bi bila v prihodnje bolj odporna. 
Tako da bi preprečevala tovrstne stvari, kot so se dogajale ta čas," je zaključil predsednik.

Država se ne sme vpletati v podjetje, ki dobro posluje. 
Pri Perventu se pa že dolgo ve, da to ni slučaj. 
Zato bi država (vlada) morala že prej ustvariti neko podjetje, ki bi lahko delo nadaljevalo in pospešiti stečaj. 
Država bi morala sama predlagati stečaj v podjetjih, kjer neredno izplačujejo plače in ne plačujejo prispevkov. 
V Nemčiji gre podjetje, ki ne izplača plač v stečaj. 
Če stečaja predolgo ni, gre to v prid lastnikom, ki imajo še čas za krajo. 
Hitri stečaji so znak dobrega kapitalizma.

Edinstveni na svetu Klikni za povečavo

V nadaljevanju večernega obhoda sem si malo nižje s tokom na hitro ogledal še Anderličev most, ki povezuje levi breg pod staro tovarno Rog in desni breg pri takoimenovani rdeči hiši. 
Anderličev je zato, ker ga je poslovni baron z izkazano kmečkimi koreninami na diskreten županov namig ljubeznivo poklonil glavnemu mestu. 
Most zato, ker je sicer ožji od Mesarskega, a ravno tako namenjen le z lastnimi močmi premikajočim se osebkom. 
Če bi mu rekel brv, bi tako moral imenovati tudi Mesarca . 
Recimo, da bi potemtakem govorili o veliki in mali novi brvi, a zaradi preprostosti raje ostanem pri mostu.

Na naslednjih volitvah bo zmagal tisti, ki bo imel vizijo in resne načrte za pospešen razvoj slovenskega gospodarstva, ki je v hudi stagnaciji, ter kako pritegniti tuja visokotehnološka podjetja, ki TOČNO SEDAJ IŠČEJO SVOJO POT IZVEN MEJA DRŽAVE KJER SO PRISOTNA IN TA PODJETJA SO V VEČINI NA KITAJSKEM, ne pa v Saudski Arabiji, kajne Pahor????? 
Kajti ZDAJ! na razpotju te krize je čas, da se to začne pospešeno delati, kot to delajo že nemčija, brazilija, avstrija, hrvaška, avstralija...

