177. primorec, imaš 999+

Rezultati so končni,... zmagalo je prijateljstvo, razum in pravično reševanje meje.

427. fred perry....
MI ZVESTI BALKANU A VI HLAPCI IN LAKAJI VATIKANA....
UNIČEVALCI OTROK!!!!

Bruselj - EU na področju inovacij in tehnologij resda ni v slabem položaju, vendar pa nekatere njene tekmice, med njimi Kitajska in ZDA, napredujejo mnogo hitreje, je opozoril Martin Schuurmans.

Re: Arbitražni sporazum

- Memory Stick / PRO / DUO / PRo DUO / PRO HG- DUO

TITO le toliko, tvoj vzornik je zatajil materin jezik....se zavedaš ZATAJIL MATERIN jezik, nikoli ga nisem slišal govoriti v sloveskemu jeziku.....vidiš, idol komunistov zataji svoj materin jezik, kot veliko takih zataji slovensko zemljo za svojo zadnjico!!!!

Sledilo je prvo veliko presenečenje: založniške hiše so svoje vsebine postavile tja, kjer je vse zastonj. 
Dvomim o tem, da se je kdo ukvarjal s strategijami – če vsebine objavljajo vsi, zakaj ne bi še mi? 
Čez nekaj let so začele propadati in stokati – joj, joj, tega, da je vse zastonj, ne zdržimo več! 
Potem so poskušale dostop do vsebin zaračunavati – a pri množici ponudnikov se vedno najde kdo, ki bo imel drugačen poslovni model, kot se lepo reče, in zadeva pade.

Pregled tedna od 31. maja do 6. junija.

Ob zaključku pestrega tedna je direktor kobilarne Tomi Rumpf dejal, da so z Dnevom lipicanca na najboljši način zaključili prvi del praznovanja visokega jubileja Kobilarne Lipica in s tem lipicanca. 
"S številnimi dogodki, ki smo jih pripravili v preteklih, ter z vsemi, ki jih še imamo v načrtu v prihodnjih mesecih, želimo lipicanca in Kobilarno Lipica spet pripeljati v srca Slovenk in Slovencev, in jih povabiti, da pridejo v Lipico v živo občudovat tega našega lepotca, ki nam ga zavidajo mnogi," je dodal.

Ob tej priložnosti je Vatikan objavil delovno gradivo za sinodo, v katerem je ugotovljeno, da je izraelsko-palestinski konflikt glavni razlog, zaradi katerega kristjani zapuščajo Bližnji vzhod. 
Deloma so za to krivi tudi vojna v Iraku in nestabilnost v Libanonu ter krepitev radikalnega islama, piše v dokumentu.

" May the followers of all religions stand together in defending and promoting life and religious freedom everywhere. 
By giving ourselves generously to this sacred task – through dialogue and countless small acts of love, understanding and compassion – we can be instruments of peace for the whole human family." h.t.t.p://www.vatican.va/holy_father/benedict_xvi/speeches/2008/april/documents/hf_ben-xvi_spe_20080417_other-religions_en.html

Scenarij, ki ga poznamo že iz številnih severnokorejskih poskusov dvigovanja cene v pogajanjih, se tudi tokrat manifestira v svoji znani, skorajda že predvidljivi različici. 
Ena neznanka je v tem sporu večna. 
Ali je Kim Jong Il tokrat znova pripravljen biti predvidljiv? 
Nedaven obisk severnokorejskega »ljubljenega vodje« na Kitajskem se je, kot že številni pred tem, končal s pozitivnimi mislimi o skorajšnjem premiku k pogajalskim okvirom. 
Zdajšnja retorika tega ne obljublja. 
Kljub vsemu je Južna Koreja tista, ki bo odločila, ali se je (prav zdaj) vredno zaplesti v nov vojaški spor s severno sosedo. 
Tamkajšnje gospodarstvo temu ni naklonjeno, politika za obračun s Pjongjangom (za zdaj) očitno izbira Varnostni svet Združenih narodov in ostro retoriko. 
Do zdaj vse dobro. 
A očitno so postopki, s katerimi želi Pjongjang pridobiti čim večjo vrednost pred nadaljevanjem pogajanj, postali vse zahtevnejši, vse bolj krvavi. 
Res je, vsakokratnih okrepljenih retoričnih izpadov »ljubljenega vodje« so se na jugu Korejskega polotoka že navadili, prav tako na Zahodu. 
Zdaj Kim za večji učinek potrebuje večji vložek, kar je vsekakor dvorezen meč.

V New Yorku aretirali moška obtožena načrtovanja napadov na Američane

Auckland - Novozelandski premier John Key je med novinarsko konferenco povedal malce preveč o svojem zasebnem življenju.

Boston Bruins, ki so bili letos na dobri poti za uvrstitev v finale Stanleyjevega pokala, saj so v finalu vzhodne konference vodili proti Philadelphii že s 3:0 v zmagah, so se dogovorili z Dennisom Seidenbergom , da še naprej nosi dres kluba. 
Nemški branilec se je Kosmatincem pridružil šele v drugi polovici te sezone, ko se je preselil iz Floride v zameno za Craiga Wellerja, Byrona Bitza in pravico do nabora v drugem krogu. 
V Bostonu ostaja nadaljnje štiri sezone, pogodba pa mu bo v tem času prinesla skupaj 13 milijonov ameriških dolarjev. 
Nemec je pri Bostonu odigral 17 tekem, zadnje štiri obračune rednega dela in celotno končnico pa je moral izpustiti zaradi poškodbe.

Pozabite na zadržanost in strah pred neuspehom, Mars bo z otročjo lahkoto pometel z vsemi ovirami, ki stojijo na poti vašim ciljem, kar se bo poznalo tudi na področju osvajanja ljubezenskih trofej. 
Nič ni narobe, če vam enostavno paše, da se vedno znova zaljubljate za tri urice na dan, čisto malo pazite, da boste vsaj z glavo ostali na trdnih tleh. 
Če ste vezani, boste resno premišljevali o menjavi partnerja, samski pa se lahko zaletite v avanturo, ki morda ne bo to, kar ste si predstavljali.

eni pa neki sanjali o evri na levem boku haha. še xavi pa iniesta se zna zgodit da ju ne bo noter.

Philadelphia - Moštvo lige NBA Philadelphia 76'ers, za katere je v začetku sezone igral slovenski center Primož Brezec, bo v prihodnji sezoni vodil novi trener, 58-letni Doug Collins.

in jest se strinjam s tem da upam da se zgodi čudež in _kdorkoli_ premaga pojočega froca. 
Sicer pa bo Lina 100% pela eno slovensko pesem, jest stavim na Poletno noč, mogoče na dan ljubezni

Zadnje dni pred začetkom volilnega molka bodo organizatorji kampanje izkoristili še za številna zborovanja in javne tribune, zagovorniki in nasprotniki sporazuma pa volivce nagovarjajo tudi z brošurami, ki so jih danes prejela slovenska gospodinjstva.

Will You Be There/Ecce quomodo moritur iustus (Michael Jackson, Jakob Petelin Gallus)

Volanski obroč, vzvodi 3-kraki usnjen volanski obroč premera 370 mm, nastavljiv po višini; obvolanska ročica na desni za brisalce, obvolanska ročica na levi za luči in smerokaze; stikala avdio sistema na levi prečki volanskega obroča; prestavna ročica med sedežema; vzvod ročne zavore med sedežema; opora za levo nogo

Novinarji se postavljajo v vlogo policije. 
Rad pa bi, kaj.

Mladi mož pevke Mariah Carey ima očitno zelo veliko potrpljenja in zelo dobre živce. 
Za nek intervju je namreč razkril, da njegova žena porabi kar pet ur, da se uredi preden zapusti hišo:

Na sestanku govori, da se je zaradi poškodbe možganov Alejandru zmešalo in da ogroža poslovanje podjetja. 
Victorii uspe sestanek zavlačevati tako dolgo, da se Alejandro vrne in prepreči glasovanje. 
Maria Jose Victorii pove resnico. 
Bruno Victorii očita, da ima Alejandra rajši in da mu je posvečala več pozornosti kot njemu in Raquel. 
Ko začne blatiti tudi Antonia, mu Victoria pove, da je Antonio pravzaprav njegov in Raquelin oče.

Televizijska novinarka Diana pridobi dokaze proti vodji prodajalcev mamil, ki se poženejo za njo. 
Na begu ji na pomoč priskoči kuhar Jackie, ki je tudi mojster borilnih veščin, in ji reši življenje. 
Vendar se Jackie s tem zaplete v nevarno pustolovščino. 
Za petami so mu gangsterji in preprodajalci mamil. 
Da bi ga zvabili v past, ugrabijo njegovo dekle Miki ter mu uničijo stanovanje. 
Jackie pobesni in skuha popoln recept za maščevanje.

