New York - Na letošnji konferenci Clintonove globalne pobude (CGI) je precej pozornosti vzbujalo zložljivo kolo podjetja Bigfish, hčerinske družbe podjetja Studio Moderna podjetnika Sandija Češka iz Slovenije.

Na drugi obravnavi zakona, ki je bila v torek, so zavrnili vsa dopolnila SDS, podprli pa dopolnila koalicije.

"Razvitim status quo v Afriki ustreza"

Torej Balkana se ne bojimo več, kot smo se ga uvodoma, po osamosvojitvi, ko smo hoteli čim dlje stran?

1. 
Pri meni je isto

Vrnil se je s časopisom in na mizi ga je čakala kava.

ona s svojim tretjim otročkom v naročju, jaz z steklenico vinjaka.

Köln - V Nemčiji so veliko prahu vnovič dvignile trditve zdaj že nekdanjega preiskovalca UEFA Robina Bokšića, ki tokrat pravi, da sta tekme nameščala Slovenca pri Kölnu, Milivoje Novakovič in Mišo Brečko.

Več informacij po zaslišanjih osumljencev

Avtomatski podajalec papirja: DA, 35 listni

Glede na to da je v Franciji kar nekaj Đamij za vsako ugrabitev francoza en sprehod z bagrom skozi Đamijo....
Z vsak umor ena Đamija manj...pa bo

