27. 1. 
2011 - NOVINARSKA KONFERENCA OB 5. 
OBLETNICI DELOVANJA DISLOCIRANE ENOTE FKBV

11.45 – 12.00 Predstavitev projekta Bioužitek – Boris Fras, Zveza Biodar

EKOLOŠKO ZELENJADARSTVO IN CERTIFICIRANJE EKOLOŠKEGA KMETIJSTVA, obveščam, da je možno opravljati kolokvij 15.02.2011 ob 9.00 (predavalnica 4).

Tuesday, 01 February 2011 08:29 | Written by Referat |

na mail

Wednesday, 10 November 2010 07:06 | Written by Referat |

7 vpisnih mest za redni študij in 5 vpisnih mest za izredni študij za vzporedni študij in študij diplomantov,

7 vpisnih mest za redni študij in 30 vpisnih mest za izredni študij za Slovence brez slovenskega državljanstva in tujce.

- triletni dodiplomski študij in nato specialistični študij, skupaj v obsegu 240 ECTS (potrebno je opraviti izpite, ki so bistveni za nadaljevanje študija v obsegu 60 ECTS)

Doc. dr. Aleš Ferèiè

Delovno pravo (UNI, Bologna I) - rezultati izpita (25.1.)

Izredni študenti (UNI, Bologna I): 71183078 - db (7); 71126488 - zd (6), 71167975 - zd (6)

- Maša ŠEGA, NOVA KBM d.d.

Erasmus koordinator na FE

na enoti Fakultete za energetiko v Velenju, Koroška cesta 62a, v predavalnici M1-213.

Gúčati po antùjoško

Osebna potrdila vsebujejo javni in zasebni ključ, zato imajo končnico pfx (teorija je zahtevna, zato je niti ne poskušamo razlagati). 
Čarovnik išče digitalna potrdila z drugo končnico, zato moramo filter spremenit (slika 10, spodnji desni kot).

Kaj je erasmus štipendija?

Več o vključitvi v Erasmus program:

-Popolni seznam menjanih predmetov matične fakultete;

Organiziranje okroglih miz, predavanj

Karin Elena Sanchez, KAETRIDA, poslovno svetovanje, izobraževanje in moderiranje

Diplomanti programa bodo usposobljeni opravljati delo in uporabljati pridobljena znanja na različnih področjih, ki so neposredno ali posredno vezane na področje študija. 
Študijski program je na vsebinskem področju aplikativno usmerjen ter omogoča diplomantom – strokovnjakom na področju informacijske varnosti – kompetentno in kompetitivno vključevanje v delovne procese, s čimer je omogočen razvoj kariere. 
Potreba po tovrstnih strokovnjakih se iz leta v leto povečuje, strokovnjakov pa primanjkuje.

prof. dr. Iztok Podbregar,

Kratka navodila KAJ IN KAKO , ki izhajajo iz Pravilnika o preverjanju in ocenjevanju znanja na UM, št. A4/2009-41AG

Rezultati: Kriminalistika, dr. Maver

Izpit iz predmeta Obveščevalne službe - pred. mag.
Marjan Miklavčič, bo potekal v torek 15.2.2011 ob 16. uri - Velika predavalnica, Univerzitetni športni center, Koroška c. 130, Maribor.

Ob prijavi po e-pošti , pošti ali faksu pošljite naslednje podatke (da Vas lahko obvestimo o urniku):

Upokojenca Fakultete za gradbeništvo,

Odgovoren: Oddelek za izobraževanje

predstavitev aplikacij na Android-podprtem mobilnem telefonu,

za dijake iz območja Maribora, Ptuja in Ljubljane

(tečaj) bi želel obiskovati (označite številke kvadratov od 1 do 4)

za dijake izven območja Maribora in Ljubljane

Razdelitev disket s programom za 3D animacijo in programiranje robotov

, ki jih zanima satelitska navigacija (GPS) , internet, roboti , avtomobili in kolesa na električni pogon , elektronika, mobilni roboti , uporaba mikrokrmilnikov, vodenje vozil na daljavo, inteligentni invalidski vozički , ...

2. 
Mobilni robotki in vodenje avtomobila na daljavo ( sreda od 9h do 13h v G-029 )

Veselim se srečanja z vami na informativnih dnevih, veselim se začetka novega študijskega leta, ko vas bomo, upam, lahko pozdravili kot nove člane naše fakultete.

Testiranje videokonferenčnih sistemov

bo potekala v obliki delavnic (5 dni v tednu)

1. 
Boro Brumen, Gimnazija Ormož, 4. letnik, splošna gimnazija

elektroenergetika - proizvodnja, prenos, uporaba in gospodarjenje z električno energijo: napredek elektroenergetike // veda o tem: strokovnjak za elektroenergetiko

Definicija v Slovarju slovenskega knjižnega jezika zelo dobro opisuje dejavnost naše skupine, ki je:

Delovanje laboratorija na pedagoškem področju zajema proizvodnjo, prenos in razdeljevanje ter uporabo električne energije. 
Teoretsko znanje iz učilnic utrdimo v laboratorijih, ki so tesno povezani z industrijo, sodelujemo pa tudi pri praktičnem usposabljanju v okviru obveznih večmesečnih praks. 
Praktično usposabljanje v okviru pedagoškega procesa poteka tudi v računalniško vodeni elektrarni (učne laboratorijske izvedbe) in močnostnem laboratoriju ICEM. 
Raziskovalno je laboratorij razdeljen na tri področja raziskav in tri raziskovalne centre.

V infrastukturnem centeru za energetske meritve (ICEM) izvajamo meritve, tehnične preskuse in analize naprav in aparatov ter objavljamo poročila o najnovejših rezultatih raziskav in aplikacij.

Kontakt na ZS, prosim!

Iščejo .NET programerja, delo bo potekalo v Mariboru, pričakovana znanja pa so sledeča:

- Poznavanje tehnologij WPF (Windows Presentation Fundation),

prosil bi če mi lahko kdo razloži, hvala

referenca = naslov v pomnilniku

Pač pri prvi metodi se spremembe, narejene nad 'matrika', ohranijo, ko metoda izgubi scope, pri drugi pa ne.

edit: ok sem že našel, zaradi dveh dimenzij in organizacije pomnilnika("stolpci","vrstice" od matrike)

Govorilne ure 3., 10., in 17. februarja 2011 zaradi odsotnosti odpadejo.

... če to ni nateg potem je vsaj šalabajzerstvo.

pa a bi biv še keri tak vredo pa še to če ma dal gor

Kako pa je v primeru, da imaš izpolnjene pogoje in se vpišeš v drugi letnik, fizike I ali II pa nimaš narejene. 
Torej redno nadaljuješ s študijem. 
Zanima me, če kdo ve ali lahko fiziko ponovno delaš s kolokviji, kljub temu da redno študiraš ?

Za predstavitev članka predvidite največ 5 do 8 minut.

Ni nujno, da v predstavitvi ponovite (ali celo preberete) Vaš članek, ki je že v zborniku. 
Boljše je, če podate kratek povzetek in navedete nova spoznanja, ki so se medtem pojavila.

Slike naj bodo jasne (zlasti barvne), največ do tri krivulje na enem diagramu, podnaslovljene in opisane v slovenskem in angleškem jeziku ;

ENERGIJA IN RAZVOJ SODOBNE DRUŽBE

Vaditelji: Adnan, Andrej, Bogdan, Darko, Gorazd, Jože dvakrat, Janez, Jurček, Klemen, Marjan, Sebastijan ter še mnogi drugi prijazni "štromarji".

Ena prvih električnih naprav, ki so si utrle pot v množično uporabo, je bila električna žarnica. 
Relativno preprosta naprava, kjer je v steklenem balončku žarela oglena nitka, je ostala funkcionalno skoraj nespremenjena do današnjih dni. 
V Sloveniji smo leta 1994 praznovali stoletnico prve javne razsvetljave - ta je zasvetila leta 1894 v Škofji loki (v Mariboru so prve poskuse naredili že precej prej) - le nekaj let za New Yorkom. 
Leta 1938 so se na tržišču pojavile prve fluorescenčne sijalke. 
Novi svetlobni viri, ki se pojavljajo v zadnjih letih imajo nekaj skupnega - nimajo elektrod, kot jih poznamo v ostalih svetlobnih virih na razelektrenje; namesto tega zagotavljajo potrebno energijo v prostoru razelektritve z indukcijo.

Šolska elektrarna se nahaja v pritličju naše fakultete (učilnica G-027). 
Kljub temu, da je moč ki jo lahko oddajamo v omrežje majhna (približno 30 kW, kar ustreza moči starega fička) je elektrarna opremljena z ustreznim sistemom ročnega vodenja, meritev in zaščite. 
V okviru ogleda bomo elektrarno tudi zagnali in povezali z omrežjem.

telefon doma ali mobilni telefon

Univerza v Mariboru je pristopila k uvedbi storitev Live@edu, ki je programski paket brezplačnih informacijskih storitev podjetja Microsoft. 
EPF je bila izbrana kot prototipna fakulteta znotraj univerze. 
Projekt uvedbe storitev Live@edu z imenom Live@UM smo začeli z uradnim zagonskim sestankom v torek 5.1.2011 in kjer so bili prisotni s strani podjetja Microsoft Slovenije g. 
Oliver Zofič in s strani uvajalcev g. 
Tadej Žlak in g. 
Miha Biruš s podjetja Šola Prihodnosti. 
Na strani EPF v projektni skupini sodeluje 35 študentov smeri E-poslovanje in smeri Management informatike in elektronskega poslovanja, ki bodo pomagali pri uvajanju storitev Live@UM tako, da bodo te storitve testirali, pripravili uporabniška navodila za študente in pred prehodom v živo izvedli delavnice za študente. 
Poleg tega, bodo pomagali tudi pri pripravi študentske vstopne točke in pri pripravi uporabniških scenarijev. 
Predviden zaključek projekta uvedbe storitev Live@UM in zagon v živo je začetek letnega študijskega semestra.

Za vas bomo pripravili:

Prijave so možne na:

Po uvodnem delu vam bodo na razpolago predstojniki posameznih študijskih programov, da vam podrobneje predstavijo smer študija, ki vas zanima.

Informativni dnevi za študijski program Management v agroživilstvu in razvoj podeželja bodo ob enakih terminih v Murski Soboti v prostorih dislocirane enote v Rakičanu.

Informacije in predstavitev posameznih študijskih programov prve stopnje bodo potekale v predvalnici 3 in predavalnici 1 na Fakulteti za varnostne vede na Kotnikovi ulici 8 v Ljubljani.

Posameznik je kompetenten, če ima ustrezen potencial, ki mu omogoča pridobivanje aktualnega znanja. 
Na tej podlagi lahko razvije veščine, s katerimi lahko uspešno in učinkovito ravna na nekem področju. 
Ob tem so pomembne tudi njegove vrednote, stališča in prepričanja. 
Za izkazovanje kompetentnosti potrebuje tudi motivacijo.

Splošne kompetence izhajajo iz temeljnega znanja predmetnega področja oziroma programa. 
Splošne kompetence sestavljajo splošni profil diplomanta. 
V okviru študijskega procesa se v smeri kompetentnosti ne razvija le znanje, marveč tudi odnos do uporabe tega znanja, ki je vzgojna komponenta, a neločljivo povezana z izobraževalno.

Za informacije smo vam na voljo na

Storitve logistike zajemajo upravljanje toka materialov od virov do porabnikov, tako znotraj kot med podjetji. 
Iskanje učinkovitih rešitev in odgovorov na raznolike izzive je pomembnejše kot kdajkoli prej.

Dne 07. 
02. 
2011 je na Fakulteti za naravoslovje in matematiko kolektivni dopust, zato bo fakulteta ta dan ZAPRTA.

Informacije o samem razpisu za pridobitev sredstev bo predstavil naš gost Miloš BAJT iz Tehnološke agencije Slovenije (TIA), ki vsako leto objavi razpis za mlade raziskovalce v gospodarstvu.

- Nasveti iz prve roke, kako uspešno pristopiti k iskanju zaposlitve!

Naš gost bo: Mark PLEŠKO

Zvezdana Lukaček (UM)

Za 5.5 mam, samo tega ne morem poslat.....preko ključa samo

hehe ja sej vem da sem omenil 5.5 sam naslov je tower 6 ;P

upam da veš kaj mislim

iMax hvala za take fajne programčke, drugače pa se morem strinjat z Gregorjem!

Gradbene norme GIPOSS

A kdo slučajno ve, kdaj je danes ustni zagovor geodezije in kje ?

Izpolnjen dnevnik strnjene pedagoške prakse je obvezen dokument na osovni katerega vam nosilec predmeta prizna opravljeno pedagoško prakso.

2 študenta, 9 mesecev, DŠ, PŠ-MAG

c) motenj v nagradni igri, ki bi nastale kot posledica udeleženčevega ravnanja.

Prijava na izpitni rok pri doc.dr. 
Jani Ambrožič-Dolinšek dne 11. 2. 2011

Organizacija nanocevk s tekočimi kristali , bilateralni projekt med Slovenijo in Romunijo, 2008-2009

Strukture, sile in navori v mehkih sistemih , bilateralni projekt med Slovenijo in Italijo, 2006-2009

Skupaj 3519 prispevkov • Skupaj tem 504 • Skupaj uporabnikov 679 • Nazadnje pridruženi uporabnik je Manifesto

Sam program ekskurzije si lahko ogledate TUKAJ .

Pohiti s prijavo, saj je število mest OMEJENO!

Tel.: (04) 2374 345 Faks: (04) 2374 299 Kidričeva cesta 55a, SI-4000 Kranj, Slovenija

Kot reprezentančni objekt smo izbrali za nosilce nerjavno pločevino, arhitekt je določil obliko (zaradi velikih kosov težave z laserskim rezanjem). 
Težav (mehanska stabilnost, nepropustnost, vplivi na človeka itd.) in novih idej je bilo mnogo, na koncu je bila leta 2004 sinhronizirana na 230 V omrežje tehniških fakultet (javno omrežje je na 10 kV strani transformatorja, ki je oddaljen 20 m). 
Raziskave na naši eksperimentalni elektrarni so sedaj drugačne.

Kreativni snovalci poslovnih informacijskih in komunikacijskih rešitev.

Cilji študijskega programa

