2.

Ja, tam je bil tudi deček (naj se zdaj pedofili nikar brez razloga ne praskajo po mednožju), ki ga je vsak klical, kakor se mu je zahotelo, saj preprosto ni imel staršev ali kakšnega drugega sorodnika, ki bi pojasnil, da je fant ob rojstvu dobil kakšno ime (meni osebno se je to zdelo povsem nepomembno saj vemo, kako je z imeni, ki jih še papeži spreminjajo po Božjem navdihu ali tajnikovem nasvetu), jaz sem mu rekel Amigo, kaj pa drugega, in ker je bil sirota, je bil Armandova šibka točka, morda celo edina, a bistveno je bilo, da mi je prinašal pijačo in cigarete, če sem le primerno naglas zabrundal. 
Priden fant.

Nasploh in navsezadnje je prav človek zaresen izvir težav, in če se te že ne začnejo s pretepom, se pa z živčnim stresanjem za ramo.

»Aha, kaj še?« sem vzdihnil in nemudoma izpraznil steklenico piva.

»Zame je Amigo, za druge Fant, za nekatere Hej, mali in tako naprej. 
A če za hip zanemariva otroško pornografijo, bi bilo dobrodošlo, če bi mi povedali, kaj sploh hočete od mene. 
Vsaj za začetek.«

»Saj ne vem, kje naj začnem,« je nazadnje rekla, dobil sem vtis, da s hlinjeno zmedenostjo. 
»Veste, vse je tako čudno. 
Ampak ... naj bo, povem vam: moj brat je Alvaro Jimenez.«

Rekel sem si, da takole le ne bo šlo več naprej, zato sem rekel, naj za en hip počaka in se odmajal proti šanku, kjer se je Armand privoščljivo režal. 
To sem si zabeležil v svojo nevidno črno beležko, kjer so navedeni vsi tisti, ki jih čaka neusmiljeno maščevanje, morda celo smrt, jebenti. 
Nekoliko se je odkupil s tem, da je takoj predme postavil šilce tistega viskija, ki ga je sicer hranil le za naju, in to je bil pač Jack Daniels.

»Vse tole, punčka, je eno veliko, veliko sranje. 
Hočem reči, ne vidim nikakršne svoje prave vloge sredi vsega tega, če razumeš, kaj hočem povedati.«

Vtis je bil, da jo moja tako imenovana pisarna neizmerno zabava, vsekakor pa se ni pozabila pozanimati:

Ni se potrebno posebej poglabljati vase, da ženski odgovoriš na bedasto vprašanje, to nikdar ne obrodi niti gnilega sadu.

»Revolverja kot tudi česa drugega ti seveda ne bom kazal,« sem zamomljal in jo pogledal z upanjem, da je vsaj to doumela.

»A je to kakšna sramežljivost?« je veselo povzdignila glas v mešanici radovednosti in posmehljivosti, seveda pa je oboje premoglo obilo poltenega podtona.

Nisem več govoril, ker se enostavno ni zmenila za mojo domnevno ravnodušnost. 
Zdaj si je kar sama postregla iz moje že precej opustošene škatlice s cigaretami in si tudi sama natočila pijačo, rekoč:

