Rok prijave: do vključno 12.2.2010

Alumni klub Univerze v Novi Gorici je bil ustanovljen leta 2004 po vzoru alumni klubov svetovno znanih univerz in fakultet. 
Združuje diplomante vseh smeri Univerze v Novi Gorici ter v prihodnosti tudi vse zaslužne posameznike, ki so in bodo prispevali k razvoju Univerze v Novi Gorici. 
Alumni klub je mlada, rastoča organizacija z dobro podporo v okolju, kjer deluje, in dobro zastavljeno strategijo razvoja.

Založniška dejavnost - zajema izdajo, zalaganje in organiziranje tiskanja učbenikov in drugih študijskih gradiv, ki so namenjena pedagoškemu procesu ter strokovnih in znanstvenih del, ki se nanašajo oziroma vključujejo v dejavnost Univerze v Novi Gorici.

Članstvo v združenjih:

Fundacija Edvard Rusjan - Fundacija zbira donatorska sredstva in zagotavlja denarno in drugo podporo delovanju in nadaljnjemu razvoju raziskovalne in izobraževalne dejavnosti Univerze v Novi Gorici.

Burkina Faso je večjezična država v kateri govorijo skoraj 70 različnih jezikov, večina katerih pa je žal ogroženih. 
Eden izmed možnih skupnih projektov je povezan tudi z možnostjo sodelovanje pri dokumentiranju ogroženih Burkinskih jezikov.

Nagrada "Primorski um" podeljena podpredsedniku Univerze v Novi Gorici

V torek, 9. marca 2010 so v Novi Gorici na zaključni prireditvi akcije "Gospodarstvenik Primorske za leto 2009", pod okriljem primorskih medijskih hiš Radio Koper in Primorske novice ter v sodelovanju z Univerzo v Novi Gorici in Univerzo na Primorskem, podelili nagrado "Primorski um" .

Nagrado je prejel podpredsednik za raziskave Univerze v Novi Gorici prof. dr. Gvido Bratina za uspešno uvajanje vrhunskega znanja v prakso na področju organskih polprevodnikov.

Univerza v Novi Gorici razpisuje prosto delovno mesto: REFERENT ZA ŠTUDENTSKE ZADEVE (m/ž)

