Kmetijsko gozdarska zbornica Slovenije se je skladno s svojimi nalogami kot reprezentativna organizacija kmetov odločila, da prične z ustanavljanjem priznane rejske organizacije na področju govedoreje. 
Čeprav prvotno zbornica ni imela tovrstnih namenov, saj bi našim strokovnim službam, testnim postajam in osemenjevalnim centrom ustrezala trdna pogodba z krovno govedorejsko organizacijo o izvajanju nalog na tem področju, pa je sedaj zaradi odgovornosti, ki jo imamo pred vsemi Vami in tudi drugimi člani, to obvezana narediti.

Revolucionarna novost je posamezno vezanje bale v šest manjših bal. 
Bala je še vedno povezana kot velika bala, znotraj pa je razdeljena in povezana v manjše, ki jih pri uporabi lahko ročno razdelimo ali pa prenašamo po hlevu. 

Čreda na pašniku - to govedo ne pozna hlevov. 

KMETIJAH

Vzorec tal moramo takoj po odvzemu ustrezno označiti. 
Na vrečko vzorca je potrebno napisati ali nalepiti naslednje podatke: ime, priimek in naslov lastnika parcele, oznako parcele (domače ime, morebiti tudi parcelno številko ter katastrsko občino), datum vzorčenja ter globino vzorčenja. 
Poleg tega lahko vzorec tal označimo še z drugimi informacijami, ki pomagajo pri izdelavi gnojilnega nasveta (vrsta kmetijske rastline, gnojenje v preteklosti itd.). 
Ko vzorec označimo, ga zavežimo, da se med prevozom do laboratorija ne raztrese. 
Podatke o vzorcih tal si vzporedno zapišimo tudi v naše beležke, da bomo lahko posamezne vzorce tal prepoznali ob prejemu rezultatov analiz.

Cela zgodba se je začela pred sedmimi leti, ko je Karsten v genski banki Gross Luesewitz dobil prgišče gomoljev starih krompirjevih sort. 
Zanimalo ga je, kako bi te stare sorte uspevale na njihovi biokmetiji in jih je posadil. 
Ob prvem pridelku je bil navdušen nad raznovrstnostjo oblik, barv pa tudi okusov na pozabo obsojenih sort krompirja. 
Že naslednje leto je pridelavo razširil, sedaj pa na 5 ha (od skupno 60 ha) njiv prideluje nad 100 različnih starih krompirjevih sort. 
Od novejših sort se ločijo po obliki in barvi gomoljev ter okusu. 
Namesto ovalno okroglih gomoljev, ki prevladujejo pri novejših sortah, so gomolji pri starih sortah zelo različnih oblik, od podolgovatih (štrucastih) do zavitih (kifeljčastih). 
Tudi barve kožice in mesa varirajo od običajnih bele, rumene, roza in rdeče do modre in lila. 
Tako npr. »hermanov modri« ima tudi meso modre barve, »shetland črni« pa rumeno meso z lila prstanom. 
Številne stare sorte imajo bolj poln in začinjen okus. 
Sorta »roseval« ima smetanast okus, sorta »ackersegen« pa okus po maslu. 
Druge sorte imajo okus po orehih, tudi po zemlji ali zeleh. 
Zanimiv je tudi izgled pripravljenih jedi, ki glede na novejše sorte pritegnejo z barvo (npr. modrikast ali lila pire), kar je lahko dodatna privlačnost pri ponudbi jedi. 

