MARIAH CAREY: GLITTER

Da ni nič nemogoče, ste se lahko prepričali na svoji lastni koži, ko ste se lotili povsem novih projektov in uspeli. 
Vaša neomajna bojevitost vam bo omogočila, da se boste znali preriniti čez najvišje ovire pri delu. 
Ne vračajte z enakim in ne mečite polena pod noge sodelavcem, s katerimi boste še nekaj časa sodelovali. 
Znajti se boste morali drugače, čeprav bo trpel vaš ponos. 
Poiščite si dobrega zaveznika in prijatelja.

'Bloody Sunday' je mit in bolečina hkrati. 
Dan spomina. 
Dan velikega, izjemno simbolnega žalovanja. 
Tedaj se je na demonstracijah proti odločitvi uradnega Londona, da je mogoče brez sodnega procesa za nedoločen čas pripreti ljudi, osumljene terorizma - o tem, kdo je kdo, so seveda odločali izključno protestanti ... 
- v Londonderryju zbrala velika množica. 
Britanski vojaki, ki so stražili shod, so se kar na lepem zagnali v demonstrante in začel streljati. 
Vse povprek. 
V tridesetih minutah so izstrelili dvesto nabojev, ubili trinajst nedolžnih civilistov in jih veliko ranili. 
Nihče izmed krvoločnih vojakov ni odgovarjal za napad. 
"Krvava nedelja je Irsko vrnila v starodavno ječo zgodovine," je pozneje zapisal irski zgodovinar Robert Kee. 
Ječo, iz katere ni videti izhoda.

Razdražena koža: izvleček arnike, bisabol, izvleček calendule, izvleček kamilice, esencialno olje evkaliptusa, esencialno olje sivke, olje oranževca, izvleček pasijonke ...

PIŠE: MATEJA ZAVRL

SERGEJ TRIFUNOVIĆ, IGRALEC

