Režija: Jesse Peretz

"Zakaj pa on?"

'Win-win' globalizacija je ravno taka utopija kot komunizem. 
Ne upošteva namreč osnovnih človeških lastnosti.

Pomagal naj bi jim, da bi bolje kanalizirati energijo havajske boginje ognja in vulkanov, ki se imenuje Pele. 
To so namreč gibi, s katerimi bodo tokrat nastopile pred fotografom. 
Za konec pa dekleta pričaka še slaba novica: tokrat bosta izpadli kar dve.

Voditeljica in novinarka je svojo nosečnost dolgo skrivala in celo pogumno plesala na televizijskem tekmovanju Zvezde plešejo, vseskozi je bila zelo aktivna, hodila je tudi v hribe. 
V začetku letošnjega leta je Erika sprejela nov izziv ter začela voditi prva jutranja poročila.

Najti posmrtne ostanke Lise Gherardini

Lahko se zamislimo nad tem, da mogoče pa le ni šlo za enkraten izpad mladine, ampak, lahko v bodoče pričakujemo še več podobnih oblik njihovega nestrinjanja s svetom. 
Kaj storiti ? 
Nemočni bomo vse do takrat, ko se bodo ti mladeniči odkrili in se pošteno kaznovali, vse dokler tega ne bo, pa bomo lahko le zrli v podobne njihove ” akcije” !!

ZNAČAJ! 
KAJ PA JE TO? 
NEKAJ ZA NA KRUH NAMAZAT?

Cink,Radunić,Kastelic-Čuš je za vas vse tri Amerikanec.
Vi niste sposobni za mala dela, kaj šele za kaj velikega.

Na otoku je poleg tega trenutno že 1800 migrantov.

