Objavljeni tajni dokumenti razkrivajo poslabšanje stanja v Afganistanu ZDA so obsodile "neodgovorno" razkritje več kot 90.000 zaupnih ameriških vojaških dokumentov o Afganistanu na spletni strani Wikileaks.

Ne maram vas. 
Res ne. 
Da, tudi tebe, ki to bereš. 
Pa če verjameš ali ne. 
Ne veš, kako je, ko puzaš sam. 
Utrgalo se mi je. 
Konec je z razsodnostjo. 
Sploh pa... 
Intelekt je stvar arbitraže, ne naravne danosti. 
Pisal bi dnevnik, kot ga je pisala Ana Frank. 
Pa ga ne znam, niti ne zmorem. 
Nekaj v tri ... 
Več

Hohohohohohohoho.

prehranjevalne navade ljudi.

< Ivan Kapun > Kako bo določeno v novem zakonu ne vem, ker bo to odvisno od prehodnih določb zakona, ki bodo določile kdo bo moral na to dodatno usposabljanje.

1981 je umrl ameriški filmski režiser William Wyler.

Nekdanji kapetan španske reprezentance se od belega dresa poslavlja po kar 16 letih, razlog se skriva v naslednjih besedah - Jose Mourinho mu igralnih minut na pretek očitno ni mogel zagotoviti - "Počutim se kot nogometaš in kot tak želim še naprej nadaljevati svojo kariero. 
Dokler mi bo dovoljevalo telo. 
To je zame zelo težak dan. 
Vendar sem vedno pripravljen pomagati klubu."

Leta 1947 je umrl biolog dr. Ivan Regen, začetnik znanstvene bioakustike.

Leonardo da Vinci (1452-1519) je v Francijo prišel leta 1516 v starosti 64 let in postal dvorni umetnik kralja Franca I. Prav z njegovo smrtjo se je načrtovanje idealnega renesančnega mesta končalo, čeprav vsa ugibanja nerealizacije projekta ne povezujejo z njegovo smrtjo. 
Po eni izmed teorij bi lahko gradnjo prekinila epidemija bolezni, po drugi pa pomanjkanje sredstev, saj se je Franc I. istega leta začel posvečati drugemu velikemu projektu, gradu Chambord.

Malce cenejše je tudi kurilno olje - nova cena je nižja za 0,8 centa in znaša 0,744 evra/liter. 
Dizelsko gorivo se je podražilo, in sicer za 0,2 centa. 
Za liter tega goriva je tako treba odšteti 1,164 evra, cena avtoplina ostaja nespremenjena.

Ste kdaj občudovali Hugha Laurieja, kako se je vživel v vlogo dr. Housa v nadaljevanki Zdravnikova vest?

Sicer ne vem zakaj TO ni vpoklicevala partijskopolitično neprimernih podoficirjev protitankovske branže z dokazano odličnimi rezultati vodenja na vojaških vajah.

Vlada je pretekli četrtek, kot je znano, obravnavala poročilo o vodenju naložbe v šesti blok Termoelektrarne Šoštanj (TEŠ 6), ki ga je pripravil Holding slovenske elektrarne.

Kladivo: B. ŠPILER (2009) 66,18

