Dušan Semolič je kot predstavnik državnega sveta poslancem obrazložil veto na zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju. 
Večina ljudi po njegovem ne bo dosegla pogojev za polno pokojnino in bodo prejemali mizerne pokojnine. 
Poudaril je, da se je treba lotiti zaposlovanja mladih, in ne dodatno obremenjevati starejših, saj bo to prineslo samo dodatne stroške zaradi bolniških in invalidskih upokojitev.

Posnetek celotne prireditve Športnik leta 2010 v Sloveniji si lahko ogledate tukaj !

Miran Stanovnik Navsezadnje bi se mi lahko tista veja zapičila kam drugam, izbrala pa je prst, kjer je naredila najmanj škode.

V povolilnem nasilju v Slonokoščeni obali je bilo po ocenah ZN-a ubitih 173 ljudi.

Zgleda, kod da tile "žlehtnobneži" vsako jutro slišijo:

Ne zmorem, ne znam. 
Pomagajte! 
Ne zmorem, ne znam. 
Pomagajte!

Streznimo se dokler je še čas! 
Jugoslavija je siva preteklost, ki je minila! 
Nehajmo se že enkrat ukvarjati s preteklostjo in se ozrimo v sedanjost, v resničnost!

Gentner (Stuttgart) je v 74. minuti zgrešil 11-m.

< Eriksson > Ali spremljate nogomet?

Jure Godler je bil tudi gost spletne klepetalnice Multimedijskega centra RTV Slovenija.

Bolj negotova pričakovanja glede domačega povpraševanja, ki jih slabšata razdolževanje podjetij in ponovna krepitev bilanc v bančnem sistemu, bodo po mnenju S & P-ja še naprej zavirala rast kreditiranja in vodila k nižji rasti naložb kot pred krizo.

Med bistvenimi novostmi zakona o zasebnem varovanju pa je državni sekretar Damjan Lah izpostavil, da se z njim jasno določa pristojnosti posameznih organov, ki sodelujejo v sistemu zasebnega varovanja. 
Z novim zakonom se namreč jasno določa pristojnosti tako zbornice kot upravnega dela notranjega ministrstva, policije in inšpektorata za notranje zadeve.

V finalu najstarejšega reprezentančnega nogometnega tekmovanje na svetu, ki ga je leta 1916 kot prva pripravila Argentina v počastitev stote obletnice svoje neodvisnosti, se bosta deželi tanga in sambe srečali že desetič. 
Na prvih osmih finalih so slavili Argentinci, ki so na tem skovali rek, da so Brazilci najboljši na svetu, oni pa v Južni Ameriki. 
Argentina je bila dolga leta tudi edina država, ki je imela pozitivno bilanco v medsebojnih dvobojih z Brazilijo, zdaj bi pa ravno ta obračun lahko prvič v zgodovini prevesil to merjenje moči na stran carioc. 
Na dozdajšnjih 91 srečanjih imata reprezentanci po 34 zmag in porazov, 23-krat sta se razšli neodoločeno, gol razlika pa je 149:142 v korist gavčev.

Tomo Križnar piše, da v prihodnost ne vodi samo ena pot, vojaška sila in prevlada ene kulture nad vsemi drugimi. 
V prihodnost pelje skupno skrbništvo tako nad našimi otroki kot na naravnimi viri in vsemi človeškimi potenciali. 
»Levo oko in desno oko omogočata videti globlje. 
Levo uho in desno uho skupaj omogočata, da slišimo stereo. 
Leva roka – desna roka, leva noga – desna noga, leva perut – desna perut pomagajo shoditi, odleteti in narediti, kar je treba.« 
Ta predani borec za človekovo dostojanstvo najbolj ogroženih upa, da bomo spregledali in se zavedali – vsak sam in vsi skupaj – kaj nam je storiti: »Vsaka celica človeškega organizma ima v sebi informacijo o celem telesu. 
Vsak človek kot celica planeta in vesolja ima v sebi informacijo o celem planetu in vesolju. 
Tako kot vsaka celica v našem telesu ve, kaj ji je početi, lahko tudi vsak človek ve, kaj mu je početi v vesolju.« 
Tomo ve. 
In njegov prijatelj Klemen Mihelič, ki je po vrnitvi iz Darfurja ustanovil novo, povsem drugačno človekoljubno organizacijo, tudi. 
Organizacijo so poimenovali H.
O.P.
E. (Humanitarian Organisation for People araund Earth). 
Upanje. 
Podarjena sredstva gredo za nakup in namestitev videokamer po »žrtvenikih« Darfurja in Nubskih gorah in za oskrbo z mobilnimi vrtalnimi napravami za iskanje vode.

Kaj bo reklo ustavno sodišče (če bo obtožba priromala do njega)? 
Foto: RTV SLO

" Normalno je, da pride do posameznih napak, in s tem tudi računa sistem sodnih postopkov, vendar se te ne smejo prepogosto pojavljati ", je dejal in dodal, da je nadzor sodniškega dela zelo strog. 
Zaradi napak sicer do zdaj noben sodnik ni bil razrešen pred parlamentom, je pa nekaj sodnikom zaradi napak prenehala sodna služba proti njihovi volji, nekateri pa so odstopili, še preden bi bil zoper njih morebiti uveden kakršen koli postopek.

Ob tem je dodala še, da situacija ustreza marsikomu v poziciji in v opoziciji. 
Ker ima čisto vest, bo prenesla, kar se dogaja, je zatrdila. 
"Če greš gledat stvar za nazaj, je neverjetno LDS-ovsko usklajena. 
Če gledaš nazaj, se da vse super povezati v afero. 
To ni moja afera, to je tragična zgodba, ki se je odvila, kot ni nihče pričakoval. 
To ni politična afera."

Po 16 mesecih konec drugega mandata

DeSUS z Erjavcem na čelu namreč vztraja, da imena kandidata za okolijskega ministra premierju ne bo posredoval, dokler o zakonu o Računskem sodišču ne bo odločalo ustavno sodišče. 
Zato se postavlja vprašanje, ali bo Pahor, kot je napovedal, državnemu zboru lahko predlagal razrešitev Erjavca še ta teden, poroča Radio Slovenija.

Kdo bo upravljal falcona?

Po njegovem mnenju namreč vsak postopek, ki je v Sloveniji daljši ali bolj zapleten kot v sosednjih oziroma konkurenčnih državah, zmanjša konkurenčnost slovenskega kmeta in živilske industrije.

Ministrstvo za kmetijstvo navaja tudi pravno mnenje Rajka Pirnata , ki je zapisal, da sodba upravnega sodišča ni v skladu z zakonom in ustavo, saj je upravno sodišče odločanje upravnih organov usmerilo v eno smer in ti niso imeli nobene druge možnosti, kot da temu sledijo. 
Sodbo je lahko izpodbijal le Saša Baričevič in sodišče mu je v odločbi ustreglo, je še dejal Pirnat. 
Predsednik upravnega sodišča Janez Breznik pa je priznal, da bi lahko sodišče veljavno zakonodajo uporabilo tudi napačno.

Premier Pahor je dejal, da je Kendo že opozoril, da v politiko ne vstopa v najlepšem času. 
"To delo bo verjetno opravil brez javnega zadoščenja, bo le osebno zadoščenje," je menil predsednik vlade.

Senica od Tanka zahteval javno opravičilo

M. N. , A. K. K., A. M.

