Pod črto: neživljenjskost vije iz vsakega prizora

Baza podatkov je vključena že v šest različnih zakonov, prav tako pa bo tudi podlaga za določanje davka na nepremičnine, državne socialne subvencije, banke bodo lahko ocenjevale kreditna tveganja, uporabna pa bo tudi v sodnih sporih (npr. v nepremičninskih obravnavah). 
Pocenile se bodo tudi licitacije, saj cenilci ne bodo več potrebni.

Imena trgovin, v katerih so našli "modro" mocarelo, italijanska policija do zdaj ni razkrila, ker so po zagotovilih ukrepali hitro in proizvod takoj umaknili s prodajnih polic, tako da ni več nevaren potrošnikom. 
Glede morebitne nevarnosti "modrega" sira pa na Inštitutu za varovanje zdravja še ne vedo nič natančnega.

Scenarist in redaktor: Stane Sušnik Režiser: Metod Pevec

Od leta 2003, ko so uporniki zahtevali večjo avtonomijo v Darfurju in se uprli osrednjim sudanskim oblastem, je v regiji po ocenah ZN-a umrlo 300.000 ljudi.

veš da ene 2-krat

Udarec Behramija, ki ga je sodnik kaznoval z izključitvijo. 
Ponovljeni posnetek je jasno pokazal, da je Vidal večji del prekrška odigral. 
Foto: Reuters

Med nizom svojih večjih in malo manjših uspešnic s štirih albumov je posrečeno umeščala

meri opirali na podatke belogardistične obveščevalne službe. 
Belogardistični

obveščevalne službe. 
Belogardistična duhovščina je med italijansko ofenzivo

politiko. 
Februarja l943 je bil škof Rožman pozvan, da pride na osvobojeno

Tako, da lahko ti tukaj črniš Cerkev s kolikor hočeš resničnimi in neresničnimi grehi, za tistega, ki verjame v nadnaravno povezavo med Kristusom in Cerkvijo je to povsem irelevantno. 
Kar se pa inkvizicije tiče, je bilo njenih žrtev v nekaj sto letih morda toliko kot je bilo v Sloveniji žrtev v enem mesecu po končani drugi svetovni vojni.

"Po beograjskih ulicah so hodili debeli in grdi ljudje"

Zalarjeva administracije sprejema številne zakone, ki privilegirajo določene družbene elite. 
Že takoj nas je osrečil s spremembo Zakona o odvetniških tarifah, kjer je ponovno vrnili možnost odločanja odvetniških tarif samim odvetnikom oziroma zbornici. 
Spremenjen je zakon, da se lahko plače ... 
Več

Sicer pa se čudim, kako lahko njihova vlada daje take liberalne zakone ob zatonu liberalizma, sicer pa bi se morali tudi naši uradniki na ministrstvu za delo zamisliti, kako politiko zganjajo zdaj, ko se kapitalizem dejansko utaplja! 
Kot Nemčija konec aprila leta 1945: ni važno, če vse propade, važno je da mi umremo pred porazom. 
Do tega sicer še ni prišlo, kdaj se pa bo to zgodilo, je pa samo vprašanje časa!

To je pač njihova kultura, isto kot bi bile pri nas harmonike, itn...

