Vodila bo mag. Janja Žagar.

Iz zornega kota antropologije glasbe je zapuščina pohorskega pevca in pesnika Jurija Vodovnika nedvomno aktualna tudi danes. 
Ker njegove pesmi ljudje še vedno pojejo, je očitno, da prenašajo univerzalna sporočila. 
Vodovnikovo delovanje je mogoče primerjati s podobnimi historičnimi in krajevnimi primeri, npr. jokulatorji ali Grioti. 
Poleg tega je avtorsko ustvarjalnost nadarjenega posameznika iz začetka 19. stoletja mogoče primerjati tudi s sodobnim popularnoglasbenim početjem od bluesa do kantavtorstva. 
Avtor utemeljuje te primerjave s premislekom posameznih skupnih značilnosti ljudske in popularne glasbe.

V prispevku skuša avtor v osrednji Sloveniji najti ustrezne vzporednice Juriju Vodovniku (1791–1858), štajerskemu samoukemu pesniku, katerega pesmi so se vse do danes ohranile v repertoarjih ljudskih pevcev, posebno na Pohorju in na ©tajerskem. 
Ugotavlja, da precej podobnosti z Vodovnikom kažeta dolenjska učitelja in organista Matevž Kračman (1773–1853) in Andrej Kančnik (1775–1841), katerih pesmi so prav tako prešle v ustno izročilo. 
Avtor dokazuje, da za ljudsko pesništvo ni toliko važno, kdo in predvsem kaj je ustvarjalec (lahko je neizobraženi samouk ali pa intelektualec), ampak je važnejša predvsem poetika pesmi, ki mora biti blizu ljudem, da lahko neko pesem sprejmejo za svojo. 
V omenjenih dveh ustvarjalcih vidi nov izziv za slovensko folkloristiko, saj njen del tovrstnih avtorjev ne priznava za ljudske ustvarjalce in "prave" ljudske pesnike. 
Ugotavlja, da bo del slovenske folkloristike moral revidirati nekatera svoja, iz. 19. stoletja, podedovana stališča.

The article present magical practices and folk medicine as preserved in folk traditions. 
The second part of the article is based on the practice of folk medicine in Slovenji Plajberg and brings a comparison with stories on magical treatment in Rosenthal in Carinthia , recorded in the first half of the 20th century.

Lončarska delavnica, ob Lončarskem festivalu

opis: Skupina ob razglašanju pri cerkvi v nedeljo 15.8.1948. 
Št. Jurij.

opis: Gnojišče z ograjo, pleteno s protjem, Sloka Gora (pri Japljevih).

opis: Pod (skedenj) z diro, Velike Lipljene 8.

opis: Lesena preša in bukova polena, Mala vas 7.

opis: Male Lipljene, slikano s Sloke Gore.

opis: Pod (skedenj) pri Beušet (tesar), Male Lipljene.

opis: Ognjišče s svinjskim kotlom, Velike Lipljene 17.

kraj: Gradež, Dolenjska, SI

opis: Aptah- uporabljen kot prt v kapelici, pri Rojcu, Rožnik 16.

opis: Voščinarjev oče s stiskalnico za vosek, Ponova vas.

opis: Otroški stolek, Mešardov v Moravčah, Fonkova punčka iz Moravč, Medvedica.

opis: Rezivni stol z otrokoma, Male Lipljene 14.

opis: "Luža" za napajanje živine sredi vasi (v ozadju Kogojeva hiša), Gradež.

opis: Jože Trontelj plete pokrov za "škatlo", Podgorica št. 1.

opis: Pod (skedenj) in svisli s prislonjenim kozolcem, Gorjup, Male Lipljene 25.

opis: Hiša z vhodom (1816), Mala vas 7.

opis: Središče z lipo in Bavdkovo hišo, Male Lipljene.

Zato Združenje Forum romskih svetnikov Slovenije vljudni vabi župane 20-tih občin, predstavnike pristojnih ministrstev, predsednike občinskih odborov za spremljanje položaja romske skupnosti, romske svetnike, nevladne organizacije in druge zainteresirane, na delovni posvet Politična participacija Romov v Republiki Sloveniji.

Posvet bo potekal ob Mesecu romske kulture ROMANO ČHON, II. Festivala romske kulture , ki ga soorganizirajo Romski akademski klub, Združenje ustvarjalnih ljudi na področju kulture in Slovenski etnografski muzej.

V resnici je edina vojna civilizacij tista v katero nas skušajo spraviti nasprotniki zaupanja med ljudmi, sodelovanja med kulturami in spoštovanja Človeka. 
Podpisani samostojni publicist Tomo Križnar že od sedemdesetih let nagonsko iščem sogovornike onkraj morij s katerimi skušam preseči kulturne plašnice med katerimi sem bil rojen in plesti mreže razumevanja, ki utegnejo preprečiti novo svetovno vojno. 
Na bojiščih Darfurja sem odkril humanitarnega koordinatorja, ki me je prevzel z požrtvovalnostjo, modrostjo in duhovno močjo, s katero se prizadeva ohraniti življenja nedolžnih žensk in otrok. 
Znan je po največjem humanitarnem projektu s katerim je leta 2004, eno leto potem, ko so Darfur dosegle metastaze istega raka, ki je začel na Jugu Sudana in Nubskih gorah, uspel prepričati OZN, da so začeli dobavljati pomoč tudi družinam ujetim pod nadzorom upornih komandantov. 
Kot posebni odposlanec nekdanjega predsednika dr. Janeza Drnovška sem se leta 2006 v petih mesecih med upornimi civilisti prepričal, da je Suleiman Jamous najbolj spoštovana osebnost in bolj dalaj lama in Nelson Mendela od dotičnih pop ikon. 
Ne pridiga o radosti sočutja ampak ga živi. 
Ne piše knjig o nujnosti razumevanja med kulturami, ampak ga živi. 
Brez njega bi gospodarji vojn v Darfurju že davnaj dosegli svoje. 
Z njegovim sodelovanjem v Darfurju civilna iniciativa z miniaturnimi vohunskimi kamerami gradimo neke vrste video nadzor in dajemo zgled kako je mogoče ustaviti posilstva žena in otrok kot najbolj nagnusnega orodja iztrebljanja in spreminjanja vzorca demografske strukture na tem največjem žrtveniku Sahela.

Še je čas, da Evropska unija in Slovenija ukrepa, da nam ne bo mimogrede žal. 
Zato smo najbolj pravega od vseh povabili, da pride javnosti in ustanovam predstaviti razmere v katerih so ujeti milijoni potencialnih mrličev v največji in najpomembnejši afriški državi…

Katera je prva beseda v frazi "elifu bowez aguge iba iyapor"? : *

