Boris Eifman je eden redkih, morda celo edini ruski koreograf, ki dejavno ustvarja že več desetletij. 
S takim dosežkom se ne more pohvaliti noben njegov sodobnik. 
Koreografiral je že več kot 40 predstav. 
Prejel je pet gledaliških nagrad Sankt Peterburga, in sicer tele: »zlati sofit«, neodvisno nagrado »triumf«, rusko državno nagrado za prispevek k razvoju sodobne umetnosti, nagrado ruskih otrok, pa red »mir in harmonija«, red »francoski vitez umetnosti«, naziv »ruski ljudski umetnik« ter še mnoge druge nagrade in nazive.

Eifmanov repertoar obsega najrazličnejše žanre: komorne balete (Avtogrami, Metamorfoze), komične balete (Ta nori dan ali Figarova svatba, Dvanajsta noč, Ljubezenske spletke), parabolične balete (Legenda) in pravljične balete (Ognjeni ptič, Ostržek). 
Njegovo gledališče namenja pozornost tudi postavitvam klasičnih del svetovne književnosti. 
Eifman je bil prvi, ki je v balet prenesel romane Dostojevskega. 
Njegov Idiot je postal vrhunec peterburškega kulturnega življenja. 
Sledili so mu še Dvoboj (po Kuprinovem romanu), Mojster in Margareta (po romanu Bulgakova) in Thérese Raquin (po Zolajevem romanu). 
Njegova zadnja dela so priznana po vsem svetu: Rekviem, Čajkovski, Don Kihot ali fantazije norca, Karamazovi, Rdeča Giselle, Moj Jeruzalem, Ruski Hamlet, Don Juan ali strasti za Molièra, Kdo je kdo, Musagetè, Ana Karenina in Galeb.

Sanktpeterburški akademski državni balet pod vodstvom Borisa Eifmana, ki ga ljubitelji baleta po vsem svetu poznajo kot gledališče Borisa Eifmana, je znameniti koreograf ustanovil leta 1977. 
Koncept tedaj imenovanega »Leningrajskega novega baleta« je bil za tisti čas inovativen. 
Od vsega začetka je bil to eksperimentalni laboratorij enega koreografa.

VSEBINA BALETA:

Kraljeva palača še naprej izumlja nove oblike zabave. 
Katarina Velika priredi ples v maskah, ki se sprevrže v orgijo. 
Dvorjani imajo najraje gledališko igro. 
Tokrat igralci zaigrajo prizor, v katerem žena z ljubimcem ubije moža. 
Carica pobesni, saj vse kaže na njeno vpletenost v umor Petra III. 
Ko igralcu, ki igra morilsko ženo, sname masko, razkrinka princa Pavla.

Prestolonaslednik ima nemirne sanje o moči. 
V svojih fantazijah se maščuje. 
Ljubljenec umre v rokah duha Petra III.

Ta vprašanja so mučila Tolstoja. 
Še danes se jim ne moremo izogniti. 
Odgovorov pa ni. 
Obstaja samo hrepenenje, da bi nas razumeli v življenju in smrti ...«

David Levi veliko dirigira tudi simfoničnim orkestrom. 
V ospredju so zlasti koncerti s priznanimi francoskimi orkestri in orkestrom iz Strasbourga. 
V zadnjem času gostuje tudi pri najboljših orkestrih v Čilu in Venezueli.

Kip Hanrahan Band »Beautiful Scars«

Ameriški glasbenik Kip Hanrahan je sicer tolkalec, a v svojih projektih ima vlogo povezovalca zvrstno različnih glasbenikov, ki jih povabi, da odigrajo njegove sugestivne eklektične skladbe, v katerih v slogu filmske godbe prepleta jazz, pop, rock in latinskoameriške ritme ter neposredno poezijo. 
Njegovi albumi delujejo kot kalejdoskopsko zložena godba, ki odseva njegova številna zanimanja. 
Hanrahanova glasba je po drugi strani zelo dodelana in, čeprav skrbno aranžirana ali pa orkestrirana, daje vtis neposrednosti. 
Močno se napaja v afrokubanskih ritmih, a enako uporablja artrockovske, jazzovske in druge idiome.

Nočni vlak Ljubljana - Maribor v času poletnega festivala

V petek, 2. julija, je ob 11. uri v sproščenjem vzdušju na Peklenskem dvorišču v Križankah potekala novinarska konferenca Festivala Ljubljana pred otvoritvijo letošnjega poletnega festivala. 
Predstavljeni so bili dogodki, ki bodo zaznamovali prvo polovico festivalskega poletja. 
Otvoritev bo v ponedeljek, 5. julija 2010, s koncertom z naslovom »Mahler v Ljubljani«, na katerem bomo zaznamovali 150. obletnico rojstva Gustava Mahlerja, skladatelja, ki je deloval tudi v Ljubljani (v sezoni 1881/1882). 
Govorci na novinarski konferenci so bili Darko Brlek, direktor in umetniški vodja Festivala Ljubljana ter predsednik Evropskega druženja festivalov, Damjan Damjanovič, direktor Slovenske filharmonije, Emmanuel Villaume, dirigent otvoritvenega koncerta, Darinka Pavlič Kamien, vodja službe za odnose z javnostmi pri Telekomu Slovenije, ki je poleg Mobitela, ponovno glavni pokrovitelj letošnjega festivala, Bojan Kunaver, kipar Mahlerjevega kipa in Peter Košir, soavtor projekta Ristanc na Ljubljanskem gradu. 
Po novinarski konferenci je sledil krajši izlet z ladnjico, polepljeno v festivalsko podobo, po Ljubljanici. 
Več si preberite v sporočilu za javnost.

Urlicht: Sehr feierkuch, aber schlicht (Choralmäßig) (Praluč: Zelo slovesno, toda preprosto, kot koral) / Very solemn but simple, like a chorale –

Peter Iljič Čajkovski: Pikova dama, opera - 22.07.2010 (21.00)

Valerij Gergijev - Orkester Mariinskega gledališča - 13.08.2010 (20.00)

Igrajo: Adam Bousdoukos, Moritz Bleibtreu, Birol Ünel

Igrajo: Fernando Tielve, Déborah François

Epska in obenem minimalistična drama, posneta po proslavljeni istoimenski knjižni predlogi Cormaca McCarthyja, pripoveduje o brezimnih očetu in sinu, ki v obupanem boju za preživetje potujeta po opustošeni Ameriki, povsem razdejani po skrivnostni kataklizmi. 
Postapokaliptična distopija, ob kateri se vse ostale vizije konca sveta zazdijo kot Disneyjeve risanke; obenem tudi pretresljiva ljubezenska drama in meditacija o smislu obstoja.

Anders Baasmo Christiansen, Kyrre Hellum, Marte Aunemo, Mads Sjøgård Pettersen

Drzni narednik prevzame vodenje elitnega vojaškega bombnega oddelka v Iraku. 
Vsakodnevno smrtonosno razstavljanje podtaknjenih eksplozivnih teles dodatno otežujejo sočasni spopadi s sovražniki. 
Narednikova navidezna lahkomiselnost pri podrejenih vzbudi številne pomisleke o njegovih pravih motivih. 
Toda vsakodnevni stres soočanja s smrtjo razkrije njegov pravi značaj in za vedno spremeni življenja vseh vpletenih. 
Šest oskarjev, tudi oskar za najboljši film.

Začel se je Festival Ljubljana 2010

