Kot je tri dni pred volitvami poročala srbska tiskovna agencija Tanjug, je v občinah Kosovska Mitrovica in Novo Brdo vse pripravljeno za glasovanje. 
Mesti sta prelepljeni s plakati, v okviru intenzivne kampanje pred volitvami pa ju je v minulih dneh in tednih obiskala vrsta srbskih politikov, med njimi tudi več ministrov in župan Beograda Dragan Đilas.

Imamo zgodovinsko priložnost, da se odločimo za prihodnost in ne za preteklost, je poudaril za Delo in izpostavil svojo še večjo odgovornost v primeru potrditve sporazuma. 
Za Večer je poudaril, da "rešitve, ki ne bi zagotavljala stika z odprtim morjem, ne bi hotel in ne bi mogel braniti pred slovensko javnostjo". 
Da Slovenija že ima ta stik izhaja iz mnenja ustavnega sodišča. 
"Uti possidetis de facto Slovenija ima stik z odprtim morjem, vendar je potreben arbitražni sporazum, da glede tega rešimo spor s Hrvaško, ki tega ne priznava in je zato tudi zavrnila dogovor Drnovšek-Račan," je dejal.

"Dejstvo je, da je trenutno v boljšem položaju Hrvaška"

Sinoč je bil pa samo trikrat naTV Dnevniku! 
Koko to?

Vidiš, PETERPAN, spet si mimo usekal. 
Predvidevaj, da sem bogatejši od soseda (podobno, kot je HR od SLO). 
Izbral bi si odvetnika, katerega si sosed sploh ne more privoščiti in katerega se bojijo (zaradi znanja in ostalega...) celo sodniki. 
Potegni vzporednico. 
Hrvatje niso kar tako, brezkompromisno, potrdili arbtražnega sporazuma. 
Točno vedo, kako se bodo zadeve odvijale - za razliko od naših "revežev".

Ob tem je direktor direktorata za višje šolstvo navedel, da je debata na omenjenem posvetu tekla tudi o zasnovanosti programov, saj trenutno nekateri programi temeljijo na zgolj enem, drugi programi pa na več poklicnih standardih. 
Razprava je po njegovih besedah nakazala željo po iskanju rešitev, kako poenotiti te pristope.

V drugi polovici leta 2009 so cene plina v nacionalni valuti v medletni primerjavi najbolj upadle v Belgiji (-29 odstotkov), Italiji (-26 odstotkov) ter Latviji in Sloveniji (po 24 odstotkov). 
Največjo rast so zabeležili na Madžarskem (+11 odstotkov), v Litvi in na Poljskem (po šest odstotkov).

Ja, valjda, da mi je dolgčas. 
Te prireditve so vse prepočasne zame, prijatejev, ki bi to radi gledali skupinsko kot fuzbal, nimam, pa tudi nočem, ker bi me govorjenje motilo. 
Tole je idealka.

Joj, še na Grka sem pozabila z veliko pijanih feštarskih fenov in starlet, ki bi si z veseljem priviščile en hard kor fuk s tem modelom.

7. 
M In zakaj bi se hrvati pogajali z nami? 
Vaš Vodja je s Sanaderjem ugotovil, da medsebojni pogovori niso več mogoči in odstopil od sporazuma Drnovšek - Račan. 
Povej mi zgolj eden razlog, da bi Hrvati pristali na nadaljnje pogovore. 
Ga ni, ker nimajo kaj zgubiti. 
A ja, rekel boš, da jih bomo pač blokirali. 
Jas morda nekaj let, potem pa nič več. 
Vprašanje če bodo Hrvati do takrat izpolnili vse pogoje, potem pa itak začne veljati Lisbonska pogodba, po kateri o širitvi sklepa Svet EU. 
In potem?

