S tem soglaša tudi Ministrstvo za zdravje, ki je zagotovilo, da bo obravnavani problem ustrezno uredilo v novem zakonu s področja zdravstvenega varstva in zdravstvenega zavarovanja, ki ga že pripravlja.

Opisujemo pobudo, s katero je pobudnik prosil za pomoč Varuha človekovih pravic RS (Varuh). 
Navedel je okoliščine, ki so kazale na možno nadlegovanje ali trpinčenje na delovnem mestu. 
Pobudnik je pomoč iskal na več naslovih, kjer so ga zavrnili, ali mu sploh niso odgovorili (npr. na Inšpektoratu RS za delo (IRSD)), ali so se opredelili kot nepristojne (npr. Inšpekcija za sistem javnih uslužbencev (ISJU)), ali pa so zadevo odstopili drugim (Inšpektoratu RS za obrambo (IRSO)). 
Tudi pri zagovorniku načela enakosti (zagovornik) ni dobil ustrezne pomoči, saj ga je ta le seznanil s pristojnostmi in različnimi zakonskimi določbami ter mu predlagal, naj vloži pobudo za obravnavo domnevne diskriminacije, pri čemer bi moral pobudnik opredeliti osebno okoliščino, zaradi katere je neenakopravno obravnavan. 
Pobudnik ponovne pobude zagovorniku ni podal, saj je že v prvi prijavi napisal vse okoliščine, pri čemer mu ni bilo znano in sam ni mogel ugotoviti, zaradi katere osebne okoliščine je bil neenako obravnavan.

Razjasnitev okoliščin smo zahtevali od ZPIZ. 
Ta v odgovoru na Varuhovo poizvedbo pojasnjuje, da je pri pregledu lastnih evidenc Sektor za nakazovanje pokojnin ugotovil, da se podatek o prebivališču pobudnice, navedenem v tej evidenci, ne ujema s podatkom v Centralnem registru prebivalstva (CRP). 
V tem registru je bil za pobudnico na dan usklajevanja podatkov (v letu 2008) in na dan posredovanja odgovora ZPIZ (24. 2. 2009), vpisan status »administrativno odseljena v tujini – nima prebivališča v Republiki Sloveniji«. 
ZPIZ je upošteval podatek iz CRP in glede na predpisane pogoje, ki jih mora ZPIZ upoštevati pri izplačevanju dajatev v tujino, je od pobudnice zahteval potrjeno potrdilo o živetju.

Pobuda je bila utemeljena. 
Varuh je po prejetju odgovora ZPIZ posredoval stališče, da kljub veliki obremenjenosti zaposlenih v ZPIZ z različnimi listinami, kar je eden izmed razlogov za napako, pričakuje, da se tako v obravnavanem kot v vseh podobnih primerih upravičencu opraviči. 
ZPIZ je pozneje Varuha obvestil, da se je pobudnici za storjeno napako opravičil . 
3.2-1/2009

Pobudniku smo svetovali, naj zaprosi za izredno denarno pomoč, ki se dodeli v izrednih okoliščinah, lahko tudi, ko upravičenec presega cenzus za dodelitev DSP. 
Kljub vsemu moti to, da je pobudnik dobil napačne napotke pri odvetniku, h kateremu se je zatekel po nasvet. 
Možno je, da pobudnik odvetniku ni posredoval vseh podatkov, saj je bilo iz izračuna, navedenega na odločbi CSD, razvidno, da družina z navedenimi dohodki za majhen znesek presega cenzus za dodelitev DSP. 
Varuhu se je zdelo nenavadno tudi to, da se je pobudnik za pojasnilo o vzroku za zavrnitev vloge obrnil na Varuha, namesto na CSD, kjer bi mu najlažje pojasnili vzrok za to. 
Takšno pobudnikovo ravnanje nehote navaja na misel, da upada zaupanje v kakovost dela centrov, čeprav v tem primeru popolnoma neupravičeno. 
Razumemo pa nezadovoljstvo pobudnika, ki, čeprav v zadnjih treh mesecih ni imel nobenih dohodkov in je moral skrbeti za dva nepreskrbljena otroka, ni bil upravičen do denarne socialne pomoči. 
3.5-28/2009

Varuh meni, da so pobudnikovi razlogi utemeljeni, zato smo na MDDSZ naslovili poizvedbo, saj nas je zanimalo, kakšno je mnenje ministrstva v omenjeni zadevi in kakšni bi morali biti razlogi, da bi lahko upravičili ponovno izplačevanje IDSP. 
MDDSZ se je izognilo neposrednemu odgovoru na Varuhovo vprašanje in se sklicevalo na to, da je v vsaki odločbi navedeno, da je rok za predložitev dokazil 15 dni po prejemu IDSP. 
MDDSZ meni, da strokovnim delavcem ni treba posebej opozarjati strank na dolžnost predložitve dokazila, niti jih opozoriti na datum izvedbe plačila, saj naj bi se vsak posameznik o dnevu nakazila lahko pozanimal na banki ali bančnem avtomatu. 
MDDSZ je svoje ugotovitve, da ponovno izplačevanje IDSP ni upravičeno, utemeljevalo s pojasnilom, da je pobudnik v preteklosti že prejel IDSP v začetku meseca in bi zato moral vedeti, da obstaja tudi možnost nakazila pred 21. v mesecu.

S pojasnili MDDSZ se ne strinjamo, zato smo jim sporočili Varuhovo stališče. 
V tem primeru namreč ni šlo za to, da pobudnik ne bi vedel, da mora prinesti dokazila o namenski porabi IDSP v 15 dneh, ampak ni vedel (ker o tem ni bil obveščen), da bo IDSP nakazana 4. namesto 21. dne v mesecu. 
Posameznik na banki ali bančnem avtomatu prav tako ne more ugotoviti, kdaj bo nakazilo izvedeno, lahko se pozanima samo o že izvedenem nakazilu. 
Podatek o tem, kdaj bo nakazilo izvedeno, ima samo tisti, ki ga izvede (v primeru pobudnika je to bil CSD). 
Varuh ne more spreminjati odločitev ministrstva, a v odgovoru MDDSZ nismo našli dovolj argumentov, ki bi utemeljevali njihovo odločitev. 
Še bolj moteče pa je bilo to, da je ministrstvo očitno menilo, da je pobudnik zavestno ravnal napačno, čeprav so vse navedbe kazale drugače. 
Ministrstvo se je na Varuhovo mnenje odzvalo s tem, da je sprejelo odločitev, da bodo na izdanih odločbah upravičencem izpisani predvideni datumi izplačil, zaradi česar štejemo, da je bilo Varuhovo posredovanje uspešno, čeprav se postopek za pobudnika ni končal ugodno. 
3.5-21/2009

O zadevni zakonski rešitvi je bilo v preteklosti postavljenih že mnogo vprašanj. 
Sproženi so bili številni spori, na podlagi katerih se je oblikovala sodna praksa. 
Zakon odgovora na zgornje vprašanje ne daje. 
Namen zakona z vidika obdavčitve dohodninskih zavezancev ni v ugotavljanju dejanskega prispevka preživninskega zavezanca. 
Izpolnjevanje oziroma neizpolnjevanje preživninske obveznosti po sodni odločbi ali sporazumu o preživljanju otrok po Zakonu o zakonski zvezi in družinskih razmerjih (ZZZDR) je vsebina teh predpisov in postopkov. 
Zakon o dohodnini (ZDoh-2) pa izhaja iz načela, da se davčna olajšava za vzdrževane otroke praviloma prizna le enemu zavezancu. 
Če nekdanja partnerja menita, da sta oba upravičena do olajšave, se pričakuje, da se bosta dogovorila, kdo od njiju jo bo uveljavljal. 
Če dogovora ni, ravna davčni organ tako, kot določa 11. in 12. odstavek

IRSD nas je seznanil, da je delodajalec že v času inšpekcijskega nadzora pobudniku nakazal plačilo za delo za januar 2009 in pripadajoči del plačila za delo za februar 2009. 
V zvezi z uradnimi urami so pojasnili, da se že leta ukvarjajo s pomanjkanjem kadrov. 
V času priprave odgovora (marec 2009) je bilo na IRSD zaposlenih 87 inšpektorjev, ki opravljajo nadzor nad 171.126 delodajalci. 
Poudarili so, da bi v kadrovski sestavi povečan obseg uradnih ur pomenil le zmanjšanje opravljenega dela na terenu, kar pa je prednostna naloga inšpektorjev za delo. 
Navedli so še, da poleg uradnih ur, določenih na podlagi 57. člena Uredbe o upravnem poslovanju, na IRSD dnevno odgovarjajo tudi na zaprosila za strokovno pomoč (v letu 2008 so jih prejeli 931), rešujejo pa tudi prijave, ki so oddane prek avtomatskega telefonskega odzivnika in prek portala e-uprava. 
S Strategijo nadaljnjega razvoja IRSD iz leta 1993 je bilo predvideno, da naj bi bilo v letu 1994 zaposlenih vsaj 120 uslužbencev, od tega 90 inšpektorjev za delo. 
Po več kot 15 letih od uveljavitve Zakona o inšpekciji dela tega števila zaposlenih še vedno niso dosegli. 
Zagotovili so, da vse svoje zakonsko predpisane obveznosti opravljajo skladno s svojimi kadrovskimi zmožnostmi, pri čemer vedno dajejo prednost primerom, v katerih so delavcem kršene pravice, ki so ključne za njihovo ekonomsko in socialno varnost. 
Izrazili so upanje, da bodo k reševanju njihove kadrovske problematike pripomogla tudi priporočila, ki jih je Državni zbor RS sprejel ob obravnavi Varuhovega letnega poročila za leto 2007.

MOP nam je v zvezi z urgenco najprej pojasnil razloge za zamudo pri odgovoru, nato pa smo prejeli še pojasnila, a še vedno brez odgovora na vprašanje, kateri organ dejansko spremlja izvedene sanacijske ukrepe. 
Tudi na skupnem sestanku s predstavniki MOP in URSZR nismo rešili vprašanja, saj sta oba organa menila, da za zadevo nista pristojna. 
Zaradi kompleksnosti reševanja zadeve in številnih drugih odprtih vprašanj, kot je bilo razvidno po pogovoru, tudi zaradi vključenosti drugih organov v zadevo smo se odločili, da na skupnem sestanku MOP, URSZR in Inšpektorata Republike Slovenije za okolje in prostor razjasnimo še odprta vprašanja med organi in skušamo najti rešitev v obravnavani zadevi.

podlagi pravnomočne odločbe z dne 16. 3. 2004 pri parc. št. 53/2 k. o. 
Pletovarje

bil izdan na podlagi odločbe MOP z dne 13. 7. 2004. 
Gradbena inšpektorica bi morala takoj

Pobudnica se je na Varuha človekovih pravic RS (Varuh) obrnila zaradi dolgotrajnosti inšpekcijskega postopka. 
Pobudnica je solastnica objekta (ni pa tudi inšpekcijska zavezanka), za katerega poteka inšpekcijski postopek.

Ugotovili smo lahko, da ima bioplinarna vsa ustrezna dovoljenja, a kljub temu menimo, da takšen objekt ne spada v naseljeno okolje. 
Menimo, da je lokacija ne samo neposrečena, temveč napačno izbrana. 
Ob tem ne moremo prezreti, da je podlago za ta objekt v tem okolju dala lokalna skupnost v svojih prostorskih dokumentih.

Od odločitev lokalnih skupnosti je pogosto odvisno, kako kakovostna bosta reševanje rabe prostora in s tem varovanje okolja. 
Kadar odločitve lokalnih skupnosti sledijo predvsem kratkoročnim interesom kapitala, imajo lahko takšne odločitve dolgoročne posledice za okolje, ki jih je pozneje težko odpraviti. 
Težko pa je preprečiti ali celo ustaviti dejavnost, ko je že umeščena na neko lokacijo, čeprav njeno delovanje evidentno povzroča težave in slabša kakovost življenja in življenjskega okolja. 
Zaradi vsega tega smo pobudo šteli kot utemeljeno. 
7.1-34/2007

Služba vlade je ravnala skladno z našim pozivom. 
Na podlagi razpoložljive spisne dokumentacije pa smo ugotovili, da je Ministrstvo za notranje zadeve (MNZ) v avgustu 2008 obravnavano zadevo posredovalo službi vlade v vednost in morebitno ukrepanje. 
Služba vlade je septembra 2008 pobudniku med drugim pojasnila, da v obravnavani zadevi ni podana njena pristojnost. 
Vendar je pobudnika obvestila, da je Medobčinski inšpektorat in župana občine Mengeš pozvala, naj preverita pobudnikove očitke in službo vlade seznanila z morebitnimi ukrepi za izboljšanje stanja. 
Občina Mengeš je zaprošena pojasnila podala v oktobru 2008. 
Iz njih je med drugim izhajalo, da redarska služba na predmetni lokaciji izvaja nadzor in sankcionira kršitve. 
Po prejemu pobudnikovih obvestil o razmerah na tej lokaciji je redarska služba nadzor na tem delu poostrila, predvidene pa ima tudi dodatne ukrepe (odstranitev vozila), če se bodo kršitve nadaljevale. 
Vendar je bilo v zadnjih mesecih opaziti umirjanje problematike mirujočega prometa na predmetni lokaciji. 
Pobudnik je službo vlade v decembru 2008 zaprosil za pričakovani odgovor. 
Svoje zaprosilo je ponovil v februarju 2009. 
Služba vlade je pobudniku odgovorila v marcu 2009. 
Pobudniku je pojasnila, da mu je odgovor glede obravnavane zadeve že podala. 
Hkrati mu je v prilogi posredovala tudi odgovor Občine Mengeš.

Pobudnica je Varuha človekovih pravic RS seznanila (Varuh), da zaradi neprestanega laježa psov, ki sta nastanjena v bližini njenega bivališča, nima ne dnevnega počitka in ne spanja. 
Menila je, da ji je kršena pravica do zdravega življenjskega okolja, ki ji jo zagotavlja ustava v 72. členu. 
Institucije, na katere se je doslej obračala, ji niso pomagale pri rešitvi težave.Pobudnici smo pojasnili, da 72. člen ustave določa, da ima vsakdo v skladu z zakonom pravico do zdravega življenjskega okolja, za katero skrbi država, in da je hrup nedvomno poseg v pravico do zdravega življenjskega okolja.

Dne 6. 8. 2009 je MOP z odločbo št. 35110-9/2007-53 RS (odločba MOP) izrekel za nično odločbo UE št. 351-78/2006 z dne 12. 7. 2006 (uporabno dovoljenje za asfaltno bazo). 
Zoper odločbo je bila vložena tožba na upravno sodišče RS.Gradbeno dovoljenje za legalizacijo asfaltne baze je bilo torej 30. 11. 2006 z odločbo MOP v pritožbenem postopku odpravljeno, hkrati je bil zavrnjen tudi investitorjev zahtevek za izdajogradbenega dovoljenja. 
Odločba MOP je pravnomočna, saj je bila v upravnem sporu investitorjeva tožba zoper to odločbo zavrnjena s sodbo z dne 6. 12. 2007.

Rezultati prizadevanj Varuha za pospešitev aktivnosti obeh organov v obravnavani zadevi se sicer že kažejo. 
URSZR je začela z aktivnostmi za spremembo Odloka, po katerem je zadolžena za nadzor nad izvajanjem sanacijskih ukrepov, saj je mnenja, da to ni v njeni pristojnosti in zato tudi te obveznosti do danes ni izvajala. 
Kljub temu, da se je MOP že na sestanku 3. 6. 2010 obvezal, da bo zadevo ponovno natančno preučil in sprožil ustrezne aktivnosti, do danes poročila o tem še nismo prejeli, res pa je, da je MOP 21. 7. 2010 zaprosil za podaljšanje roka.

Ob obravnavi konkretne pobude je Varuh človekovih pravic RS (Varuh) ugotovil, da imajo na Agenciji RS za okolje (ARSO) okoli 500 nerešenih zadev (iz obdobja 10 let). 
Med Varuhom in MOP-om v zvezi z navedeno problematiko poteka korespondenca od avgusta 2009, ko je Varuh prvič zahteval pojasnila. 
V januarju 2010 nas je MOP seznanil z izvedbenim programom reševanja vlog pravnih in fizičnih oseb v zvezi s problematiko prometa z vodnimi zemljišči in zapisal tudi, da bo minister imenoval projektno skupino, ki bo do srede aprila (2010) pripravila projektno nalogo za javni razpis izvajalca, ki bo reševal predmetne vloge.

Kategorija: Aktualni primeri, Iz novinarskih konferenc, Sodni postopki

Od Ministrstva za pravosodje smo zahtevali tudi informacije o poteku postopka za razrešitev izvedenca, ki ga je sprožila pobudnica. 
Imenovana strokovna komisija za ugotavljanje pogojev za razrešitev sodnega izvedenca je med drugim jasno ugotovila, da je medicinska dokumentacija v primeru pobudnice prirejena. 
Ker pa izvedencu ni bila dokazana osebna vpletenost v prirejanje, je bila komisija mnenja, da ne obstajajo pogoji za njegovo razrešitev.

Varuh je pobudo pobudnice ocenil kot utemeljeno. 
Ker so pobudnici z nepravilnim ravnanjem prekrškovnega organa nastali nepotrebni stroški, je pri prekrškovnem organu posredoval in dosegel, da ti stroški od pobudnice ne bodo izterjani. 
6.6-74/2008

Odgovor OZS torej ni pojasnil odločitve namestnice disciplinskega tožilca. 
Vendar Varuh nima možnosti, da bi lahko neposredno vplival na delo disciplinskih organov OZS, zato drugih ukrepov, razen opozorila na tak primer, v tej zadevi nismo mogli sprejeti. 
6.8-11/2008

Ob ugotovitvi UIKS, da ni zadostnih dokazov za uvedbo disciplinskega postopka zoper vpletene paznike, smo tako lahko le soglašali s pričakovanji UIKS, da bo k zakonitemu in korektnemu ravnanju paznikov z zaprtimi osebami v ZPKZ Maribor pripomogel tudi projekt videonadzora skupnih prostorov obsojencev. 
S tem sistemom bo na eni strani zagotovljen večji nadzor nad njihovim delom, na drugi strani pa bo mogoče tudi preverjati navedbe zaprtih oseb o (ne)ustreznem ravnanju pazniškega osebja. 
Pričakujemo, da bo ta projekt izveden v najkrajšem času. 
2.2-71/2008

Na te ugotovitve smo v dodatnem posredovanju opozorili UIKS in predlagali, naj se hišni red ZPKZ Dob pri Mirni ustrezno dopolni, tako da ne bo mogoče različno interpretirati uporabe računalnika po

OPsih UKC je pojasnil, da sta pobudnika, ki sta med trajanjem pripora nameščena na oddelku psihiatrije, res prikrajšana za gibanje na prostem. 
Iz varnostnih razlogov sta bila na oddelku ves čas navzoča dva pravosodna policista. 
Če bi hoteli pobudnika peljati na prosto, bi morali podvojiti število pravosodnih policistov, ZPKZ pa nima dovolj pravosodnih policistov. 
Podobno je pojasnila UIKS. 
Pripomnila je, da je bivanje na prostem pripornikom med bivanjem ali zdravljenjem v psihiatrični bolnišnici zunaj ZPKZ v praksi težko zagotoviti. 
Dvorišča in drugi prostori, ki jih na prostem uporabljajo drugi pacienti teh bolnišnic, so namreč neustrezno zavarovani. 
Ker psihiatrične bolnišnice nimajo ustreznih ograj in še manj sistemov za elektronsko varovanje objektov, ZPKZ varovanja pripornikom na prostem ne more zagotoviti. 
Takšno varovanje bi ZPKZ lahko zagotovil le izjemoma in le, če pripornik ni begosumen.

Sodišče nas je seznanilo, da je višje sodišče v Mariboru pritožbi doma Lukavci v tej zadevi ugodilo in izpodbijani sklep okrajnega sodišča v Murski Soboti razveljavilo. 
Iz obrazložitve pritožbenega sodišča izhaja potrditev Varuhovega mnenja, da mora prvostopenjsko sodišče pred odločitvijo pridobiti tudi mnenje socialnovarstvenega zavoda, in sicer zato, da bo lahko izbralo tisti zavod, ki bo takšni osebi lahko nudil ustrezno strokovno pomoč. 
V ponovljenem postopku je sodišče upoštevalo željo prizadete osebe in odločilo, da se ga sprejme na oddelek pod posebnim nadzorom v psihiatrično bolnišnico Ormož za šest mesecev. 
Varuh je tako pobudo doma Lukavci ocenil za utemeljeno. 
2.3-17/2009

Lahko pritrdimo mnenju, da pripor ni najprimernejše mesto za (obiske) triletnega otroka, vendar so o tem, kaj je za otroka primerno in kaj ne, skladno z določbo 54. člena Ustave RS pristojni odločati predvsem starši otroka. 
To pravico in dolžnost staršev je mogoče odvzeti ali omejiti, vendar izključno po postopku in v obsegu, predpisanem z zakonom. 
Če je sodnica, ki zadevo obravnava, presodila, da je tovrstno ravnanje staršev za otroka lahko ogrožajoče, bi morala o tem obvestiti pristojni center za socialno delo, ki bi ukrepal skladno s pooblastili. 
Sicer pa sodnica kot predstavnica države v družinska razmerja ne sme posegati, saj takšna zaveza države izhaja iz 53. člena ustave. 
Z odločitvijo, da prepove obisk otroka, je sodnica tako posegla tudi v pravico do spoštovanja zasebnega in družinskega življenja, kot jo varuje določba 8. člena Evropske konvencije o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin, in bi takšno ravnanje lahko ocenili tudi kot kršitev pravice otroka do stikov z osebami, ki so mu blizu.

Na Varuha človekovih pravic RS se je obrnila pobudnica v hudi socialni stiski. 
Navedla je, da živi sama z dvema otrokoma. 
Ima 26 let delovne dobe, več let je že brezposelna in ima številne zdravstvene težave. 
Prejema 39 EUR invalidnine in denarno socialno pomoč (DSP). 
Prejemki družine ne zadoščajo za dostojno življenje. 
Kopičijo se neplačane položnice in začeli so se rubeži. 
Pobudnica je poudarila, da bi obveznosti želela poravnavati, vendar nima sredstev.

Obravnava zadeve je ponovno pokazala, da ni dovolj le pojasnilo, kje lahko posamezniki dobijo vlogo za uveljavitev denarne socialne pomoči, niti njena odobritev, saj so težave, s katerimi se srečujejo, pogosto globlje in trajajo dlje časa. 
Finančne stiske pa jih še dodatno poglobijo. 
Varuh je pobudničino pobudo štel za utemeljeno, čeprav ni neposredno izpostavila organa, ki bi ji storil kakršno koli nepravilnost, niti ne kršitve. 
Revščina, ki je pogosto povezana z nasiljem, je težava, s katero se srečujejo posamezniki in pomeni kršitev temeljnih človekovih pravic. 
Čeprav kršitev ne izhaja neposredno iz ravnanja posameznega organa, kaže na družbo, ki je pozabila na posameznika.

Tovrstno premeščanje stanovalcev oziroma zahtevo po sprejetju sostanovalca smo ocenili za neustrezno, saj niso bile upoštevane značilnosti tega življenjskega obdobja in specifične potrebe starejših ljudi, med drugim težje prilagajanje na novo okolje in vzpostavljanje stikov z neznanimi ljudmi. 
Menili smo, da bi dom ravnal pravilneje, če bi svojo odločitev o nujnem nameščanju dveh stanovalcev v dvoposteljne sobe uveljavil (šele) pri novih sprejemih v proste sobe. 
Izenačevanje bivalnih pogojev pa bi moralo biti usmerjeno v zmanjševanje števila postelj v večposteljnih sobah, in ne obratno. 
Domu smo predlagali, naj poišče ustreznejše rešitve za nastale razmere in ob doslednem upoštevanju varovanja osebne integritete prizadetih stanovalcev, ki so se, ne po svoji krivdi, znašli v opisanem položaju.

Nezadostna kadrovska zasedba tako socialne oskrbe kot zdravstvene nege, neustrezna razporejenost kadra ter slabo vodenje in medsebojna komunikacija so močno vplivali na zmanjšanje kakovosti socialnovarstvene storitve. 
Stanovalci, ki so potrebovali več pomoči pri vsakodnevnih aktivnostih in so bili odvisni od zaposlenih pri zadovoljevanju osnovnih življenjskih potreb, so se v danih razmerah upravičeno počutili ponižani in nehumano obravnavani.

Bivalni pogoji v domu so dobri, saj gre za novogradnjo. 
Sobe so eno- in dvoposteljne z lastnimi sanitarijami, večinoma tudi z balkoni, inventar je nov. 
Kljub temu pa smo zaznali tudi pomanjkljivosti: varovani oddelek nima neposrednega izhoda na prosto, zato so možnosti za zadrževanje na prostem za te stanovalce zelo omejene. 
Dom kljub lokaciji v zelenem okolju tudi nima toliko lastnih površin, da bi bila možnost ustrezne ozelenitve. 
Gibalno ovirani stanovalci se lahko zaradi razgibane konfiguracije zemljišča zadržujejo le pred domom ali za njim, kjer pa ni urejenih sprehajalnih poti, senčnic s klopmi ipd. 
Zanje je otežen že dostop do doma, ki je dejansko le kratka, vendar strma klančina.

Glede na to, da so bili člani tima še vedno pod vtisom negativnih informacij iz prvega tima (da ima deček izbruhe, težave, je nasilen do sošolcev), novih, pozitivnih informacij o dečku pa niso poznali, je sledila burna razprava, ki je postopno prešla v podporo sporočilu zagovornice in sprejetju potrebnih sklepov. 
Tako je s svojim zavzemanjem za upoštevanje volje otroka ob hkratnem upoštevanju njegove koristi zagovornica pripomogla k želeni spremembi. 
Med sprejetimi sklepi naj omenimo le, da otrok nadaljuje šolanje na podružnični šoli, učiteljici ima pomoč supervizije, v primeru občutno spremenjenih razmer pa se otroku omogoči še druga oblika strokovne pomoči.

Posebej želimo izpostaviti tudi to, da je od časa, ko je vlagateljica vložila vlogo za priznanje pravice, do pravnomočnosti sodbe sodišča minilo manj kot eno leto. 
V tem času so bile torej izdane odločbe na prvi (CSD Domžale je odločil v 19 dneh) in drugi (MDDSZ je odločilo v mesecu in pol) stopnji upravnega odločanja, vmes sta bili izdelani mnenji zdravniških komisij prve in druge stopnje, nato sta bili izdani še odločbi sodišča na prvi (delovno in socialno sodišče v Ljubljani je odločilo v šestih mesecih; v tem času je bilo izdelano tudi izvedensko mnenje) in drugi stopnji (višje delovno in socialno sodišče je odločilo v dveh mesecih in pol). 
Pri svojem delu pogosto srečujemo primere dolgotrajnih postopkov, vendar ta postopek izpostavljamo kot izredno dober primer, kako je mogoče pravne postopke voditi hitro in učinkovito. 
11.0-42/2009

Predloge za izboljšanje sodelovanja javnosti v okoljskih zadevah je bilo mogoče posredovati tudi preko e-naslova info@varuh-rs.si, in sicer med 20. in 25. majem 2010.

3. 2007) je tako preteklo pet mesecev. 
Istega dne, ko je sodišče razrešilo prvega izvedenca, je imenovalo novega in mu določilo rok 45 dni za izdelavo izvedenskega mnenja. 
Sodišče pa je nato očitno šele po štirih mesecih od preteka roka za izdelavo izvedenskega mnenja urgiralo pri izvedencu za predložitev izvedenskega mnenja. 
Ta se je za zamudo pri izdelavi izvedenskega mnenja sicer opravičil, izvedensko delo pa je sodišču posredoval šele 3. 3. 2008, to je po skoraj devetih mesecih od izteka roka, ki mu ga je določilo sodišče za izdelavo izvedenskega mnenja.

Pobudnik nas je seznanil z dokumenti, ki so kazali na dolgotrajno odločanje o ugovoru zoper začasno odredbo na okrajnem sodišču v Piranu (opr. št. P 85/2003). 
Začasna odredba je bila izdana 13. 5. 2003, o ugovoru pa je bilo odločeno približno štiri leta pozneje, in sicer 6. 4. 2007.

Za pojasnilo razlogov za dolgotrajno odločanje o ugovoru smo se obrnili na okrajno sodišče v Piranu. 
Sodišče se je strinjalo z Varuhovo ugotovitvijo, da je kar štiriletno odločanje o pravnem sredstvu nerazumno dolg rok odločanja in da za takšen časovni zastoj pri reševanju dejansko ni opravičljiv razlog. 
Menilo je še, da je dolgotrajno obravnavanje oziroma zavlačevanje z odločanjem le delno mogoče opravičiti z obsežnostjo spisa, večjim številom obravnav, obsežnimi vlogami strank in zapletenim dejanskim stanjem. 
Spis je bil med obravnavo zaradi odhoda sodnice na porodniški dopust tudi predodeljen drugi sodnici.

ZVojI namreč določa, da je vojaški mirnodobni invalid oseba, ki je v miru pri opravljanju ali v zvezi z opravljanjem vojaške dolžnosti ali pri opravljanju dolžnosti v vojaški šoli, kjer se šola, dobil okvaro zdravja. 
Zahteva za priznanje statusa vojnega invalida na podlagi okvare zdravja, ki je nastala zaradi bolezni, se lahko vloži najpozneje v petih letih po domnevnem nastanku bolezni.

Glede na to, da smo se prvič seznanili s primerom vložitve prošnje za azil na DKP RS, smo naredili poizvedbo na Ministrstvu za notranje zadeve (MNZ) glede ugotovitve dejanskega stanja, zagotovitve pravic mladoletne prosilke brez spremstva in zagotovitve spoštovanja načela nevračanja, glede na to, da Indija ni podpisnica ženevske Konvencije o statusu beguncev iz leta 1951 in je zato načelo nevračanja ne zavezuje. 
Poleg tega nas je zanimalo, kako so prosilcem za azil, ki vložijo prošnjo na DKP RS, zagotovljene pravice, opredeljene v Zakonu o mednarodni zaščiti (Ur. 
L. RS št. 111/07, 111/08 – odl. 
US in 58/09; ZMZ-NPB1). 
MNZ nam je v dopisu pojasnilo, da so skladno s 16. členom ZMZ-NPB1 prosilki in njenemu sinu v postopku postavili zakonitega zastopnika in zagotovili prevode vseh dokazil, ki jih je v postopku predložila prosilka. 
MNZ je še proučevalo možnost izvedbe osebnega pogovora. 
V nadaljevanju pa je MNZ pojasnilo, da načelo nevračanja v skladu z 20. členom ZMZNPB1 pomeni, da ni dovoljena prisilna odstranitev ali vrnitev osebe v državo, kjer bi bilo njeno življenje ali svoboda ogrožena zaradi njene rase, vere, narodnosti, pripadnosti posebni družbeni skupini ali politični opredelitvi. 
Iz tega naj bi jasno izhajalo, da Republika Slovenija v tem primeru sploh ne more kršiti načela nevračanja, saj prosilca sploh še nista stopila na naše ozemlje. 
Pri tem je MNZ izpostavilo, da načelo nevračanja pomeni le dolžnost države, da oseb ne vrača v države, kjer bi bilo njihovo življenje oziroma svoboda ogrožena, ne vključuje pa obveznosti države, da sprejme v državo vse osebe, ki zunaj državnih meja zaprosijo za mednarodno zaščito. 
Vložitev prošnje na DKPRS naj bi po mnenju MNZ pomenilo, da se tujcu omogoči dostop do postopka mednarodne zaščite v RS in s tem vsa temeljna postopkovna jamstva, ne pa tudi vseh drugih pravic, ki jih imajo prosilci za mednarodno zaščito po zakonu in so v RS.

Napaka sodišča je nedopustna. 
Ne le, da je pobudnik prejel napačno izpolnjeno vročilnico, temveč je sodišče zaradi svoje malomarnosti predvsem tudi razkrilo osebne podatke drugega prosilca za brezplačno pravno pomoč. 
Zato je tudi prav, da se je sodišče pobudniku za napako opravičilo ter zagotovilo, da bo v prihodnje (bolj) pazilo, da se takšna ali podobne napake ne bodo več zgodile. 
6.4-95/2009

Pobudo smo šteli za utemeljeno, saj je bila v tem primeru kršena pravica do sojenja v razumnem roku. 
Tako je očitno ocenilo tudi delovno in socialno sodišče v Ljubljani in zagotovilo, da bo zadeva obravnavana absolutno prednostno. 
Naše posredovanje tako ni bilo zaman, saj je sodišče na podlagi naše poizvedbe odreagiralo in nadaljevalo ponovni poziv toženi stranki. 
6.5-9/2009

Glede na čas vložitve predloga za izvršbo in dejstvo, da je okrajno sodišče v Ljubljani za izdajo sklepa o dovolitvi izvršbe potrebovalo skoraj leto dni, smo šteli pobudo za utemeljeno. 
Ker je šlo za prednostno izvršilno zadevo, za tak zaostanek namreč ni opravičila. 
Utemeljena je bila pobuda tudi v delu, ki se je nanašal na odločanje okrajnega sodišča v Ljubljani o ugovoru dolžnika, vloženem 9. 9. 2008. 
Za odločitev o tem ugovoru je sodišče potrebovalo sedem mesecev. 
Odločanje v takem roku, še posebej če gre za prednostno zadevo, pomeni kršitev pravice do sojenja v razumnem roku in kršitev načela hitrosti postopka, kot ga določa Zakon o izvršbi in zavarovanju. 
6.4-81/2009

V zadevi smo na sodišču opravili poizvedbo o poteku izpostavljenega izvršilnega postopka. 
Okrajno sodišče v Domžalah je pojasnilo, da je bila izvršba v izvršilnem postopku In 99/00085 s sklepom Ustavnega sodišča RS (št. Up-438/04-10) z dne 25. 1. 2005 odložena do končne odločitve Ustavnega sodišča o ustavni pritožbi, ki so jo vložili kupci stanovanj zoper sklep okrajnega sodišča v Domžalah, s katerim je bil zavrnjen ugovor tretjih in sklep višjega sodišča v Ljubljani, ki je navedeno odločitev sodišča prve stopnje potrdilo. 
Ustavno sodišče je oba, z ustavno pritožbo izpodbijana sklepa z odločbo z dne 6. 7. 2006 razveljavilo in zadevo vrnilo v novo sojenje okrajnemu sodišču v Domžalah.

Varuh človekovih pravic RS (Varuh) je zaznal povečan interes za vsebino pisma, ki ga je varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek – Travnik poslala predsedniku vlade RS gospodu Borutu Pahorju v zvezi s pobudo gospoda Joška Jorasa, kateremu je pismo bilo poslano v vednost. 
Gospod Joras je z vsebino pisma že seznanil javnost.

Varuhinja je predsedniku vlade še pisala, da je seznanjena z nekaterimi njegovimi aktivnostmi v smeri reševanja tega vprašanja in ga prosila, da jo seznani še z drugimi njegovimi aktivnostmi in morebitno pomočjo drugih naših državnih organov, da bi s skupnimi močmi pomagali gospodu Jorasu.

