'' Gre za neposrednega konkurenta za osmo mesto, vendar pa nas do te tekme čaka še kar nekaj drugih. 
Vseeno moramo do obračuna nabrati čim večje število točk, '' je o Jeseničanih dejal starejši od bratov Pance, nato pa nadaljeval: '' Zadnji krogi bodo odločilni, vendar se moramo na to čim manj ozirati in v prihodnje igrati le svojo igro, ki smo jo že velikokrat prikazali. 
Vsako tekmo moramo odigrati maksimalno disciplinirano, ob tem moramo izkoristiti svoje priložnosti. ''

Vojska je s tanki zaščitila vse pomembnejše turistične znamenitosti in vladne stavbe v Kairu, hkrati pa opozorila protestnike pred policijsko uro, ki se je začela ob 15. uri po srednjeevropskem času. 
Oblasti so policijsko uro v Kairu, Aleksandriji in Suezu podaljšale do nedelje zjutraj, a tudi to protestnikov ni prestrašilo, da ne bi še naprej zahtevali odstop Mubaraka. 
Policijska ura je sicer trajala tudi današnjo noč, a to protestnikov ni ustavilo. 
Med drugim so napadli tudi policijsko postajo v Rafi na meji s palestinskim območjem Gaze, pri čemer so bili ubiti trije policisti.

5, prav žal mi je, da sem te tako prizadel, vendar je dr. REPE v četrkovih "TRENJIH" tako vneto zagovarjal NOVODOBNE PLEMIČE (udbaše in partijce z zaslugami), da so se mu smejali po celi Sloveniji. 
Čeprav mu je dr. Brejc, ki je bil nekaj časa šef UDBE, vsa dejstva lepo razložil. 
Se strinjam, da se tu in tam tudi kakšen DESNAK, ki je izgubil orientacijo in ga je premagal pohlep, znajde med temi UGONOBITELJI slovenskega naroda.

Ali res? 
Resnica je zdaj postala kar alternativa? 
Res skrajni čas da preklopimo na alternativne medije. 
Ali pa stripe – priporočam!

Ljubljana pač...vsi hitijo, tut mene je strah učas prečkat pa čepral ob zeleni luči po "zebri"... mr - lahko, da je kril tudi otrok lahko pa tudi voznik. sj dan danes starči tko ali tako ne učijo svojih otrok dovol....v tem primeri kdaj in kako čez prehod!

"Potrebno je gledati vsako naselje posebej"

"Ne želimo nobenega razlikovanja"

Prireditelji so morali začetek tekme zaradi pregoste megle prestavili trikrat že v soboto. 
Odpovedana je tudi tekma v superkombinaciji. 
Novozapadli sneg je preprečil ustrezno pripravo proge.

