Ob pregledu tujih kurikulumov lahko ugotovimo, da znanje o obstoječi družbi in temeljno znanje o družbenih procesih vsebujejo vsi kurikulumi na vseh stopnjah šolanja. 
Razlikujejo se samo v zasnovi predmeta, saj lahko ugotovimo, da nekateri kurikulumi, npr. ameriški, vsebujejo predvsem védenje o obstoječi družbi. 
Pregled ciljev kaže, da ne gre le za seznanitev s tem, kar je, temveč za razvijanje zavesti o enkratnosti obstoječega in za verovanje v racionalnost obstoječega.

Pri posameznih učnih temah v priročniku navajamo predloge tem – naloge, s katerimi lahko učenci aktualizirajo svoje znanje.

• Kako je s člani vaše družine, ali opaziš pri njih podobne lastnosti, kakršne imajo starši?

Posameznik doživlja večino teh procesov podzavestno in vse življenje, druge si izbere zavestno. 
Ti procesi pa so v različnih življenjskih obdobjih različno močni. 
Najpomembnejši del socializacije je vsekakor vzgoja.

Socializacijske procese delimo na:

Mnogi znanstveniki močno poudarjajo pomen primarne socializacije – to je tiste, ki poteka v zgodnjem otroštvu. 
Sprva predvsem v družini, pozneje še med vrstniki, v vrtcu. 
Za primarno socializacijo velja, da je sorazmerno trajna in nespremenljiva. 
Procesi učenja v obdobju primarne socializacije potekajo predvsem s posnemanjem.

Socializacijski procesi pomenijo vraščanje posameznika v družbo, ki ji pripada. 
S takšnim učenjem pa sprejema kulturno dediščino. 
Prav zaradi posameznikove enkratnosti in neponovljivosti seveda to ne pomeni, da smo vsi enako sprejeli kulturo družbe, ki ji pripadamo.

Mladi v vsakdanjem življenju

Religijske skupnosti

Magija

Dijaki:

Vrednote pa niso nekaj stalnega. 
Spreminjajo se v času in prostoru, v katerem posameznik živi in ustvarja. 
Zato jih ne moremo obravnavati, sprejemati ločeno od dogajanj okoli nas, temveč kot temeljne usmeritve posameznikovega življenjskega sloga. 

Vsaka kultura oblikuje določene tradicije, šege in navade ter pravila življenja v skupnosti. 
Skupke razmeroma trajnih pravil vedenja imenujemo norme. 
Norme, ki veljajo v neki družbi, tako določajo, kaj je dovoljeno, vrednoteno kot pozitivno in kaj prepovedano in vrednoteno kot slabo.

Naloga:

V sodobnih družbah poznamo specializirane institucije, ki se ukvarjajo s posamezniki, ki ne spoštujejo formalnih norm (policija, sodstvo ...). 

Odklonska dejanja se razlikujejo po stopnji in načinu kršenja obstoječih norm. 
Kot odklonsko lahko opredelimo:

• kršenje norm, ki presega strpnost neke družbe. 
Sem lahko uvrstimo ravnanje, pri katerem gre za kršitev formalnih norm (kršitve zakonov, kriminalna dejanja);

Moore, Stephen (1995): Sociology. 
Hodder & Stoughton. 
London.

• neodvisen policijski in pravosodni sistem;

– država nadzoruje tisk in televizijo,

Naloga:

Oblike državne oblasti

• se usposabljajo za delovanje v tržnem gospodarstvu,

Povpraševanje je tista količina blaga, ki jo želijo porabniki kupiti po neki določeni ceni na trgu; odvisno je od dohodka, cen in družbenih potreb. 

Med delovne pripomočke spadajo stroji, aparati, orodje ipd. 
Zanje je značilno, da delujejo na predmete dela neposredno pri predelovanju, obdelovanju, preoblikovanju. 
Med delovna sredstva v širšem pomenu štejemo npr. skladišča, poslovne zgradbe, vozni park, energetske naprave, ceste, železnice ipd. 
Gre za take naprave, ki ne delujejo neposredno na predmete dela, so pa za normalno človekovo delo in delovno opremo v proizvodnji nujne. 

Vrste dejavnosti

• razumejo občutljivo povezanost človeka z naravo in jo ponazorijo z zgledi iz domačega okolja. 
Ob posameznih primerih ugotavljajo posledice človekovih posegov v naravo;

Človek in narava

Vprašanje onesnaževanja človekovega življenjskega okolja torej zadeva družbo v svetovnem merilu. 
Rešitev ni le v odpravi smoga v kakem mestu ali nesnage v kakem jezeru. 
Pomembna so temeljna vprašanja, ki zadevajo smotrnost življenja, način organizacije družbe in gospodarstva. 
Vse to pa hkrati zahteva drugačno organiziranost človeške družbe, bolj kakovosten način življenja posameznikov in celotne družbe.

Botkin, Daniel (1995): Environmental science. 
John Wiley & Sons Inc. New York.

