Izdeluje: Agfa, http://www.agfa.com/, http://www.agfanet.com/.

Ves čas smo govorili samo o fotografskih zmožnostih napravice, ki pa je v resnici tudi ura. 
A je to pravzaprav tudi vse, kar je treba o njenih časovno-kazalnih zmožnostih povedati, saj se prav nič ne loči od vsake najbolj navadne digitalne urice.

Čeprav o razliki med trinitronskimi in navadnimi zasloni pišemo ob vsakem primerjalnem preizkusu, morda tudi tokrat ne bosta odveč beseda ali dve na to temo. 

Najstarejša ameriška novičarska agencija je Associated Press. 
Nastala je leta 1848, ko je šest newyorških časopisov sklenilo, da bodo s skupnimi močmi financirali telegrafsko linijo med Bostonom in New Yorkom. 
Boston je bilo namreč pristanišče, kjer so najprej pristale ladje iz Evrope, s katerimi so v tistih časih prihajala tudi vse novice s Stare celine. 
Novice je bilo potem treba čim hitreje spraviti do New Yorka in takrat komaj dobro izumljeni električni telegraf je bil seveda daleč najhitrejša možnost, a za vsak posamezni časopis prevelik zalogaj. 
Pozneje so novice posredovali tudi drugim časopisom in že kmalu je AP postala največja ameriška novičarska agencija. 
Do leta 1907, ko je nastal konkurenčni United Press, je imela v Združenih državah pravzaprav kar monopol nad novicami. 
Do druge svetovne vojne, ko je svetovne novice obvladoval prej omenjeni kartel treh evropskih agencij, je bil AP bolj ali manj omejen na Združene države, potem pa je hitro zrasel v eno največjih svetovnih novičarskih agencij, kar je ostal še do danes.

Vrsta cevi: Ploski Diamondtron

