meni je simpatična in se mi zdi tud ena lepših, ki so zmagale na miss slovenije.

Eminem (Foto: Reuters)

Mogoče so pa zato izvedli "čisto lopato", da so do konca uničili slovensko gradbeništvo. 
Se mi zdi, da so se slovenska gradbena podjetja povezala med seboj in jih niso več mogli izsiljevati za "vbogajme"...

Po neuradnih rezultatih je prejel večino glasov v zveznem parlamentu in štirih pokrajinskih skupščinah, kar je 488 od 685 glasov, Sidiki jih je prejel 153, Husein pa je bil s 44 glasovi zadnji. 
Pakistanski poslanci, ki podpirajo novoizvoljenega predsednika, so po objavi rezultatov vpili "Dolgo naj živi Butova", ena od dveh hčera nekdanje opozicijske voditeljice pa je nosila njeno fotografijo. 
Zardari bo na položaju predsednika države nasledil Perveza Mušarafa , ki je odstopil 18. avgusta.

Naj policija dela to za kar je nastavljena

A o nočnem vpadu k blogerju Kunstlju vam pa iz centrale ne dovolijo pisati???

In še in še, neda se mi prevajat več. 
Samo le en delček...

heh..dobr si napisal...

ben je imel samo pogodbo z yamaho kot tovarno in ne s hervejem...

milan ne bo prišev niti v četrtino finala...no dejmo se presenetit samo če bo ibra tako igral kot pri barci ne bojo daleč pršli znjim!

...to pa dela zlatana kakovostnejšega od messija...

valencian! pod tole pa se podpišem.... una pa res stari! škoda besed!

Milovan Milutinović - Rat bez jedinstvenog programa in cilja, del ki je citat Ratka Mladića (RAT BEZ JEDINSTVENOG PROGRAMA I CILJA: polk. 
MILUTINOVIĆ M., Banja Luka, 1997 )

paris86-ja kot si rekel danes za sporting gijon lahko bi odšli h kotni zastavici in branili rezultat

opa tista reklama z smešnim golmanom ni bla za la ligo ampak za ligue 1 :D MY BAD

sporting igra eno od boljših iger proti barceloni katero sem gledal res se ne predajo ker pri enih imaš občutek da na začetku podpišejo poraz ...

Škoda mi je za tale rekord, sam po pravici povedano smo si sami krivi, saj se od leta 85 ni nič spremenilo. 
Upam da bo v nadaljnih letih se tudi v PLANICI kaj premaknilo da popravijo dve tamali pa še letalnico podaljšajo tja do 250.

V sosednjih pokrajinah bo pretežno oblačno, pojavljale se bodo manjše padavine, v krajih severno in vzhodno od nas deloma kot rahel sneg.

Ah Kim,ko sem jo spoznal preko medijev mi je bila zelo všeč,ko pa sem izvedel da je slavna zaradi bogatih staršev,amaterskih porničev in se uveljavlja v medijih kot Murko in je brez vsakršnih talentov mi je postala prav bizarno ogabna baba.

Mogoče se zdi glupa, zna pa hitro zaslužit dobre denarce.

Imam občutek, da bo ta država v prihodnje na zahod izvažala le še bežeče strokovnjake in mlade...

Mislim da se bo tudi van Persiu odprlo prej kot slej saj je odličen napadalec vendar poglej na internetu kako malo tekem je drogba začeu!!!!!!!!

Gerrard: Torres mi je zlomil srce

Aktivisti tudi opozarjajo, da je bila prav ta vojska hrbtenica Mubarakovega režima, prav tako pa je na plačilnem seznamu ZDA. 
Torej, se sprašujejo, če jih financirajo ZDA, potem lahko sklepamo, da bo ta imela besedo pri izbiri egiptovskega vodstva. 
In glede na to, da je bil že Mubarak ameriški prijatelj, kaj lahko pričakujemo v prihodnje, se sprašujejo. 
Poudarjajo, da so navadni vojaki res njihovi zavezniki, sprašujejo pa se, ali bi to isto lahko rekli za generale.

A svetovnega tirana ZDA pa si pozabo al ga ne stejes tu zravn ,

spet en ku je špilal Armagedon špil......sam to so ljudje ne zombiji

Iz Vipave so odstranili več kosov orožja (simbolična slika). 
(Foto: Reuters)

To že doooooolgo ni več nevarno..... 
Sploh ne vem zakaj se trudijo.....

A SE ČUDITE??! 
SEJ JE ZNANO,DA SO HOLLYWOOD-SKE BABE RADOD........

V prihodnjih dneh lahko pričakujemo snežinke

hvala bogu za mojih meter pa čevap in dodatno oblazinjenje,jim prav nič ne zavidam

Če niste krivi pač ne rabte odvetnika....

TO SI PA TI IZGOVORIL KAM JIH UVRŠČAŠ VERJETNO IMAŠ KAKŠNO KORIST.

najbolje, da jo še danes proglasijo za nedolžno, skupaj z vso njeno sprego, do transparentnega senice.

Propadli poskus komunistov da ocrnijo brezmadezne konzervativce !

korintos, kolaborantje?

M-teorija, ni mi vse jasno, a tebi pa brenka po teoriji strun ali pa razbija po teoriji membran???

Tako, da je ves cirkus in predstava za tisk čisto odveč.

Hitro so se spomnili.... 
Medtem je vse že lepo spucano in prikrito....

ja kaj bo pa pol ? pol bomo pa vsi k smo kdaj kol downlovdal iz partisa kazen plačal da te srat prime

