Vabimo vas na ogled strokovnega sejma ekoloških izdelkov in naravne kozmetike.

Vabimo Vas, da z nami obiščete sejem Ambiente. 
FRANKFURT 11.2.-15.2.2011.

V vseh apartmajih : SAT TV, DVD predvajalnik, brezžični internet (vključen v ceno), pomivalni stroj (razen v apartmajih 1/2-3 in 1/2-4)

zagotovljen skupinski odhod - odlično vodenje

Zajtrk. 
Vožnja do glavnega mesta in najprej avtobusni ogled Amsterdama. 
Sprehod po starem mestnem središču in ogled trga Dam, Kraljeve palače, Nove cerkve, cvetličnega trga, brusilnice diamantov. 
Priporočamo obisk tudi kakšnega od muzejev, npr. Rijksmuseum, Van Goghov muzej, muzej voščenih lutk ali pivovarno Heineken. 
Vožnja z ladjico po kanalih Amsterdama. 
Popoldne prosto v Amsterdamu, priprava na najdaljšo noč v letu. 
Silvestrovanje na ulicah Amsterdama. 
Vožnja v hotel, prenočevanje.

Lega : 1 km iz centra proti Vršiču, nad jezerom Jasna, v bližini Vile Triglav

1/2-4 apartma, 1 sobni (tip A, 23 m2): priporočamo za 2 osebi; dnevni prostor s kuhinjsko nišo in ležiščem za 2 osebi in raztegljivim ležiščem za 2 osebi, kopalnica

