Obseg bilančnega poslovanja je banka povečala za 18 odstotkov, tako da je bilančna vsota ob koncu leta 2009 znašala 4.510.472 tisoč evrov , s čimer je dosegla 8,8-odstotni tržni delež in utrdila tretje mesto po velikosti bilančne vsote med bankami v slovenskem bančnem prostoru ter presegla načrtovani obseg poslovanja za 16 odstotkov.

Konsolidirani čisti dobiček za leto 2009 je znašal 22.119 tisoč evrov in je bil za 8,4 odstotka višji kot leto prej, ko je znašal 20.398 tisoč evrov.

po obrestni meri, ki je za 0,50 o.t. nižja od

aktivnejši pristop k zavarovanju saj združuje varčevanje, vezano na gibanje vrednosti enot izbranih skladov in življenjsko zavarovanje

