Za nekatere prireditve Festivala Ljubljana bo na dan prireditve na voljo omejeno število vstopnic s 40-odstotnim popustom. 
Kupiti jih bo mogoče samo z gotovino. 
O vročih vstopnicah vas bomo obveščali v dnevnem časopisju.

Nakup darilnih bonov

Odpiralni čas Ljubljanskega gradu :

Pavel: Ilija Osipov

V četrtek, 18. marca je bilo v Peterokotnem stolpu Ljubljanskega gradu odprtje slikarske razstave Andreje Gregorič, Mestni vzorci. 
Razstava, ki jo je pripravil Festival Ljubljana v sodelovanju z Društvom likovnih umetnikov Ljubljana, bo na ogled do 25. aprila 2010. 
Lepo vabljeni, da si jo ogledate.

V dvorani Palacij na Ljubljanskem gradu so v ponedeljek, 22.2., podelili visoko državno priznanje na področju likovne umetnosti, Jakopičevo nagrado za leto 2008. 
Tri članska komisija, katere predstavnike vsako leto imenuje Akademija za likovno umetnost in obrt, Moderna galerija in Zveza društev slovenskih likovnih umetnosti, je nagrado podelila slikarju Tadeju Pogačarju. 
Ob tej priložnosti je v dvorani Palacij samo danes do 18. ure na ogled avtorjeva razstava Ulične ekonomije. 
Vstop prost.

V ponedeljek, 22. marca bo ob 20. uri v Slovenski filharmoniji v Osterčevi dvorani, na sporedu Koncert slovenskih samospevov. 
V prvem delu koncerta bosta nastopili mezzosopranistka Barbara Kozelj in pianistka Phillys Ferwerda, v drugem delu koncerta pa se bosta predstavila baritonist Matjaž Robavs in pianistka Andreja Kosmač. 
Prisluhnili bomo delom slovenskih skladateljev: Marijan Lipovšek, Tomaž Habe, Peter Šavlija, Igorj Štuhec, Ljubo Rančigaj, Jani Golob. 
Vljudno vabljeni!

Všeč mi je bil - 36% (40)

Na rss kanal se prijavite v nekaj enostavnih korakih, ki so odvisni od brskalnika, ki ga uporabljate - najdite ga na spodnjem seznamu in sledite ustreznim navodilom.

Najprej kliknete na izbrani kanal v tebeli zgoraj. 
Nato se vam odpre okno v katerem vam brskalnik ponudi možnost prijave na rss kanal. 
Ko prijavo potrdite vam brskalnik sporoči, da je bila prijava uspešna. 
Odslej imate izbrani rss kanal shranjen med priljubljenimi. 
Kadar ga želite pregledovati ga je dovolj izbrati iz seznama in že se prikažejo objave v kanalu.

Varovanje zasebnosti - zaupnost podatkov

Spletno mesto je načrtovala, oblikovala in programirala agencija za interaktivne storitve Renderspace .

Kamnine Posavskih gub, kamor spada tudi Grajski hrib v Ljubljani, so nastajale v zgornjem karbonu, pred več kot 300 milijoni let na prostoru rečne delte, v topli tropski klimi blizu ekvatorja. 
To so potrdile geološko–paleontološke raziskave kamnin in fosilnih rastlin, ki so bile najdene ob izgradnji tirne vzpenjače na Ljubljanski grad v letu 2006. 
Fosilne rastline na Grajskem hribu so bile prvič opisane že v 19. stoletju, zato je bil širši prostor načrtovane tirne vzpenjače na Ljubljanski grad že pred pričetkom gradbenih del opredeljen kot potencialno pomembno najdišče fosilov. 
V fosilni združbi so presličnice ali členovke (Equisetopsida ali Articulatae), lisičjačnice (Lycopodiopsida, Lycopsida), pteridosperme (Pteridospermopsida) in kordaiti (Cordaitanthales). 
Grajski hrib je najbolj zahodno ležeče nahajališče paleozojske flore v Posavskih gubah in predstavlja pomemben prispevek v poznavanju in razširjenosti evroameriške floristične province v zgornjem karbonu. 
(besedilo: dr. tea Kolar- Jurkovšek)

Predstavitev so omogočili: Zavod RS za varstvo narave, Festival Ljubljana, Geološki zavod Slovenije, SCT, Mestna občine Ljubljana, Agencija RS za raziskovalno dejavnost, Agencija RS za okolje; Paleontološka zbirka Jurkovšek – reg. Prirodoslovni muzej Slovenije.

Gregorjevo po Gregorjevim, razstava

Zbirno mesto: info center na Ljubljanskem gradu

Ta razstava vas vabi, da odkrijete mozaik dejavnosti in ljudi, ki so ustvarjali naše društva in tistih, ki danes nadaljujejo tradicijo in delo predhodnikov. 
Utrinki z njihovih ekskurzij, športnih raziskovanj v globokih breznih in jamskih potopov, pa tudi z obiskov s sigo preobloženih jam, vas bodo gotovo prepričali, da boste tudi vi s ponosom rekli »Jame so zame«.

Zmaj z Ljubljanskega gradu, ustvarjalna delavnica

Za že kupljene vstopnice ne vračamo denarja.

V skladu s 13. točko 42. člena ZDDV in v povezavi z 69. členom Pravilnika o izvajanju ZDDV DDV za vstopnice Festivala Ljubljana 2009 ni obračunan.

Po neverjetnem naključju je na pomoč priskočil režiser Marc Günther, lotila sva se nemogoče naloge. 
Napisal je nov libreto, od zloga do zloga sem iz partiture izločal prvotno besedilo in umeščal novo, poleg manjših adaptacij dokomponiral še ženski tercet, na Marcov predlog pa zamenjal šesto in sedmo sceno. 
Po prvi skupni vaji je bilo slišati zbadljive pripombe olajšanja: “Zakaj nisi že prej povedal, da si pisal glasbo za Kralja Davida, pa bi si prihranili vse te komedije s Calvinom”.

Študentski dan

Med njimi moramo omeniti Slovenske glasbene dni , enotedenski festival sodobne glasbe, ki se ozira tako v slovensko glasbeno poustvarjalnost, kakor tudi skrbi za izvajanje novih, predvsem slovenskih skladb. 
Prirejamo jih pozno spomladi, delijo pa se na koncertni in simpozijski del, v okviru slednjega se vsako leto ob novi temi zberejo priznani muzikologi iz vse Evrope. 
Slovenske glasbene dni popestrijo spremljevalne prireditve, kot so okrogle mize, razstave, predstavitve knjig in podobno. 
Tudi v letu 2010 bo organizirana glasbena delavnica za otroke, namenjena otrokom glasbenih šol ter pedagogom s Pedagoške univerze v Ljubljani. 
Prizadevali si bomo, da bi ustvarjalna delavnica postala tradicionalna, vsako leto pa naj bi jo vodil drug skladatelj.

Strokovni svet Festivala Ljubljana

Zakon o evidencah na področju dela

Zakon o javnih naročilih

Zakon o medijih

Zakon o višini povračil stroškov v zvezi z delom in nekaterih drugih prejemkov

Zakon o zaposlovanju in delu tujcev

zbornik – Jubilejni 20. slovenski glasbeni dnevi

Monografija ob 50. letnici Festivala Ljubljana

E-pošta: info@ljubljanafestival.si

Darko Brlek

E-pošta: stane.miklavec@ljubljanafestival.si

Info Center

Srednji vek - Laibach

Po vrnitvi Avstrijcev leta 1815 so grajsko poslopje spremenili v kaznilnico za osebe iz Kranjske in Koroške, obsojene na kazen do 10 let težke ječe. 
Na Gradu so bili zapori, s presledkom med letoma 1848 in 1868 do konca druge svetovne vojne. 
Grad je v zaporniškem obdobju doživel veliko prezidav in adaptacij. 
Osrednje dvorišče je bilo nasajeno s kostanji in je služilo kot zaporniško dvorišče za vsakodnevno rekreacijo. 
Med prvo svetovno vojno (leta 1914) se je v grajskih zaporih znašel slovenski pisatelj Ivan Cankar kot nevaren politični nasprotnik Avstro-Ogrske monarhije. 
Med drugo svetovno vojno je bil grad namenjen najprej za italijanske zapore, po kapitulaciji pa za nemške.

Cenik stopi v veljavo 1.1.2010.

Vsi programi vključujejo ogled grajskih prostorov in znamenitosti z vodnikom, obisk Virtualnega muzeja in Razglednega stolpa.

od 1. 6. do 15. 9. vsak dan ob 10. in 16. uri ali vse dni v letu po predhodnem naročilu.

V tem istem pismu, v katerem daje župan pobudo za odkup gradu, piše tudi o dogovoru o končnem ogledu za izgradnjo dvigala. 
To je bilo leta 1897. 
Ideje o prevoznem sredstvu so se še rojevale v letu 1905, nato arhitektu B. Kobetu ter E. Mihevcu. 
Zadnji projekt je stekel že v letu 2005, prvi potniki pa so se z vzpenjačo popeljali konec decembra 2006.

Opredmetene vezi z dediščino imajo svojo vlogo tudi v širših družbenih gibanjih, npr. v turizmu. 
Povečanemu zanimanju za dediščino je bil nujno potreben ustrezen odgovor. 
In ta je v ustvarjanju ponovitev zgodovinskih spominov, kot tudi pravimo repliciranju ali ustvarjanju replik, replikacij. 
Vendar kakršnokoli spogledovanje z dediščino še ne more biti repliciranje in vsaka zvrst ponovitve zgodovinskega spomina še ne more biti replika. 
O repliki govorimo šele takrat, ko je pred nami popolna kopija, torej ponovitev nekega originala. 
Učinek popolne identičnosti se doseže tudi z uporabo repliciranih tehnologij in ne le s kar najbolj primerljivo likovno podobo. 
Izdelovalci replik ali replikacij ne ponovijo le formalne podobe originala, ampak vse njegove podrobnosti in pomanjkljivosti. 
Zato so za posamezne dejavnosti v zvezi z izdelavo najrazličnejših replik zahtevna mojstrska rokodelstva. 
Njihovi nosilci združujejo številna stara in tudi nova tehnološka, izrazna in še kakšna znanja. 
Prav sinteza teh znanj je temeljni pogoj za uspešnost repliciranja. 
Repliciranje namreč ne pozna dodajanja in odvzemanja, prav tako tudi ne izmišljenih motivov, prizorov, oblik ali celo uporabnosti.

V letu 2001, natančneje 9. maja, je zaživel Virtualni muzej , projekt, ki ga je prebivalcem in obiskovalcem podarila Tobačna Ljubljana ob svoji 130- letnici delovanja. 
Prvi tovrstni muzej na Slovenskem so zasnovali Mestni muzej Ljubljana, RenderSpace, Navidezni Interaktivni sistemi, Kibla, TSE in Pristop. 
V tem letu je bila izvedena tudi statična sanacija vstopnega mostu , razgledne terase ter nameščena so bila glavna grajska vrata.

Načrti o namembnosti gradu so se skozi desetletja spreminjali, ne glede na obdobje pa so bile gradu vedno namenjene prestižne funkcije, ki so se pretežno povezovale s kulturo. 
Tako je tudi Festival Ljubljana skupaj s projektantom pripravil svoje predloge oz. vizijo programa oživitve gradu, ki je bila predstavljena tudi Mestni občini Ljubljana, saj bo zlasti nadaljnja obnova, s tem pa tudi vsebina oz. namembnost gradu, odvisna od zagotovljenih proračunskih sredstev Mestne občine Ljubljana. 
Predvidenih je osem sklopov, in sicer:

Namen: kulturni dogodki (koncerti, razstave, gledališke predstave), različni družabni dogodki, svečani sprejemi, tiskovne konference, predavanja, simpoziji, predstavitve, modne revije,...

V okviru upravljanja s prostori v Križankah Festival Ljubljana prostore tudi oddaja. 
Na tem mestu so vam na voljo informacije o prireditvenih prostorih, seznanite se lahko s splošnimi pogoji ter s cenami najema.

Pikova dama je očarljivo operno delo prav zaradi pretanjenega sopostavljanja razpoloženjskih kontrastov – nasprotij med romantično hrepenečim, ponekod z otroško naivnostjo razposajenim lirizmom, pastoralnimi izseki, posegi v pretekle sloge ali folkloro ter temačnimi dramatičnimi odtenki, pogosto izraženimi z wagnerjanskimi gestami.«

Peklensko dvorišče

Namen: scensko glasbene predstavitve (opere, operete, balet), simfonični koncerti, gledališke uprizoritve, koncerti

Sophie Harmsen, mezzosopran

Wiard Witholt, bas

Evangelist: Kęstutis Alčauskis , tenor

Koncert slovenskih mladih virtuozov

3. decembra – »ta veseli dan kulture« - je zaznamovalo pestro dogajanje na Ljubljanskem gradu in v Križankah. 
Ob 18. uri se je na razstavi Rojstvo zmaja v Kazematah na Ljubljanskem gradu, zbrala množica radovenih, predvsem mladih obiskovalcev. 
Letošnji, že četrti, cikel zbujanja ljubljanskega zaspanca so si zamislile mentorice mag. Nuša Lapajne, Sladjana Mitrović in Lidija Voler, ustvarjena dela pa so plod umetniške in ustvarjalne žilice otrok, starih med 6. 
In 14. let, ki obiskujejo slikarsko šolo Likovni atelje. 
Zbrani so na otvoritvi prisluhnili glasbenemu recitalu, ki ga izvaja dr. sci. mag. sci. Andrej Rupnik. 
Razstava bo na ogled do 10. januarja 2010, vsak dan med 10. in 18. uro.

V času zimskih počitnic v ljubljanski regiji smo za šolsko mladino, ki želi preživeti nekaj pestrih dopoldanskih uric v naši družbi pripravili zanimiv, poučen in tudi zabaven program. 
Letošnji počitniški program je kombinacija vodenega sprehoda po Ljubljanskem gradu in ustvarjalne delavnice, vsakokrat pa se povzpnemo tudi na najvišjo točko, na Razgledni stolp. 
Vsi programi so prilagojeni za otroke od 6 leta starosti dalje.

V mesecu kulture, februarju, si lahko v izložbi ljubljanskega Maximarketa ogledate vrhunce Festivala Ljubljana 2010. 
Na blagajni Križank in na spletni strani www.ljubljanafestival.si so vstopnice že na voljo! 
Predprodaja vstopnic z 10% popustom bo trajala do 30. aprila.

Za nami so vse štiri uspešno izvedene Zmajevske nedelje na Ljubljanskem gradu. 
Na prvi - 6. decembra - smo brali pravljico Zmajeva skrivnost in razkrili skrivnost o nastanku Zmajskega mostu ... 
V program je bil vključen tudi vzpon na Razgledni stolp. 
Na drugi - 13. decembra - pa smo šli Po poteh zmaja Francija. 
Na tematskem ogledu smo z detektivsko torbo podali na raziskovanje zmajevih kotičkov. 
V program je bil vključen tudi vzpon na Razgledni stolp. 
Na tretji in četrti ustvarjalni delavnici Zmaj z Ljubljanskega gradu - 20. in 27. decembra smo izdelovali zmaje s kartonom in tulci in se zabavali z obiskom zmajevih prostorov.

V sredo, 19. avgusta, je bil v Križankah sporedu večer strastnega flamenka z naslovom »Asimetrías«. 
Prizore, ki jih je Andrés Marín s svojim ansamblom flamenko baleta predstavljal na odru in, ki v svojem bistvu skrivajo konfliktno naravo značaja flamenka, so spremljali trije vokali in dve kitari. 
Ljubitelji plesa so bili priča drugačnemu razumevanju flamenka, ki ne deluje kot vsiljiva senzacija , pač pa izvira iz posebnega Márinovega estetskega koncepta.

Vse ustvarjalnice se pričnejo ob 10. uri in zaključijo ob 13. uri.

Zvočni del postavitve dopolnjuje gregorijanski koral in posnetki lastnih poetičnih tekstov z glasbeno improvizacijo na klavirju oziroma sintesizerju; otvoritveni dogodek vključuje omenjeno predstavitev poetičnih tekstov.

Koncert Komornega orkestra Evropske unije

Koncertni cikel Mladi virtuozi letos prvič z mednarodno udeležbo

Vljudno vabljeni na Samostojno slikarsko razstavo Viktorja Bernika, ki bo v Peterokotnem stolpu na Ljubljanskem gradu od 2. septembra na ogled vsak dan od 10. do 19. ure, vse do 4. oktobra 2009. 
Viktor Bernik slikar, srednje generacije, snov/navdih črpa iz vsakdanjih likovnih predlogov. 
Svojo likovno pot je začel razvijati v okviru klasičnega, dvodimenzionalnega slikarskega medija in razstava v Peterokotnem ljubljanskem stolpu, kjer bodo predstavljena njegova najnovejša slikarska dela, je vračanje k abstraktnim slikarskim prijemom. 
V slikarjevih najnovejših delih so združene avtonomne slikovne celote, v katerih se odpirajo abstrahirani \"realni\" prostori izhajajoči iz notranjih vzgibov umetnika, ki niso nekaj naključnega, impulzivnega, temveč skrbno načrtovane in premišljene poteze in oblike, v katerih se skrivajo neulovljiva doživetja človekove biti. 
Bernikovi abstraktni slikarski prostori vključujejo specifičnost razstavnega prostora peterokotnega stolpa v smislu vzpostavitve refleksivnega odnosa in gradnje polja interakcije z gledalci. 
Razstavni prostor tako postane okvir ne v smislu pasivnega plašča okoli izoliranega objekta, temveč je sam objekt vključen kot integralni del oblikovalnega in akcijskega prijema. .

Dan D s Simfoniki RTV Slovenija

Številne razstave na Ljubljanskem gradu

Koncert ansambla Hortus Musicus je zaradi slabega vremena prestavljen v Viteško dvorano Križank

Navdih Mediterana s Komornim orkestrom UECO in solisti

Nastop flavtista Luisa Meirelesa in pianistke Marie José Souza Guedes

Ponovno odprt Razgledni stolp na Ljubljanskem gradu

Ansambel za sodobno glasbo MD7

Komorni zbor Kamer v Cerkvi sv. Jožefa

Glasbena delavnica za otroke ujeta na filmskem platnu

Razstava Ljudje igrače in prasvetovi

V soboto, 14. marca bo, ob 20. uri v Studiu 14 Radia Slovenija na sporedu koncert kantavtorja Janija Kovačiča, ki bo pod taktirko Igorja Lundra in ob spremljavi Big Banda RTV Slovenija predstavil svoj nov program jazzitett, ki jih je Igor Lunder priredil za big band. 
Koncert je brezplačen in sodi v okvir 24. slovenskih glasbenih dni. 
Vljudno vabljeni!

Glasbena delavnica za otroke

V četrtek, 29. januarja 2009, bo ob 18. uri v Modri dvorani na Ljubljanskem gradu na sporedu prvo letošnje predavanje iz cikla predavanj Zgodbe z Ljubljanskega gradu, z naslovom Obnova sgraffito poslikav Borisa Kobeta in Marija Preglja. 
V Stolpu strelcev na Ljubljanskem gradu so se restavratoji v letih 2007/ 2008 lotili obsežne in zahtevene prenove sgraffito poslikav (110m2). 
Predavatelj Robert Potočnik, zunanji sodelavec Restavratorskega centra, se bo osredotočil na postopke prenove in posebnosti, s katerimi so se srečali. 
Predavanje organizira Festival Ljubljana v sodelovanju s Pedagoško fakulteto v Ljubljani Vstop je brezplačen, vljudno vabljeni!

V soboto 20. in nedeljo 21. decembra bo ob 10.30 na Ljubljanskem gradu potekala ustvarjalna delavnica za otroke, z naslovom Zmaj z Ljubljanskega gradu. 
Zbirno mesto je pri blagajni Razglednega stolpa. 
Vstopnina je 2 Eur, vljudno vabljeni!

Urška Arlič, sopran; godalni kvartet Attacca

Violinist Peter Michalica v Viteški dvorani

Močan veter je v noči na četrtek odlomil drog za zastavo na Razglednem stolpu Ljubljanskega gradu. 
V sklopu obnove stolpa, ki trenutno poteka, bomo drog v najkrajšem možnem času nadomestili z novim.

Zmajevi dnevi na Ljubljanskem gradu

sobota, 30.8.2008, ob 20. uri. 
Komedija pod zvezdami: Pešec, pričetek predstave ob 21. uri.

Virtualni muzej je do nadaljnjega zaprt

Vlado Kreslin

V sredo, 13. avgusta, bo na Ljubljanskem gradu, v Stanovski dvorani, ob 20. uri koncert baritonista Rainerja Weissa in pianistke Elene Nogaeve. 
Predstavila bosta dela F. Schuberta, F. M. Bartholdya, R. Schumanna in J. Brahmsa.

Komorni orkester Milano Classica

Midori, Johannes Moser, Jonathan Biss

V sredo, 30. julija, bo v Slovenski filharmoniji, ob 20. uri, nastopil trio nadarjenih glasbenikov - violinistka Midori Goto, ki je ena vodilnih svetovnih violinistk, violončelist Johannes Moser in ameriški pianist Jonathan Biss. 
Predstavili bodo dela R. Schumanna, L. Kirschnerja in L. van Beethowna.

Komorni zbor katedrale Smolni

Obveščamo vas, da je prišlo do spremembe v programu. 
Koncert Zbora Mihaila I. Glinke je zaradi bolezni odpovedan, nadomestil ga bo Komorni zbor katedrale Smolni. 
Hvala za razumevanje.

V ponedeljek, 14. julija se ob 21.30 uri prične Film pod zvezdami. 
Letni kino na Ljubljanskem gradu bo otvoril dokumentarni film Šutka, v režiji Aleksandra Manića. 
Vstopnice lahko kupite pri blagajni Križank (od 10. do 20. ure) ter uro pred začetkom predstave na Ljubljanskem gradu. 
V primeru dežja predstava odpade.

V sredo, 8. julija, bo v Cankarjevem domu na sporedu koncert Filharmoničnega orkestra milanske Scale z dirigentom Mjung-Vun Čungom in solistko Sajako Šoji. 
Predstavljena bodo dela Ludwig van Beethovna in Petra Iljiča Čajkovskega.

Še nekaj dni nas loči do prvega junija, ko se zaključi predprodaja vstopnic za Festival Ljubljana 2008.

Ljubljanski grad zaprt zaradi prireditve

V okviru Mednarodnega muzikološkega simpozija je potekal pogovor s skladateljem Vinkom Globokarjem , ki je predstavil svoj triptih Angel zgodovine .

V torek, 8. aprila 2008 , je bila na Ljubljanskem gradu otvoritev razstave Zgodba o Celjskih grofih.

Festival Ljubljana je 6. marca , skupaj z Mestno občino Ljubljana in Vinskim konventom svetega Urbana priredil rezanje trte na Ljubljanskem gradu. 
To prijetno opravilo so ob strokovni pomoči dr. Julija Nemaniča opravili: predstavnik Vinskega konventa sv. Urbana, gospod Izidor Rejc, ljubljanski župan, gospod Zoran Janković in direktor Festivala Ljubljana, gospod Darko Brlek.

»Papa« Haydn – ki si je vse življenje prizadeval za red v glasbi – je s preroškim Stvarjenjem presegel samega sebe, saj je ne le ustvaril monumentalno življenjsko delo, ampak tudi povzel in spojil različne glasbene smernice 18. stoletja in s sintezo začrtal pot romantičnemu oratoriju.

Prikazen mladeniča : Aleksander Timčenko

Barak , Barvar : Edem Umerov

Solist: Denis Macujev, klavir / dirigent: Valerij Gergijev

Mirjam Žgavec

