Poslanci SDS in SNS so vložili predlog za razrešitev Pavla Gantarja , očitajo pa mu kršenje ustave in parlamentarnega poslovnika. 
Predsednik parlamenta je namreč zavrnil njihovo zahtevo za sklic izredne seje, na kateri bi razpravljali o financiranju projekta športnega parka Stožice s strani bank v večinski državni lasti.

Španski nogometni velikan Barcelona je po koncu sezone že pripeljala prvo odmevnejšo okrepitev. 
V svoje vrste je iz Valencie zvabila Davida Villo, slednji pa že z nestrpnostjo pričakuje prve tekme.

kar se pa tiče hiške...meni je prav huda

Po Škisovi tržnici in Majskih igrah so imeli svoj študentski praznik tudi v Mariboru – že 10. 
Lampijončki so uspeli, organizatorjem pa je bilo naklonjeno tudi vreme. več

Video: Iz 24UR: Maturanti zaplesali na ulicah

ja drgac je bla pa brazilska zastava tam zato ker je nastopil viva brasil show...

Ampak KDO je tisti, ki je povzročil stanje duha v Slovenski družbi, ki je takšno kakeršno je?

Tirk tvoja družina zihr ni na robu preživetja ali pa je kaj

Na kraj so prišli tudi policisti, ki so jih poklicali varnostniki. 
Ugotovili so, da je 54-letna ženska iz Šmarjete z nevarnim predmetom napadla in poškodovala dva varnostnika družbe za varovanje, ki sta opravljala naloge varovanja na gradbišču, so sporočili s Policijske uprave Novo mesto. 
Gradnjo ceste je začel ovirati tudi 30-letni moški iz Šmarjete.

Vlom v vozilo družbe za varovanje v Izoli naj bi izvedla 29-letni Koprčan, ki je bil tisti dan varnostnik in je po trgovskih družbah na Obali pobiral dnevne izkupičke, ter 23-letni Izolan, prav tako varnostnik družbe.

ne klikat na "všeč mi je" gumbek od failbooka, ker facebook dela profile uporabnikov interneta bazirane na temu kaj ti je všeč in katere stvari brskaš po internetu...

Dober,da je Al Kaida lahko vedno dežurni krivec za vse. 
Sami interesi-resnice nikjer.

Predsednik Barcelone v odhodu Joan Laporta je zanikal namigovanja nekaterih medijev, da naj bi nakup Davida Ville pomenil slovo Zlatana Ibrahimovića.

Najnovejša, težko pričakovana pesem prenovljenih Atomikov je prvotno namenjena otrokom, a je tako nalezljiva, da si jo požvižgavajo tudi odrasli. 
Skupina Atomik Harmonik z novima blondinkama Darjo in Petro je k sodelovanju povabila Gozdnega Joža , ki so ga opazili na eni od lanskoletnih veselic, kjer so ga otroci zasipavali z vprašanji in ga dobesedno požirali z očmi.

Zvezdnikom največ pomeni očetovstvo

Prenovljeni Don Mentony Band se vrača z dvojnim albumom uspešnic. 
(Foto: Matic Zorman)

Lahko se mu predstavite kot nova seksi sobarica in ga s tem še dodatno presenetite.

Al pa v štali kakšne turistične kmetije. 
Za predigro pa se ogrejte v koruznjaku. 
Seveda pa priporočam previdnost, da ne vznemirite goveda.

Kdo je delil letake 'Imaš jajca?'

Ljubljana, 20.05.2010, 18:58 | STA / Š.
Z./B.
S.

GOSPOD GANTAR IN OSTALI PREDSEDNIKI VLAD, IMELI STE IDEALNO PRILOŽNOST ,DA POVPRAŠATE MLADINO ,KI BO MORALA KREDITE , ZA VAŠE LAGODNO ŽIVLJENJE VRAČATI, KAJ SI O TEM MISLI.

Policija in varnostna služba (ki sta imeli narejen načrt varovanja in stopnjo tveganja) bi morali preprečiti škodo. 
Tko da kriva je lahko le policija oz. varnostna služba.

Ali je bila ta tema dostopna samo komunajzarjem, he, he???

V novogoriškem Hitu bodo zopet sedli za pogajalsko mizo. 
Če delodajalci in zaposleni tudi tokrat ne bodo našli skupnega jezika, se ruleta v soboto ne bo zavrtela. več

Kot je v predstavitvi poročila poudaril direktor Javne agencije za podjetništvo (Japti) Igor Plestenjak , so rezultati v veliki meri posledica velike teže, ki jo IMD pripisuje gibanju bruto domačega proizvoda (BDP) in BDP na prebivalca, ter zelo pesimističnih ocen gospodarskih razmer med slovenskimi direktorji, ki so negativno ocenili celo sami sebe. 
Vseeno pa prvi mož Japtija, ki sofinancira izvedbo raziskave v Sloveniji, meni, da je treba rezultate raziskave resno proučiti in poiskati vse razloge za slabo uvrstitev.

Lampiončki, ki jih z združenimi močmi organizirata Študentska organizacija Univerze v Mariboru (ŠOUM) in Študentski kulturnoprireditveni center ŠTUK, so letos praznovali 30 let in so že desetletja stalnica, namenjena športu in druženju študentov Univerze v Mariboru.

zagorjanka23

Nerodna Tila jo je razkrila

problem je, da je gladina na sliki ravna. ta kornet bi se zlomu k cukr v valovanju

24ur je mnenja da smo v Dantejevem času in ,da se more njegove sorodnike kaznovat za njegova dejanja ....

Sedemkratni svetovni prvak formule 1 Michael Schumacher naj bi po krivem prejel kazen 20 sekund pribitka, in sicer zaradi nepravilnega manevra na zadnji dirki v Monte Carlu.

Do konca najprestižnejšega evropskega klubskega tekmovanja je le še ena tekma. 
V finalu nogometne Lige prvakov v Madridu se bosta v soboto ob 20.45 pomerila milanski Inter in münchenski Bayern. 
Ekipi sta v špansko prestolnico že prispeli. več

To je un, ko je Šimuniču pokazu 3 rumene

Hokejisti Vancouvra so na nedeljski tekmi konferenčnega polfinala proti Chicago Blackhawksom...

so prizadeti.
Ko da je Ljubljana nevem ka?!Se opravičujem ljubljančanom,sam ko da se sam v LJubljani kej takega zgodilo!

Tako da čestitam vsem organizatorjem za uspešno izpeljan projekt in upam da bomo priča podobnim stvarem tudi v prihodnje.

ka v sloveniji bo tut zapadla da postavim sode pod žlebe

mogoče si pa že od nekdaj kšna želi posvojit otroka pa se je za to odločila udej ko ma zadost urejeno življenje in skrbi za njega. mediji itak iz usake muhe nrdijo slona

Vsaj potrudi se razumeti kaj je bil point debate, da smo mi to zadevo not prinesli, sedaj pa Hrvat kao nam velikodušno ponuja svoje ozemlje, ki je bilo, roko na srce, podarjeno Hrvatom v najbolj svinčenih časih stalinističnih procesov in ovadb.

Komunajzarji s slinavcem na čelu, nas hočejo spet prodat. 
Mislim, da je narod že spregledal in se bo pravilno odloču.

Med njimi ne vidim nikogar, ki ima 500 eur plače.. 
Toplo priporočam, da se odselijo k hrvatom in tam prodajajo svoje ideje. 
Predvsem tisto nam že nekaj časa znano o ukinitvi vojske.

Ja kdo za vraga pa dela izgubo?A delavci,ki delajo nekateri po 14 ur za minimalko??Pa ja tisti višji si polnijo žepe.
Samo zato so izgube naj meni noben ne reče,da jo delaci delajo.

Nič ti ne plačajo! 
Še bolj te ožamejo! 
Za hvala lepa, če imaš srečo.

Akrapovič in podobni, ki so ustvarili podjetje iz nič, pa imajo ravno zaradi tega veliko bolj zdrav odnos do delavcev.

do dobička so praviloma opravičeni lastniki, saj so oni tisti ki raskirajo s svojim kapitalom..

Prav je tako, da se dobiček deli tudi med zaposlene. 
Končno!!!

PA ŠE PRAV IMA DO SEDAJ ŠE NOBENA VARNOSTNA SLUŽBA NI TOLK POBRALA.......

Voditelji protivladnih protestov na Tajskem so se danes predali oblastem in končali več kot dva meseca trajajoče proteste. 
Za vdajo so se odločili, ko je vojska vdrla v njihovo dobro utrjeno oporišče v središču Bangkoka in razgnala protestnike. 
V spopadih med vojsko in protestniki je bilo danes ubitih najmanj šest ljudi, več deset je ranjenih.

Ozrimo se na JV-Azijo oziroma Indo-Azijo: Myanmar ,Tajska ,Laos ,Kambodza ,Vietnam.

matej1989 - še enkrat preberi! 
Genom so umetno sintetizirali in ga vstavili v obstoječo celico! 
Torej je dejansko samo genski material umetno narejen.

po eni strani se s tem ne strinjam po drugi pa sem navdušen da takšnim dosežkom znastvenikov... upam pa da kot je že bilo rečeno stvar ne bo ušla izpod nadzora!

Messi, Pedro, Krkič krila

V videospotu 'Za vse' sodeluje tudi Anže Langus - Dagi. 
(Foto: Saša Ristič)

Če ste med internetnimi odvisniki, pazite, da se kdaj odpravite tudi v družbo! 
(Foto: Reuters)

Tolmin, 06.07.2009, 21:04 | Boštjan Tušek

po pravic povedan me naša zastava prov nč ne navdaja s patriotizmom.. vedno mam u mislih jugoslavijo ... bedn filing...

od kod se je pa ta naslov vzel na 24ur? koliko sem jaz seznanjen s stavnicami se nam letos ne piše nič dobrega, pa saj to ni nič novega :)

_darchee_

Jani Goršak je zanikal obtožbe, da naj bi bilo to maščevanje za žalitve, ki so jih bili deležni policisti med protestom, ter poudaril, da je protestnika mogoče poškodoval kdo od sojetnikov.

Pri delu boste poskrbeli za red in disciplino. 
Javno boste kritizirali tiste, ki motijo organizacijo dela. 
V komunikaciji s prijatelji boste branili svoja prepričanja, čeprav veste, da nimate prav. 
Dvojčki, ki ste vezani, povabite partnerja na piknik v naravo, kjer bosta lahko sama. 
Intimno vzdušje je vama nujno potrebno. 
Samski: novo poznanstvo vam bo vzelo sapo.

Kritični tudi v LDS

Zabriskie prevzel vodstvo v Kaliforniji, Brajkovič že sedmi

