Ko zaplešejo prve snežinke in je tako mrzlo, da noski postanejo rdeči, se bliža čas, ko bo Miklavž prišel med nas.......

Poleg Nine Fajdiga in Jasmine Križaj bosta v novi predstavi nastopili tudi Clarice Braga Barbosa Lima iz Brazilje in Leila McMillan iz ZDA.

FOTOGRAFINJA Lee Miller (1907–1977), rojena v mestu Poughkeepsie v ameriški zvezni državi New York, je začela svojo kariero kot vrhunski model za ameriški modni reviji Vogue in Vanity Fair. 
Leta 1929 je odpotovala v Pariz in postala učenka, sodelavka in ljubimka fotografa Mana Raya. 
Skupaj sta iznašla tehniko solarizacije in raziskala, kako z naknadno osvetlitvijo fotografske plošče poustvariti mehko črno konturo, ki obriše portretiranca. 
Lee je postala fotografinja z lastnim studiem na Montparnassu. 
Kljub izjemnemu sodelovanju je bila intenzivnost njunega odnosa vendarle obremenjujoča, zato se je Lee 1932 vrnila v ZDA in odprla studio v New Yorku. 
Dve leti kasneje se je poročila z Azizom Eloui Beyem in se z njim odselila v Kairo. 
Potovanje v Francijo ji je leta 1937 prineslo novo prijateljstvo s Picassom, ki se je začelo v času očarljivih poletnih počitnic na Azurni obali in trajalo vse do Picassove smrti leta 1973. 
Picasso je naslikal šest portretov Lee Miller, ona ga je fotografirala več kot tisočkrat. 
V tem času je spoznala tudi svojega kasnejšega življenjskega sopotnika Rolanda Penrosa (1900-1984), nadrealističnega umetnika, znanega predvsem kot biografa Pabla Picassa, Joana Mirója, Mana Raya, Antonija Tàpiesa in prijatelja Maxa Ernsta ter Paula Eluarda. 
Gojila sta močne umetniške in prijateljske vezi z najpomembnejšimi umetniki 20. stoletja.

Vstopnina: 3 € / znižana 2 €

Izvedba postavitve/ Exhibition realization: Jože RPS d.o.o., Strle Svetila, Jože Kovačič

Mestni muzej Ljubljana, Gosposka 15, 10.00-21.00

Na ustvarjalni delavnici se bomo pripravili na prihod Miklavža. 
Pekli bomo pekli parkeljne in piškotke iz solnega testa, izdelali Miklavževe šibe, napisali pismo Miklavžu, plesali in poslušali zgodbe, kako so naše babice in dedki praznovali Miklavža. 
Na koncu bomo še zaplesali s plesnim parom in v družbi mladih glasbenikov.

Postavitev razstave v prostorih Ministrstva za kulturo, Maistrova 10, Ljubljana

Koncept letošnje mednarodne razstave arhitekture beneškega bienala, kot ga je pod naslovom

&raqu

Kavarna, Mestni muzej Ljubljana, ponedeljek, 22. november 2010, ob 10. uri

Finančna podpora: Ministrstvo za kulturo RS Slovenija in Mestna občina Ljubljana

