zgleda da bom moral letos tudi malo za real navijat, ker sta v klubu sedaj že dva igralca iz moje najbolj priljubljene reprezentance.....

3-v temi se pač ne obračašz agresivnimi kretnjami pokrepljenimi z grožnjami proti policistu ki te lovi

5-policist dela v imenu DRŽAVE in je nedopustno da se ga lahko civilno preganja. 
Če tožiš policista tožiš državo

V gospodarstvu dobijo kolegice na del. mestu VII. tarifne skupine bistveno več od mene. 
Nekatere dobijo Božičnico, malica in potni stroški so občutno višji. 
Ko smo se vključevali v EU, so nam zamrznili plače, ker je bilo treba brzdati inflacijo. 
Takrat nisem čutila nobenih zahtev gospodarstva po solidariziranju z nami.

ko bo vsak dobil plačilo za storjeno delo bo denarja preveč

Ne leti pa seveda to na vse policiste, daleč od tega, ampak resnici na ljubo, kdor pravi, da to ni res, se bo zlagal...jih poznam tudi osebno.

S to izjavo je presenetil nekdanji predstavnik ZDA pri Združenih narodih, podkrepil pa jo je z besedami, da bo Iran ta konec tedna zagnal svojo prvo jedrsko elektrarno.

Žalostno je če začneš na zadeve gledati samo še preko denarja,takrat se konča solidarnost....
Sem ljubljančan in ne hodim več v ljubljano,ker je postala samo še mesto za turiste .

Če bo Jankovič še dobil kakšen mandat bo potem Ljubljana vsaj izgledala evropsko, kajti še zdaj dvomim, da lahko tako rečemo. 
Sicer pa saj lahko Ljubljančani izvolijo spet kakšnega nesposobneža tipa Dimpsi Rupsi, da spet štiri leta ne bo nič narejenega. 
Ljudje dajte volit ljudi ki kaj naredijo pa bo v tej državi boljše.

Samo reorganizacija je potrebna, pa boste papirnato manj delali in zdravstvena blagajna bo veliko prihranila.

zelenopohorje

15 Tisoč evr plače pa še smo jim nekaj dolžni???

Tisti jekleni čeber na morju, ki ga vidiš na sliki, je čistokrvna Ruska bojna križarka, ki nabije floto raketnih topničark skupaj, kot bi potapljali ladjice. 
Dobesedno. 
V zaščito in reševanje razbitin iz morja se jo da predelati toliko, kot gumenjaka v gliser. 
Gre, na eni točki pa se preprosto razpoči ali se prevrne, medtem ko gliser šalta v drugo. 
Podobno je obratno, če bi reševalni gliser skušali predelati v bojno ladjo. 
Tudi to bi nekaj časa šlo, ker bi projektili leteli kar skozi ladjo, potem pa bi šla počasi z mehurčki na dno. 
Tudi ne bi bilo priporočljivo streljati iz poliesterskih nastavkov, ker lahko poleg granate, poleti Še top. 
Je pa zanimivo, če s križarko ustreliš v gumenjak ali leseno ribiško barkačo, hehe... ;=(

Bistvo Nata pa je da pobere vojaško moč državam, vsak ki je ali bo stopil v nato je od tistega trenutka tudi odvisen od njihove obrame. 
ALi je dobro da računamo na Washington, ne ker smo imeli lep primer 11/9 da je obrama totalno zatajila, pa je šlo za američane, zdej pa da se bodo oni obremenjevali z nami če res do česa pride je pa utopija in lepe pravljice za naivneže- Na račun NAta pa ima ameriški vojaški lobij zagotovljen nenehen vsaj malenkosten pritok denarja, na račun oboroževanja članic.

povejte kaj s eje spremenilo v londonu med leti 80 in 2009?

Se strinjam! 
Npr. v Latinski Ameriki se je zelo razpasla tolpa Mara Salvatrucha, ki je strah in trepet celo v ZDA. 
Še vlade nekaterih južnoameriških držav so nemočne proti njim. 
Ne smemo dopustiti, da se kaj takega ponovi še v Evropi in je treba vse te tolpe zatret že v kali in to grobo!!!

Morda pa tvoja klerikalnost in zadrtost? 
Evo ti -5

kriteriji ne obstajajo. 
Na koncu pa mobo spet ugotovili, da je program izven konteksta, v določen cilj, v okviru

V službi bo nekdo poskušal blatiti vaše dobro ime. 
Bodite pozorni na svoja dejanja ter na svoje besede in ne dajte zlobnim jezikom povod za opletanje. 
Finančno stanje: radodarni boste. 
Premislite, če vam zaradi tega morda ne odteka preveč z bančnega računa. 
Zdravje: počitek in osvežilo na eksotičnem potovanju bosta nadvse priporočljiva. 
Dajte si duška!

Lep zimski dan je vabil na Kum.

ja, tud jaz se zanimam, ampak čakam, da bo kvadratni meter v Ljubljani po 1500

Preventova stečajnika sta se sicer že pretekli teden sestala tudi s predstavniki kidričevskega Boxmarka, ki je prav tako pokazal zanimanje za nadaljevanje proizvodnje. 
O tem je Kastivnik dejal, da je to podjetje eden od morebitnih poslovnih partnerjev na eni od lokacij Preventa, a tudi tukaj še ni nič dokončno dorečenega. 
"Iščemo namreč najugodnejšega dolgoročnega poslovnega partnerja," je še dodal Kastivnik, ki tudi ne želi nikogar favorizirati.

Francija bo izgnala okoli 700 Romov. 
Tisti, ki se bodo prostovoljno vrnili v Romunijo, bodo dobili 300 evrov plačila. 
Da se ne bi več vrnili v Francijo, pa jim bodo vzeli biometrične podatke. več

vomb

Ustanovitelj WikiLeaksa (Foto: Reuters)

ITAK NIMAJO NOBENIH DOKAZOV, ZATO PA GA VSAKE TOLIKO ČASA OBSODIJO ZA NESPOŠTOVANJE SODIŠČA IN TAKO ŽE LETA IN LETA, SAMO DA NI PROST IN SE VRNE V SRBIJO ! 
ŠE MAL PA BO UZUN HVALA BOGU

12 ali 14 letnica sploh nima prsi.

Zopet smo priča uvajanju sprememb, ki imajo dober namen, vendar finančno nepotrebno obremenjujejo državljanke in državljane.

In kaj premore nenavadno vozilo? 
Kot že rečeno, je višje od avtomobilov, a tudi nižje od običajnih nadhodov. 
Če se mu avtomobili, ki se vozijo pod njim, preveč približajo, se samodejno sproži opozorilni alarm. 
Vozniki dobijo opozorilo tudi takrat, ko avtobus namerava zaviti. 
Podrobnosti sicer še niso popolnoma razdelane, vendar pa naj bi semaforji tudi zaznali, ko bi se približal avtobus, in preklopili na zeleno.

Gangrena666 in Manning

Po končanem dvoboju 'playoffa' Lige prvakov med Werderjem in Sampdorio si je dokončno sliko o kakovosti in moči nemškega velikana ustvaril tudi trener italijanske ekipe Domenico di Carlo. več

Ker so prevec zasedeni z brisanjem mojih!

Lindsay izkorišča za svojih pet minut slave!

Rezervirajte sobo v hotelu Paris Hilton

Prvo spucajte svoj prag ker dvomin da sodite v visoko modo...

ojoooj kera sprememba. jest je nebi prepoznala. 
A je vmes tudi kakšna lepotna operacija?

V lepo smer gre vse skupi, res !!!!!!!

pa zakaj imajo to letalskom zascito pred toco. a ni fajn ko toča pada???

Dokler se nič ne zgodi, ni važno , kje si zavarovan, važno je pa potem, ko moraš odpreti 100 vrat za svojo pravico in nekaj evrov.
Zato je pa dobro upoštevati lastne izkušnje in izkušnje drugih ljudi, pa čeprav plačaš zavarovanje nekaj evrov več.

Kar se pa t tiče - he he, zgleda da bo res nekaj na tem, kar pravi miha13, ker če ne bi bilo, bi se t že zbunila. 
Po mojem pa je nekako takole. 
Kot vsaka mlada dečvica, ki jo srbi češpljica, je tudi Tinkaro srbelo in se s pomočjo Jake hitro prijelo. 
Samo ona vesta, kako dolgo sta bila pred tem skupaj. 
Ker pa mlade dečvice non stop srbijo češpljice, je t probala še drugega pimpeka in spoznala, kaj eni pimpeki znajo lulikam delat (tu 5 let razlike nima nobene veze), tu se oglaša le lulika in ta je premagala ljubezen do Jake. 
Jaka je lahko res fejst fant, vendar lulike so dandanes lačne in če jih ne zalivaš, hitro najdejo drugega vrtnarja. 
In tudi Anže je danes fejst fant, kot je bil nekoč Jaka in kot so pač na začetku fejst vsi. 
Čez čas pa se bo našel Ludvik in t bo spet najbolj srečna na svetu, A čez čas si bo Anže našel Mihelo, ki bo nehala s Florijanom, ta pa bo prevaral ravno ločeno Sanelo, ki bo dala na čevelj Krešimira... 
Tko pač gre to dandanes.

Moja ura dežurstva je neto cca 12 eur. 
V to morate štet dejstvo, da je plačanih le približno polovica ur, ostalo delaš praktično zastonj oz za prosti dan, ki ja pa seveda manj plačan od normalnega dne dela. 
Če to odmislim, dobim na uro 6 eur. 
Mislim, da je to že zdaj bolj ali manj študentska vsota. sedaj pa bi mi vsi privoščili, da bom delal za 6 oz. 3 eur na uro. 
Mislim, da vas je malo tukaj, ki bi delali to delo za ta denar. kelnarjenje se potem mnogo bolj splača.

Di Carlo: Vse je mogoče!

Ampak upam da jim bo ratal.

ampak je zej, ko mamo ozila še boljše

