Konec novinarstva?

Kriza, kakšna kriza?

Uvod: protislovje moči

Poklicno pot sem pričel kot poročevalec pri lokalnem časniku v severni Angliji. 
Nato sem deset let poročal za Financial Times, enega maloštevilnih svetovnih globalnih časnikov. 
Zatem sem, v poznih osemdesetih letih 20. stoletja oziroma v obdobju njegove ponovne okrepitve, vodil obsežen BBC-jev informativni program Novice in aktualni dogodki [News and current affairs], dokler nisem postal najprej pomočnik urednika Financial Timesa in nato urednik Independenta, kjer so me ob koncu leta 1995 odpustili, ker nisem pristal na nadaljnje zmanjševanje že tako pičlega uredniškega proračuna. 
To me je pripeljalo na uredniški stol New Statesmena, imenitnega političnega tednika, ki so ga pred skoraj stotimi leti ustanovili fabianski socialisti.* Čas za premislek sem si lahko vzel šele na Cardiffu, najstarejši šoli za novinarstvo v Britaniji, kjer še naprej pišem za časnike in pripravljam dokumentarce za radio in televizijo.

Uvod: protislovje moči

katerem uspešno zagovarja ameriško neodvisnost od britanske oblasti. 
Knjiga je postala uspešnica v Ameriki, a po tedanjih poročilih je bila tudi »v Franciji in sploh po vsej Evropi sprejeta z navdušenjem«. 
Leto kasneje se je vrnil v Anglijo, kjer je napisal delo Pravice Človeka. 
V njem dokazuje, da imajo človeška bitja naravno pravico do vladanja samim sebi in ne potrebujejo vodstva nosilcev dednih naslovov in dedne oblasti. 
Obtožen zaradi izdaje je zbežal v Pariz, kjer je bil kot delegat izvoljen v narodno skupščino, toda boji med revolucionarnimi frakcijami so ga spodnesli, tako da je končal v zaporu, kjer je skoraj izgubil življenje. 
Nato se je vrnil v Združene države Amerike, kjer je dneve preživljal na nemirnem mejnem območju med politično oblastjo in novinarstvom. 
Umrl je leta 1809 v New Yorku in do zadnjega diha odklanjal kakršnokoli verovanje v božanskost Jezusa Kristusa. 
Miltonov duh in Painova didaktična radikalnost sta zapisana globoko v srce ameriške ustave in njen prvi amandma, po katerem »kongres ne sme sprejeti zakona, ki bi […] omejil svobodo govora ali tiska«. 
Ta izjemno pomemben vezni člen med svoboščinami in splošno pravico posameznika do svobodnega izražanja dolguje zahvalo prav prevladujočim novičarskim medijem tistega časa. 
Thomas Jefferson je leta 1787 samo še poudaril bistvo, ko je v pismu polkovniku Edwardu Carringtonu zapisal najbolj spodbudne besede v zgodovini novinarstva: »Temelj naše vladavine tvori prepričanje ljudstva in prvi cilj bi moral biti, da to ohranimo; če bi mi bilo prepuščeno v odločanje, ali naj imamo vladavino brez časnikov ali časnike brez vladavine, bi moral brez pomišljanja dati prednost drugi možnosti.«

Trg nebeškega miru. 
Televizija je bila pogosto tarča napadov, češ da »zapira usta« novičarskim medijem. 
Toda ob velikih dogodkih se ne more prav nič primerjati z nepozabno dramo televizijskih novic. 
Na tej sliki demonstrant študent med slavnimi protesti leta 1989 zaustavlja kolono tankov na Trgu nebeškega miru. 
43

Integrirani ali nevtralizirani

3 Prva žrtev: novinarji v vojni

najljubša zabava tega dne so bili »Zdravniki – novi bogovi plodnosti«, pri Independentu pa notica o angleških nogometnih menedžerjih. 
Teden dni pred bombardiranjem je razmerje prostora, ki ga je posamezen časnik namenil zunanjim novicam, dosegalo med 8 in 12 odstotki pri časnikih na velikih belih polah in med 0 in 4 odstotki pri tabloidih. 
Med britanskimi časniki je edino Financial Times, ki servisira globalno misleče ljubitelje poslovnega dogajanja, izstopal iz tega dramatičnega trenda zmanjševanja teže zunanjim novicam v uredniški mešanici.

Največji prispevek lorda Huttona k tej razpravi pa je bil njegov forenzični opis, kako poteka komunikacija med BBC-jem in vlado: redek vpogled v mašinerijo novinarstva in njegovo ozadje.

Lord Beaverbrook je bil med obema svetovnima vojnama vladni minister. 
Kupil je Daily Express in Evening Standard, poleg tega je spravil v pogon Sunday Express. 
Svoje časopise je uporabljal za razširjanje različnih idej. [Op. prev.]

medijev septembra 1980, ko so jo prepoznali kot verjetno nevesto britanskega prestolonaslednika princa Charlesa. 
Med pravljičnimi trenutki kraljeve romance se je kar šestnajstkrat v enem samem mesecu pojavila na prvi strani Suna. 
Ko se je leta 1995 odločila nastopiti v Panorami, BBC-jevem televizijskem programu, ki pokriva aktualne dogodke, in je spregovorila o polomu svojega zakona, je imel ta program najštevilčnejše občinstvo v vsej svoji zgodovini. 
Zato ni čudno, da je bil tisk pripravljen plačati ogromne zneske za vsako v naglici narejeno ali celo ponarejeno sliko Diane in da je imela toliko zasledovalcev, ko je avgusta 1997 zdrvela v pariški podvoz. 
Princesin brat je na pogrebu obtožil tisk z znamenitim stavkom, da »ima krvave roke« – in to prav tedaj, ko je National Enquirer na drugi strani Atlantika mlel v kašo svojo zadnjo izdajo z naslovom: DI NORA NA SEKS: »NIKOLI NIMAM DOVOLJ!« 
Madonna, George Clooney, Elizabeth Taylor, Tom Cruise, Sylvester Stallone in drugi zvezdniki, ki se jim je gnusilo vedênje tiska do princese, so pozvali sodišča k odločnejšim protiukrepom zoper tabloide. 
Toda težava Dianine afere – podobno velja tudi za številne druge izgrede zvezdnikov – je bila v tem, da je do nje prišlo zaradi sodelovanja s sovražnikom. 
Tako je bil ob koncu osemdesetih let 20. stoletja Sunday Times obtožen zaradi objavljanja laži o težavnem odnosu med Charlesom in Diano; toda pri tem se je opiral na knjigo Andrewa Mortona, od katerega je drago odkupil pravice za periodično objavljanje; in kot se je izkazalo kasneje – Mortonov glavni vir je bila prav Diana. 
Nenadna eksplozija zvezdništva pa postavlja pred posameznega novinarja še eno težavo. 
Kakor sleherni posameznik, ki je zelo iskan, hočejo tudi zvezdniki doseči moč, da bodo sami postavljali pogoje svojega dela. 
Zaradi tega si novinarji navadno ne morejo zagotoviti intervjujev, če ne pristanejo, da bodo vprašanja sporočili vnaprej, in celo na to, da bodo pred objavo

4 Pod vplivom zvezd: razvedrilno novinarstvo

Ko je Robert Maxwell, nepošteni in propadli medijski mogotec, v poznih osemdesetih letih 20. stoletja uporabil naslovno stran Daily Mirrorja za svoje samopoveličevanje, se je to preprosto zdelo neumno.

športne pravice oziroma za pravice do objavljanja zvezdniških vsebin. 
Kateri izmed teh modelov novinarstvu najbolj ustreza, je stvar razvnete razprave. 
Ko so bili medijski mogotci na višku, so imeli novinarji veliko povedati o svojih šefih – o njihovih izgredih, predsodkih, nečimrnosti in občasni surovosti. 
Danes pa so mnogi kritični do moči, ki jo imata v rokah Silvio Berlusconi in Rupert Murdoch, čeprav sta v času slabljenja moči medijskih mogotcev izjemi. 
Toda novinarji niso navdušeni niti nad »korporacijskim človekom«, ki je nasledil medijske mogotce.

5 Do neke mere, lord Copper: kdo si lasti novinarje

stališče, da je Murdoch svoj politični vpliv zlorabil za podporo svojih poslovnih ciljev, ki se raztezajo na tri celine; nenazadnje je nasprotoval tudi rasti in vplivu Evropske unije, glede česar so bili njegovi časniki v Veliki Britaniji vsa leta enotnega mnenja. 
Toda kot je pokazal Colin Seymour-Ure, 35-odstotni delež britanskega nacionalnega trga s časniki, ki ga je posedovala

5 Do neke mere, lord Copper: kdo si lasti novinarje

Bernays, nekdanji časnikar in gledališki reklamni posrednik na Broadwayu, je delal za Creelovo Komisijo, preden je skupaj s soprogo leta 1919 odprl lastno agencijo.

7. poglavje Umor je moja poslastica: novinarska etika

7 Umor je moja poslastica: novinarska etika

Moje prve izkušnje z internetom so bile zelo slabe. 
Jeseni leta 1994 sem postal novi urednik Independenta, britanskega dnevnika, ki je bil osem let pred tem zasnovan kot neodvisni glas zunaj kluba običajnih lastnikov časnikov. 
Ko sem prevzel dolžnost, je bil časnik v razsulu. 
Naklada je padla s 400.000 na 250.000 izvodov; poleg tega je Rupert Murdoch sprožil vojno cen, zaradi česar so bili ustanovitelji prisiljeni svojo neodvisnost predati skupini velikih evropskih izdajateljev. 
Ti so s svojim menedžmentom pomagali upravljati tudi Mirror Group, ki je tudi sama še vedno okrevala zaradi posledic Maxwellovih škandalov – plenjenja pokojninskih skladov. 
Dela je bilo veliko. 
Časnik je bilo potrebno prilagoditi Mirrorjevim tiskarskim strojem, uredniški proračun je bil spodrezan, poleg tega smo se, odločeni obnoviti prodajo, preselili v pisarne v zgornjih nadstropjih nebotičnika Canary Wharf, najvišje londonske poslovne stavbe. 
Potrebovali smo udarno novico, nekaj, po čemer ni Independent nikoli slovel. 
Nekega dne je urednik informativne redakcije šepetal, da smo na sledi velike zgodbe. 
Mlad neodvisni novinar je trdil, da je vdrl v računalniški sistem Britanskega telekoma, državnega telefonskega podjetja, in si pridobil dostop do najbolj tajnih telefonskih številk, vključno z neposrednimi linijami

Toda s povečevanjem števila ljudi in hitrejšim in cenejšim dostopom do informacij na spletu se bodo prednosti spletnih elektronskih medijev vse bolj uveljavljale. 
Tako je zelo verjetno, da bomo z nadaljnjim razvojem tehnologije računalnikov, komunikacij in ekranov dočakali uporaben mehek »ekran«, ki ga boste stlačili v žep ali aktovko in na katerega se bo elektronsko »črnilo« izpisovalo prek telefonskih ali brezžičnih povezav. 
Spletni mediji so v prednosti pred tiskanimi še zaradi interaktivnosti in raziskovalnih možnosti in sčasoma se bo našel tudi ustaljen model poslovanja. 
Poleg tega spletni mediji ponujajo enkratno možnost tudi novinarjem. 
V združevanju posamičnih posnetkov in premikanju slikovnega, zvočnega in tekstovnega gradiva počiva velik ustvarjalni izziv, kako ustvariti svež, vznemirljiv in nepozaben način poročanja in obveščanja ljudi. 
Do sedaj se je tega komajda kdo lotil, ampak prav to so storili založniki časnikov, ko so spoznali, kako je mogoče uporabiti naslovne vrstice, tipografijo, slikovno gradivo in postavitev, da se bo vodenje časnika obrestovalo. 
Radio je zaznamoval novinarstvo med drugo svetovno vojno, ko je poslušalcem posredoval zvok resničnih dogodkov; medtem ko nas je televizija ohromila s posnetki pomembnih trenutkov – mladenič, ki zaustavlja

zaradi omejene velikosti zaslonov in tudi zaradi dejstva, da so reklamna sporočila preveč vsiljiva v mediju, ki v nasprotju s televizijo zahteva prav toliko pozornosti kakor branje. 
Naročanje pa je uresničljivo le pri občilih, ki nudijo drugače nedostopne informacije – na kar je težko računati v času, ko novičarske organizacije omogočajo brezplačen spletni dostop do tako velikih količin gradiva. 
Trenutno prevladujoč pristop med spletnimi novičarskimi servisi je uporabljanje virov, ustvarjenih za matično tiskano ali elektronsko podjetje in hkratno ponujanje dodatnih, plačljivih servisov, kakršen je dostop do arhiva.

8 Mattov modem: novinarstvo jutrišnjega dne

Seznam ilustracij

Slika 20 Matt Drudge

P

svoboda govora (13, 50, 52, 161) svoboda tiska (neodvisni časniki) (116) Swift, Jonathan (35)

Z

John Monaghan in Peter Just: Socialna in kulturna antropologija. 
Zelo kratek uvod. 
Samir Okasha: Filozofija znanosti. 
Zelo kratek uvod. 
Jonathan Culler: Literarna teorija. 
Zelo kratek uvod.

