Gregory Focker

Vas zanima zakaj se je odločil ravno za Comshop?

Oliver Dragojević, Katarina Venturini in Vi! 
Skupinski odhod iz Slovenije: 24.04. 
- 02.05.2011 (prvomajske počitnice) Križarjenje z ladjo Msc Poesia

Če nam ne verjameš, ujemi prvi bager in »uleti« v trgovino Transport footwear BTC poskusiti in izbrati svoj par!

V mesecu decembru izdelujemo novoletne voščilnice, pripravljamo in zavijamo posebej narejena darila, izdelujemo različne okraske... 
Tokrat vam predlagamo izdelavo okraskov iz posušenih krušnih rezin iz knjige Slikarski projekti Založbe Karantanija , ki jo lahko dobite v njihovi knjigarni v BTC City Ljubljana in Novo mesto.

Ker je zelo okreten, lahko voznik uživa v slalomski vožnji po snežnih strminah tako, da drži ročico in svojo težo preusmeri v želeno smer. 
Zaradi svoje oblike omogoča veliko občutka pri vožnji, hitro ustavljanje s pomočjo nog, enostavno upravljanje in kontrolo hitrosti. 
Zaradi svoje oblike so skoki z Zipfijem zabavnejši in varnejši. 
Medtem ko v eni roki držimo ročico, so noge proste in pristanki bolj kontrolirani.

