Chelsea bo letos prvak! 
V Španiji bo pa težka. 
Če bo Barca na slabih vlekla neodločene izide, bo Real na koncu pred njo.

Na lestvici najbolj popularnih hollywoodskih zvezd, kjer za Jenno glasuje čedalje manj ljudi, še vedno kraljuje ena in edina Angelina Jolie.

Modrice pretepene porno Jenne

njen tip pa je še posebej ustrežljiv hehe. 
Namreč rad tu pa tam mal koga po pesi :)

Vsi tukaj dojemate življenje skozi zamegljeno steklo vaše zožane zavesti.

Ali zadnje izjave Papeža kjer ateizem enači z nacizmom.

R1-204 Dornberk - Branik, pri Zelenem gaju

Na avtocesti Karavanke - Ljubljana med priključkom Radovljica in izvozom Lesce v smeri Karavank/Avstrije bo do 20. 9. 2010 zaradi del zaprt vozni pas.

– na družinskih srečanjih vas tašča ignorira.

jaz sem svojo taščo takoj prečital...šla je skozi en mali kviz da se sploh ni zavedala....ni izdelala...he he

Kresniške poljane-Jevnica, zaprta cesta zaradi plazu.

Pol države plava bi lahko rekli, imam srečo da ne živim, na tej polovici, ki jo očitno vedno slabše odnese od druge, vzhodne, osrednji vzhod je očitno dobro mesto v tej mali državi.

pejt delat robi!! turnejo mislim... je že cajt da te vidimo!!

Slovenski kolesar Grega Bole je bil danes 114., za zmagovalcem pa je zaostal nekaj več kot 26 minut. 
V skupnem seštevku je uvrstitev poslabšal za dve mesti in je zdaj 98. 
Za Nibalijem ima skoraj tri ure zaostanka (+2:44:34).

cancellara je težki goljuf, me nič ne čud

PRAVI prijatelj bo vedno razumel kdaj rabiš posojilo.

mal je sreče zmankal na koncu...sej kdor je pa gledu dans posnetek oz. včer tekmo se je lepo videlo da je igralec medveščaka stal v golmanovem prosotru in oviru igralca olimpije, drugo kar je blo...gol je bil dosežen z visoko palico tko da bi sodniki komot lahko razveljavili gol, no sicr pa itak vsi veste da so to avstrijski sodniki in da pač na nek način sodjo po svoje oz. v nobeno korist slovenskima kluboma, kar se je videlo že v prejšnih sezonah...no kokr že pravm kančk sreče je zmankal tko kot tudi v preteklih sezonah ampak...nikar ne obupejmo :) sezona je še dolga :)

Na kongresu so sprejeli tudi prijave za elitno SP 2016. 
Kandidati so Rusija z Moskvo in Kazanom, Danska s Koebenhavnom in Herningom ter Ukrajina s Kijevom. 
O prireditelju bodo odločali na naslednjem kongresu IIHF v Bratislavi maja 2011.

Hudo ej za moške, ki jh ne oer zrajvcati normalna ženska, ampak si mora še nekja tlačiti v rit....

Puggy je 10-letni pekinezer, ki so ga prvi lastniki zapustili zaradi njegove posebnosti – neobičajno dolgega jezika. 
Njegovi novi lastniki pa so nanj ponosni, Puggy je namreč mali svetovni rekorder!

Puggy je kuža z najdaljšim jezikom na svetu.

Tudi iz Javnega komunalnega podjetja Žalec so sporočili, da je treba zaradi kaljenja vodnih virov do preklica prekuhavati vodo za pitje in prehrano na območju Šempetra v Savinjski dolini.

V Ljubljani je na terenu prek 400 pripadnikov civilne zaščite. 
Na nekaterih delih poplavljene vode ni smiselno črpati, saj morajo počakati, da ta najprej upade. 
Medtem je del prestolnice ostal brez elektrike.

Gasilci,ki to pumpajo in intervenirajo so kaplja v morje,voda bo sama od sebe upadla,proti naravi ne more nobeden.

Hude poplave: Vojska aktivirala načrt Vihra

sam da bom pa kaj tazga v lj doživel si pa nisem mislil,še eno vprašanje,misli eu pomagat svojim sodržavljanom?

Ne morem verjet! 
Tipično za Slovenca, da soseda ali pa človeka iz sosednjega mesta, da ne govorim o sosednjem državljanu ne mara. 
Slovenija je tako majhna, da imamo v vseh mestih svoje sorodnike, ker je pa parlament z lopo. prav ljubljani se pa še posebej sovraži Ljubljano in njene prebivalce pa čeprav so v Ljubljani tudi iz vaših vasi ali mest...

gasilecpero

On je že vse prevzel in pozidal, zato pa je tako.

Imam to srečo, da ga nimam in se s tem ne bi niti obremenjevala, tudi v nasprotnem primeru, a name si se spravil :)))

Le kje so takrt?

Lej lekaj moraš vedeti da je danes nedelja in javna uprava ne dela med vikendi. 
Poleg tega mam pa premalo 1400 eur na mesec da bi mogel še med vikendi delad. 
Bodi no resen.

samo, da našega borca za južno mejo voda ne odnese na odprto morje :)))))))))

In še nekaj-kapitana ladje boste kljub vsemu vedno potrebovali..

Prideš v cerkev in te še naslavljajo "drage ovčice"...kaj je že davnega leta rekel Aristotel "Smeh ubija strah in brez strahu ni vere. 
Kdor se ne boji hudiča, ta tudi boga ne potrebuje več."

faco ima hudo :D ko bi samo guzico mela mau bolj pa bi bla A5

Eko luksuz v Kostariki

Gasilci vodo črpali vso noč.....

SLike so delno vidne tudi sedaj.

Je kdo gledal tekmo reala. 
Mislim da bi si tam real zaslužil zgubit. 
Več 100% šans so imeli nasprotniki.

Najprej je treba zagotoviti pomoč ljudem v stiski in zbrati informacije, kje obstaja potreba po nujni pomoči, je dejal Pahor. 
Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve je tako dobilo nalogo, da preko centrov za socialno delo čim prej ponudi pomoč prosilcem.

Sava poplavlja tudi na Hrvaškem

Po besedah direktorja podjetja Medveda so danes akontacijo avgustovske plače prejeli vsi zaposleni v Vegradu. 
Glede na postopne prilive pa računa, da bo podjetje avgustovsko plačo lahko zagotovilo do konca tedna. 
Nato se bo s sindikatom pogovarjal glede izplačil starih obveznosti, je Medved povedal v izjavi novinarjem.

( Vir: Promet.si )

Živila prenesemo iz poplavljenih prostorov

tekstor

Vodja Krajinskega parka Sečoveljske soline in namestnik direktorja Andrej Sovinc je pojasnil, da se sečoveljske soline delijo na dva dela. 
En del je Lera, kjer še vedno poteka aktivna pridelava soli, drugi del pa je Park, imenovan Fontanigge, in je ujet med reko Dragonjo in potok Drnico. 
Na prvem delu poplave niso povzročile nobene škode, tudi zato, ker so s črpalkami ves čas črpali vodo in so ta del tudi v okviru sanacijskega programa pred poplavami ustrezno zavarovali. 
Drugi del, ki ga z dveh strani obdajata omenjena vodotoka, pa je popolnoma poplavljen. 
Nabralo naj bi se za več decimetrov vode, nastala pa naj bi tudi velika škoda. 
"Na delu, ki ima kot kulturna dediščina izjemno vrednost, pa je škoda katastrofalna. 
Muzej solinarstva je vsaj nekaj decimetrov pod vodo, glede na sliko, ki smo si jo lahko včeraj ustvarili, bo škoda ogromna," je povedal Sovinc. 
Dodal je, da bodo škodo še poskušali ovrednotiti, je pa prepričan, da bo višina izražena v milijonih evrov.

Za 800 € (neto) boste delali (tisti, ki boste še ostali) in nasmejani boste.

V Posavju so ponoči nekaj ljudi evakuirali, a voda pristojnih ni presenetila. 
Je pa stanje še...

če je bil v kritičnem trenutku center stebra navzdol "pihajočega" zraka ravno nad vogalom čolna, je pač tam bil največji tlak. večji kot okoli. zato je tudi do incidenta prišlo tako nepričakovano in na hitro. ko je helikopter bil pač ravno prav nizko in točno nad vogalom barčice... ne rabiš veliko, da en vogal zagugaš, da zajame vodo.

VLADA DENAR MEČE Z LOPATO VSTRAN, FOLK PA, KI ŽE SAM NIMA NIČ, PA NAJ POMAGA ŠE DRUGEMU - SAJ TUDI BI, VENDAR KAJ KO POMOČ NE PRIDE DO PRAVIH, AMPAK SE PO NAVADI NEKJE ZGUBI

Dragi moji - pozabljate, da pri nas nimamo več naborniške vojske.

Britanec Dean Stoneman si je z osvojitvijo naslova v seriji formula 2 prislužil testiranje Williamsovega dirkalnika, medtem ko bo Belgijec Jerome D'Ambrosio kot tretji dirkač moštva Virgin na petkovih prostih treningih nabiral izkušnje na zadnjih petih dirkah sezone formule 1.

o pa bi moral on zmagat tudi brez gum , kar na felnah, a ni tako dober? 
Tako pa zaostaja za svojim kolegom iz tima za 66 pik pa še temu švabu zaj ni jasno!

KAKŠNA LESTVICA!!!! 
GROZAAA!!! 
Naši bi moral bit saj med prvih deset!!! 
Avstralija, Italija pred nami!!! 
HALOOO!!!!

ko rosi kao spravi yamaho na nivo zmagovanja je oh in sploh ko pa je Schumacher Ferrari spravu na nivo zmagovanja je pa zdej zgrešen voznik !

Poblaznjen narod! 
Pa čuj, je vam sploh še kaj prav?

