Miles & More vam omogoča večjo pestrost zbiranja in koriščenja milj na mreži poletov članic Star Alliance.

Uporabnik storitve je lahko vsaka fizična ali pravna oseba, ki se strinja s Pogoji.

V primeru, da uporabnik svojih obveznosti do ponudnika poti ne poravna pravočasno, se smiselno uporabljajo Splošni pogoji uporabe storitev GSM/UMTS omrežja družbe Mobitel, d.d..

Vse cene vsebujejo DDV.

Potrebujete pomoč

Nato še enkrat pregledate, kaj ste izbrali, si ogledate pogoje cene in vse skupaj potrdite.

Številka/koda rezervacije

Načrta potovanja skupaj z vašim potnim listom zadostuje za pridobitev vašega vstopnega kupona (boarding pass) na prijavi za let (check-in).

Za dodatne informacije o E-vozovnici se lahko obrnete na nas preko elektronske pošte onlinehelp@adria.si ali telefona +386 (0)4 25 94 512.

Izberete način plačila (Abanet ali plačilo s karticami preko Banke Koper: Visa, Maestro iz skupine Aktiva,Mastercard/Eurocard, Diners), vpišete številko kartice (brez presledkov med številkami), veljavnost kartice in kontrolno kodo, ki se nahaja na hrbtni strani kartice - zadnje tri številke. 
Pri kreditnih karticah, katerih izdajateljice so banke, članice Aktiva group, je potrebno imeti optični čitalec.

samodejno potrditev rezervacije po e-pošti z načrtom poti in podrobnosti o kontaktnih točkah Adrie Airways, ki je tudi potrdilo o plačilu vozovnice,

14. 11. 
2006 smo odprli naši prvi liniji, na katerih je sedaj mogoče leteti z elektronsko vozovnico (ET). 
To sta bili Ljubljana–Frankfurt–Ljubljana in Ljubljana –Bruselj–Ljubljana. 
Odpiranje naslednjih elektronskih linij je potekalo postopoma do konca leta in se nadaljevalo v naslednjem letu. 
Sedaj pa je že skoraj vsa naša mreža letov pokrita z elektronsko vozovnico. 
Prodaja elektronskih vozovnic je omogočena na prodajnih mestih Adrie v Sloveniji in tujini ter v pooblaščenih agencijah.

Prodajno mesto v Ljubljani, Gosposvetska c. 6 - ob ponedeljka do petka od 8:30 do 18:00 Prodajno mesto na Letališču Brnik - vsak dan od 6:00 do 20:00

Za vozovnice, ki jih na predstavništvih Adrie Airways ali na letališču potniki ne bodo prevzeli, poteka vračilo denarja po ustaljenih postopkih. 
Glede na pogoje prevoznine, na katere ste bili ob rezervaciji in nakupu vozovnice opozorjeni, se lahko zgodi, da povračilo ni dovoljeno.

Pogoji cen so žal zapisani v angleškem jeziku, saj so to mednarodno dogovorjeni standardi, ki se uporabljajo v letalskem prometu in jih zaradi sistema rezervacij žal ne moremo prevajati. 
Če imate težave z razumevanjem, vas prosimo, da se obrnete na najbližje prodajno mesto Adrie Airways. 
Z veseljem vam bomo na voljo za dodatna pojasnila.

Cene so praviloma nižje za direktne lete, kot če letite preko določenega kraja.

Če spadate v katero od kategorij posebnih potnikov (mladi, študentje, družina ...), ste lahko deležni dodatnih popustov.

Cena prevoza je znesek, ki ga plačate ob nakupu vozovnice. 
Znesek pa običajno zajema poleg tarife - prevoznine - tudi razna doplačila. 
To so predvsem pristojbine, davščine in druga doplačila. 
Nekatera doplačila je treba poravnati neposredno ustreznim državnim organom ali drugim pristojnim ustanovam in jih ni mogoče plačati ob prevzemu vozovnice.

Tip potovanja: Povratno potovanje

Beograd, mesto z zelo burno zgodovino, je eno najstarejših mest v Evropi. 
Njegova zgodovina je stara približno 7000 let. 
Prostor okoli Save in Donave je bil naseljen že v paleolitiku. 
Iz starejše kamene dobe so najdene kosti in lobanja neandretalca v kamnolomu pri Leštanu, v pečini na Čukarici in v bližini Bajlonijeve tržnice.

Če to iz določenih razlogov ni bilo mogoče prijaviti takoj, je rok za pisno prijavo 21 dni po prihodu.

Osebje na okencu bo skupaj z vašo pomočjo izpolnilo zapisnik o neprispeli (zamujeni) prtljagi in poskrbelo za iskanje prtljage ter vam priskrbelo vse nadaljnje informacije.

Prtljago, ki ne prispe skupaj z vami, sprva obravnavamo kot zamujeno. 
V večini primerov jo namreč lociramo v naslednjih 36-48 urah na enem od letališč, preko katerih ste potovali. 
Sledi naš zahtevek, na podlagi katerega zamujeno prtljago pošljejo po najhitrejši poti na letališče, kjer ste prijavili zamudo.

Od decembra 2004 je Adria regionalna članica največjega globalnega združenja letalskih prevoznikov Star Alliance.

Leti pod skupno oznako (code-share)

Z avstrijsko družbo Austrian Airlines imamo od leta 2001 podpisan dogovor o letih pod skupno oznako na progi Ljubljana - Dunaj - Ljubljana.

LOT Polish Airlines

Ukraine International Airlines

11. nagrajenec ni dosegljiv

Priporočamo vam, da se na let z našo družbo prijavite vsaj uro in pol pred predvidenih odhodom letala. 
Upoštevajte, da so na nekaterih letališčih zaradi povečanega prometa lahko tudi gneče, tako na okencih za prijavo na let kot na varnostnih kontrolah, zato bodite na letališču pravočasno.

Vizum s sklepom Vlade Republike Makedonije z dne 22. 6. 2004 ni potreben.

Cena vozovnice za otroke do dveh let znaša samo 10 % vrednosti običajne vozovnice. 
Za otroke po napolnjenem drugem letu starosti pa znašajo popusti pri nakupu vozovnic do 10% do 33 %.

Da bomo lahko organizirali spremstvo, pri rezervaciji potrebujemo natančen popis kontaktne osebe, ki otroka pripelje na odhodno letališče, ter osebe, ki ga na namembnem letališču pričaka. 
Poskrbite za veljavnost potovalnih dokumentov in preverite, če otrok morda potrebuje tudi vizum.

Prtljaga

Svetujemo vam, da upoštevate naslednja priporočila pri pripravi prtljage za potovanje z letalom:

Označite tako zunanjo in notranjo stran vsakega kosa prtljage.

Prtljago prevzemite takoj po prihodu

Nespremljano prtljago lahko pošljete samo kot tovorno pošiljko. 
Vse informacije boste dobili pri naši blagovni službi (oddelek za prevoz tovora) v Ljubljani, v tujini pa pri pooblaščenih zastopnikih.

Potnik lahko v kabini letala prevaža žival v kletki predpisanih dimenzij. 
Maksimalne dimenzije kletke so d55 x š30 x v20 cm, ta mora biti dovolj trdne konstrukcije, dolivanje vode mora biti mogoče brez odpiranja kletke, omogočati mora zadostno zračenje. 
Kletka mora biti s spodnje strani nepremočljiva. 
Naj bo tudi dovolj velika, da lahko žival stoji v naravni drži, se obrne in se uleže.

del. čas: 8:00 do 18:00

Carina: 04/20 61 633 ali 04/28 09 607

Kaj je elektronska vozovnica?

Najpogostejši razlog za zamude so omejitve v zračnem prostoru. 
Te so zlasti pogoste na zelo velikih letališčih, kot sta na primer pariško letališče Charles de Gaulle in letališče Frankfurt, zato je tudi zamud na tako prometnih letališčih bistveno več.

Informacije o prihodih in odhodih letal na Letališču Jožeta Pučnika Ljubljana najdete na tejle povezavi:

Tiskano prijavnico dobite na prodajnih mestih Adrie Airways, v letalih in turističnih agencijah. 
Prosimo izpolnite jo in pošljite na izpisani naslov. 
Del prijavnice je tudi začasna članska kartica.

Brezplačno vozovnico ali potovanje v višjem razredu lahko podarite sorodnikom ali prijateljem. 
Milje pa lahko podarite tudi v dobrodelne namene.

Potniki s stalnim prebivališčem v Sloveniji lahko z vsakim nakupom letalske vozovnice s plačilno kartico Diners Club – Adria podvojite število pridobljenih milj programa Miles&More: poleg milj , ki jih zberete na podlagi kupljene vozovnice, vam bomo za vsak porabljen evro pripisali še 1 miljo.

Kartica vam odpira vrata in nudi brezplačne storitve v več kot 100 letaliških salonih po vsem svetu, kjer boste lahko v miru počakali na odhod vašega letala, brezplačno prelistali časopis, se osvežili z napitki, telefonirali ali poslali faks. 
Letališki saloni Diners Cluba so vam na razpolago na naslednjih Adrijinih destinacijah: Ljubljana, Dunaj, Kobenhavn, Madrid, Skopje, Stockholm in Zurich.

Zbrane milje lastnika plačilne kartice Diners Club - Adria bodo imele neomejen čas veljavnosti.

- kartico Diners Club - Adriauporabljate najmanj 3 mesece

S hitro pristopnico do ugodnosti za nove člane

Članska kartica

Vsaka dva meseca,kadar je pri seštevku zbranih točk podjetja zabeležena sprememba, bomo na izbrani e-naslov poslali izpis zbranih točk, ki vsebuje informacije o novem stanju na računu.

Adria Airways bo potnike o svoji odločitvi pravočasno obvestila in zanje ustrezno poskrbela.

Adria Airways bo srbskim potnikom preko Ljubljane omogočila že tradicionalno dobre povezave v evropske prestolnice Amsterdam, Bruselj, Dunaj, Koebenhavn, Frankfurt, London, Munchen, Pariz, Stockholm, Varšavo, Zurich in v druga evropska mesta, v sodelovanju s članicami združenja Star Alliance pa z več kot 1.000 destinacijami na svetu.

poizvedba na podlagi številke leta,

poizvedba na podlagi odhodnega oz. prihodnega letališča ali

6. 
Zanima me, ali je letalo že vzletelo ali pristalo na nekem letališču? 
Kako to izvem?

Nato vsebino pošljite na 2929. 
Sistem vrne informacije o stanju letov na določeni relaciji na trenutni dan poizvedbe.

Seveda. 
Vendar pa je pri tem potrebno odtipkati slovensko ali angleško različico imena tega kraja, brez posebnih znakov (šumniki, ostrivci, krativci, preglasi, itd.). 
Sistem bo sam skušal razpoznati tudi alternativne različice tega imena, če pa niste čisto prepričani, da poznate pravo ime, priporočamo uporabo pomoči. 
Preberite si tudi odgovor številka 10.

Lokalni časi so časi, ki se nanašajo na določeno letališče, ki se nahaja v določeni časovni coni. 
Če letalo vzleti iz Ljubljane npr. ob 9:30, pristane pa v Moskvi ob 14:30, ne pomeni, da traja let 5 ur. 
Sam let v Moskvo traja 3 ure. 
Letalo dejansko pristane po našem času ob 12:30. 
Ker pa je Moskva 3 ure za univerzalnim koordiniranim časom (UTC), Ljubljana pa 1 uro za tem časom, je razlika v dveh urah. 
Tako letalo pristane po moskovskem lokalnem času ob 14:30.

Posredovana SMS sporočila so zgolj informativne narave. 
Zavedati se morate, da sistem pošiljanja SMS sporočil ni popolnoma zanesljiv. 
Vsekakor je bolje, da, preden sprejmete kako usodno odločitev glede svojega potovanja na podlagi sistema SMS Info, prej pokličete na telefonsko številko 0801300 in preverite točno stanje svojega leta.

17. 
Kako se lahko odjavim?

18. 
Ali se lahko ponovno prijavim, če sem se že odjavil?

Slovenski letalski prevoznik Adria Airways bo 1. marca 2010 ponovno vzpostavil redno letalsko povezavo z Beogradom. 
Med Ljubljano in Beogradom bodo večkrat tedensko leteli z letaloma Canadair Regional Jet CRJ200 z 48 sedeži in Canadair Regional Jet CRJ900 s 86 sedeži .

Cena vključuje povratno letalsko vozovnico z odhodom iz Ljubljane (Adria Airways & South African Airways) z vsemi pripadajočimi pristojbinami.

Rezervacije samo preko Klicnega centra Adrie Airways: +386 (0)1 369 1010 ali 080 13 00 !

orožja (razen v lovske in športne namene),

Adria Airways sprejema na prevoz vse vrste blaga. 
Nekaj omejitev obstaja za posebne vrste tovora .

Navodila za pripravo vaše pošiljke, podatke o posebnih pogojih prevoza in cene prevoza dobite pri naših prodajnih zastopnikih , naših generalnih prodajnih zastopnikih v tujini . 
Za prevoze znotraj EU pa lahko pokličete neposredno naše cargo prodajno mesto.

Čarterske lete opravlja večinoma sezonsko, najpogosteje na počitniške destinacije v Sredozemlju.

Kot dolgoletni partner največjih evropskih letalskih prevoznikov, med njimi predvsem Lufthanse, je bila Adria Airways decembra 2004 sprejeta kot regionalna članica v najmočnejšo strateško letalsko združenje Star Alliance. 
S tem je dosegla svoj strateški cilj in jasno začrtala poslovno politiko mrežnega prevoznika, ki ponuja globalno storitev.

Zadnji letni poročili v PDF z osnovnimi podatki prevoza potnikov in tovora:

Število prepeljanih potnikov

V devetdesetih letih je Adria uvedla številne nove destinacije iz Ljubljane večinoma v evropska mesta. 
Čarterski poleti so sezonski, najpogosteje na sredozemske turistične destinacije.

Sedanja flota šteje dvanajst letal: en Airbus A320, 4 letala Canadair Regional Jet CRJ900, šest letal Canadair Regional Jet CRJ200, eno letalo Canadair Regional Jet CRJ100.

Zakaj je potovanje z Adrio Airways in letali varno?

V vsaki letalski družbi se skupina ljudi posebej ukvarja z varnostjo. 
Manjše letalske družbe ponavadi za to nalogo izberejo zgolj enega človeka, mi pa smo, čeprav se uvrščamo med manjše družbe, sestavili ekipo štirih pilotov, ki dajejo priporočila in zahteve odgovornim osebam.

Letalski promet je vse gostejši, vendar hkrati napreduje tudi tehnologija za zagotavljanje varnosti letenja. 
Višinska razlika med letali v zračnih koridorjih se je v zadnjem času na višinah nad 8.800 m zmanjšala na 300 m. 
To pa je razdalja, ki se je že ves čas uporabljala na nižjih višinah.

dnevni pregledi,

Pri dnevnem pregledu serviserji opravijo splošni vizualni pregled letala, da bi odkrili morebitne fizične poškodbe na vitalnih delih plovila, pregledajo in po potrebi dopolnijo vse tekočine na letalu, preverijo stanje zasilne opreme in stanje potniške kabine ter preverijo tlak v pnevmatikah.

STO je marketinški, informacijski in analitični turistični center države, ki uporablja vse sodobne metode, pristope, orodja in aktivnosti globalnega trženja slovenske turistične ponudbe.

Izvršni odbor Olimpijskega komiteja Slovenije - Združenja športnih zvez je 12. maja 1998 na svoji 36. seji sprejel nov logotip krovne športne organizacije, ki ga je 8. marca 1999 potrdil tudi MOK.

olimpijski krogi, ki so po predpisih MOK obvezen element logotipa vsakega nacionalnega olimpijskega komiteja

Si želite postati pilot športnega letala?

PA - 28 Warrior

PA - 38 Tomahawk

Šolanje na simulatorju

Montenomaks d.o.o

Odhodni terminali Zagreb

Pomoč in nadomestila vam pripadajo v naslednjih primerih:

povračilo v roku sedmih dni (gotovinsko, z elektronskim prenosom sredstev preko banke, bančnim nakazilom ali bančnim čekom ali z vašim pisnim pristankom, potovalnimi čeki in/ali drugim tipom storitve) celotne vrednosti vaše letalske vozovnice po nakupni ceni za del ali dele potovanja, ki niso bili opravljeni, prav tako za že opravljeni del ali dele potovanja, če let glede na vaš izhodiščni namen potovanja ni več smiseln ter, takoj ko bo mogoče, povratni let do prve izhodiščne točke, kadar je ta le-ta potreben;

Prav tako vam bomo brezplačno zagotovili :

dva telefonska klica, teleksa, telefaksa ali elektronski sporočili.

za vse polete znotraj Evropske unije v razdalji več kot 1500 kilometrov in za vse ostale polete v razdalji med 1500 in 3500 kilometri, v znesku 400 evrov;

ahko zgoraj navedeno nadomestilo zmanjšamo za 50 %.

kadar lahko dokažemo, da je odpoved poleta posledica izrednih okoliščin, ki se jim, tudi če bi uporabili vse razumne ukrepe, ni bilo mogoče izogniti.

Če se vam zdi, da ste bili oškodovani, nam lahko v Center za stike s potniki posredujete svojo pritožbo. 
Pošljite jo po navadni ali e-pošti.

Zaradi varnostnih postopkov imamo omejitve glede števila invalidnih potnikov ali potnikov z omejeno mobilnostjo, ki lahko potujejo z nami. 
To število je odvisno predvsem od tipa letala in skrbnika, ki spremlja potnika.

Vsak pes vodnik za slepe ali slabovidne in za gluhe in naglušne mora biti popolnoma izšolan za ta namen in mora nositi nagobčnik. 
Odvisnost od psa vodnika mora potnik dokazati z zdravniškim potrdilom. 
Psi vodniki se prevažajo brezplačno v potniški kabini ali prtljažnem prostoru letala.

Potniki z omejeno mobilnostjo ne smejo sedeti v vrstah z zasilnimi izhodi. 
Sedeti bi morali blizu zasilnih izhodov, in sicer tako, da ne motijo članov posadke pri opravljanju njihovih nalog in ne ovirajo dostopa do zasilnih izhodov ali reševalne opreme.

Kabinsko osebje bo na letalu pred vzletom slepim in slabovidnim potnikom dalo posebne napotke glede orientacije na letalu in jih seznanilo s postopki v izrednih razmerah.

Posebne napotke kabinskega osebja bodo prejeli tudi skrbniki.

WCHC

Potnik, ki je popolnoma nepokreten, ki se lahko premika samo s pomočjo invalidskega vozička ali drugega pripomočka ter od prihoda na letališče do takrat, ko se usede v letalu ali, če je potrebno, na poseben sedež letalu, prilagojen njegovim posebnim potrebam, ves čas potrebuje pomoč, pri čemer ob prihodu ta postopek poteka v obratni smeri

Spremljevalec takega potnika mora izpolnjevati naslednje pogoje:

fizično je sposoben pomagati potniku v primeru evakuacije letala ali zasilnega pristanka

Potovanje z letalom je načeloma neškodljivo in udobno tudi za bodoče mamice. 
Do 32. tedna potujete normalno, po 32. tednu nosečnosti pa za potovanje z letalom potrebujete zdravniško spričevalo, ki mora biti izdano največ sedem dni pred datumom potovanja in s katerim zdravnik potrjuje, da potovanje vaši nosečnosti ne bo škodovalo.

Invalidni potnik ali potnik z zmanjšano mobilnostjo lahko poleg medicinske opreme s seboj vzame še dva kosa mobilne opreme, ki pa morata biti najavljena prevozniku vsa 48 ur pred pričetkom potovanja in morata izpolnjevati pogoje omejenga prostora na letalu in zakona o prevozu nevarnih stvari in predmetov ( elektrinčni invadliski vozički).

4 x normalna enosmerna cena vozovnice, ki jo zaračunamo za nosila

Pred morebitno uporabo ostalih elektronskih naprav se prosimo obvezno posvetujte s kabinskim osebjem in dosledno upoštevajte njihova navodila.

Člani Miles & More z višjim statusom, to je Frequent Traveller, Senator in HON Circle dobijo na progah Adrie Airways 25 % več milj ali t. i. Executive Bonus.

Kartica pa vam odpira vrata in nudi brezplačne usluge tudi v več kot 80 letaliških salonih po vsem svetu, kjer boste lahko v miru počakali na odhod vašega letala, brezplačno prelistali časopis, se osvežili z napitki, telefonirali ali poslali faks.

Adria Airways je s poletnim voznim poletela na novi redni progi –Ljubljane - Madrid - Ljubljana. 
Prvi polet v špansko prestolnico je opravila že 4. aprila, sicer pa bodo potniki lahko v Madrid leteli dvakrat na teden, vsako sredo in soboto. 
Z novo progo želi ustreči tako poslovnim potnikom kot tudi slovenskim turistom, katerih zanimanje za obisk Španije se povečuje, pričakujejo pa tudi turiste iz Španije.

Slovenskemu letalskemu prevozniku so nagrado za najvišjo splošno zanesljivost pri odhodu letal v kategoriji letal CRJ100/200 podelili že drugič.

»Toda brez državnih pomoči,« pravi AEA.

Tukaj si lahko ogledate tabele, ki prikazujejo mesečne podatke in spremembe glede na prejšnje leto po posameznih regijah in prevoznikih, članih AEA.

Brnik - Od drugega aprila naprej stoji na odhodnem terminalu letališča Jožeta Pučnika razstava slik vseh izvodov revije In-Flight Magazine, ki so izšli v 20. letih obstoja te revije. 
Z razstavo je Adria Airways oktobra lani počastila dvajsetletnico revije na Ljubljanskem gradu in hkrati predstavila javnosti nove uniforme.

Adria Outlet ob obletnici s še ugodnejšo ponudbo

Adrijina flota končno popolna

Adria Airways je regionalna članica združenja Star Alliance od 15. decembra 2004.

Druge samostojne informacijske storitve vključujejo : samodejno kontrolo rezervacij in orodje za samodejno ponovno izdajo vozovnic, izdajo elektronske vozovnice na povezovalnih letih in tehnologijo upravljanja zemeljske oskrbe. 
Več informacij o Amadeusovih storitvah za letalske prevoznike najdete na strani www.amadeus.com/airlines .

Nadzorni svet Adrie Airways je na današnji seji seznanil z rezultati družbe za obdobje januar-oktober in z oceno poslovnega izida za leto 2008, ter pozitivno ocenil dosežene rezultate v dosedanjem obdobju. 
Dodal je tudi pozitivno mnenje in potrdil plan za prihodnje leto.

Konkretno na letu Bruselj – Ljubljana se cene letalskih vozovnic gibljejo od cca. 300 – 800 evrov na let in so praktično nespremenjene že od leta 2006 (ob obdobju visokih cen goriva so se cene vozovnic podražile, vendar ne več kot 15%).

Adria Airways s 16 odstotki več prepeljanih potnikov

Na treminalu 1 pariškega letališča Charles De Gaulle odprli čakalnico Star Alliance

Čakalnica je na voljo potnikom prvega in poslovnega razreda ter imetnikom zlate kartice Star Alliance, ki s terminala 1 pariškega letališča CDG potujejo z naslednjimi prevozniki člani združenja Star Alliance: Air China, ANA, Asiana Airlines, EGYPTAIR, LOT Polish Airlines, Lufthansa, Singapore Airlines, TAP Portugal, THAI, Turkish Airlines, US Airways ter z regionalnima članicama Adrio Airways in Croatio Airlines.

Za podrobnejše informacije se obrnite na tiskovni urad združenja:

Zaradi prehoda na novo IT platformo bo predvidoma od danes (28.10.) popoldan do jutri (29.10) dopoldan moten nakup vozovnic po znižanih cenah na nekaterih progah.

V rednem prometu, ki predstavlja najpomembnejšo dejavnost, je Adria Airways v prvih desetih mesecih tekočega leta opravila za 16 odstotkov več letov in prepeljala 960.809 potnikov, kar je za 20 odstotkov več kot v primerjalnem obdobju lani.

V rednem prometu, ki predstavlja najpomembnejšo dejavnost, je Adria Airways v prvih devetih mesecih tekočega leta opravila za 17 odstotkov več letov in prepeljala 826.877 potnikov, kar je za 21 odstotkov več kot v primerjalnem obdobju lani.

Družba je v tem obdobju ustvarila 122 milijonov prihodkov, dobiček iz poslovanja oz. EBIT je znašal dober milijon evrov. 
V tem obdobju je ustvarila tudi pozitivni denarni tok iz poslovanja v višini 24 milijonov evrov kar je v primerjavi z enakim obdobjem lani 14 odstotkov več. 
Čisti izid iz poslovanja sicer iz že omenjenih razlogov (predvsem cene kerozina) odstopa od planiranega za 400 tisoč evrov, uprava družbe ocenjuje, da bo ob koncu leta dosegla rezultat okoli pozitivne ničle oziroma minimalno pod tem kakor je predstavila v oceni poslovanja za leto 2008.

Adria Airways je v prvih šestih mesecih letošnjega leta prepeljala več kot 602.037 potnikov, kar je za 26 odstotkov več kot v enakem obdobju lani, prav tako je za 17 odstotkov povečala število vseh letov; rednih letov za 16 odstotkov in čarter letov za 38 odstotkov. 
V primerjavi z lanskim letom je Adria v rednem prometu povečala število potnikov na let za devet odstotkov.

Obvestilo potnikom o spremembah na obmocju letališca zaradi varnostnih ukrepov ob obisku

Ob prihodu in odhodu predsednika ZDA bodo na cestah do letališca zapore, zaradi cesar bo promet do letališca mocno moten v ponedeljek 9. junija od 17. ure dalje in v torek 10. junija od 12. ure dalje. 
Potnikom svetujemo, da se na letališce odpravijo pravocasno, t.j. pred 17. uro 9. junija in pred 12. uro 10. junija, ne glede na cas leta. 
Priporocamo, da se potniki na pot odpravijo vsaj 4 ure prej zaradi morebitnih zastojev na cestah.

Nadzorni svet se je seznanil s sklicem in vsebino 24. seje skupščine Adrie Airways.

