hvala za kodo Aleš, pol pa dobiš,pa videš da je vse skupaj brez veze.

pa ka je razprodaj pri mariboru al ka??? najprej mihelič in školnik, nato bačinovič in iličil, zdaj pa šeandželkovič??? pa ka bodo prodali vse najbolše igralce??? grem se stavit da nimajo takih finančnih problemov, da bi mogli pol prve ekipe prodati:S

erik22 nebomo razočarani ker bomo itaq 3 zapored prvaki v ligi :D BARCELONA <3

A kdo ve kje bo danes prenos Barcelone ... šport klub namreč rajši prenaša vaško slovensko ligo kot pa santarder vs barcelona ... le tako naprej šport TV , vidmo kok je ljudem do slovenskgea nogometa po 300 gledalcev na tekmo ..

dons k mallorca zagode realu hehe:P drzim pesti

ena nula že vodi...

Barca je dosti mocnejsa kot je bila lani.

kranjcan23 Thiaga bi bilo lepo spet videt, danes pač ne.

Kar se pa tiče ibrahimovića,tip ne sod v špansko ligo,guardiola pa ga ni dajav v igro zarad njegovah slabih predstav,tok da nevem kdo je pol kriv da ne špila :D

Dobil si minus najverjetneje od kakšnega konzervativnega osebka, ki je tako, kot kvazi filozof "Jarre" prepričan, da je namen interneta samo zlo"

Jarre, ki je igral milijonskim publikam po svetu, se je tokrat izkazal v precej bolj intimni luči, saj je celotna turneja prirejena manjšim prostorom. 
Njegovi prvrženci so nedvomno prišli na svoj račun, čeprav bi marsikomu bolj ustrezal presek njegovih največjih hitov, denimo izbor, ki ga je zbral na plošči Images .

Glede koncerta - denis303 je spodaj napisal popolnoma veren povzetek in oceno. 
Bil je vsekakor zelo kakovosten koncert, kot se šika in kot se tudi pričakuje. 
Zaradi svojega minimalizma, usklajenosti, stimulativnosti, nepretiranosti in ustreznisti razpoložjivemu ambientu eden najbolših prikazov svetlobnih učinkov, kar sem jih kdaj videl. 
Pričakovano ekološki koncert, vendar to vse še ne prekrije dejstev, da je bil koncert po časovni, predvsem pa seveda po glasbeni plati daleč premalo učinkovit, sploh za svojo ceno. 
Upam, da je to res bila le enkratna sondaža publike in da si bo naslednjič za Slovenijo vzel malce več časa in bil še malce bolj sproščen, saj glede na število in sloves domačih obeževalcev/-lk si že zaradi vljudnosti ne bi smel dovoliti odvihrati kar tako, na suho in hitro naprej ... 
Da ne bom spet na koncu imel vsaj rahlega občutka takšne ali drugačne izkoriščenosti na račun glasbenikovega zvezdništva oziroma še bolj zvezdništva njegovega inštrumentarija.

Paris Hilton je postala najbolj popularna zapornica. 
Zaradi nje imajo druge sojetnice kar nekaj privilegijev.

Prispel je z osebno stražo, sestavljeno iz samih deklet, in se naselil v šotor v enem od rimskih parkov. 
Italijo je obiskal libijski voditelj Moamer Gadafi, kar je sprožilo val neodobravanja.

glede na to da moraš glih vsako stvar plačat potem tudi ti javni uslužbenci s storitvami nekaj prinesejo v proračun, tako da je nesmisel stalno se zgovarjat samo na slabo stanje v gospodarstvu. 
O čem se mi tukaj pogovarjamo, ko pa država ne želi spoštovati že podpisanih dogovorov.

Palermo, 29.08.2010, 20:58 | N.
S.

Če bodo v SLS pametni, lahko izkoristijo vpletenost SDS v afere in korupcijo in prejmejo kak odstotek glasov več zaradi tega. 
Mislim pa da se volilci na lokalnih volitvah ne delijo tipično po pripadnosti strankam,ampak volijo bolj posamezne kandidate. 
Imajo pa v SLS kr nekaj uveljavlenih imen za kandidate za župane.

CAS JE DA ZACNEMO PISATI RESNICO DOVOLJ JE BILO LAZI.

Baje ima vse svoje premoženje že uradno prepisano na sorodnike - tako, da naj bi bila ona lastnica samo tistega kar ima na sebi in v sebi...tako je čakala toliko časa, da so bile vse darilne in podobne pogodbe pravno veljavne in ji ne morejo nič vzeti...zato je to zanjo najbolj pravi čas, da odstopi...

Janša pa ni. 
Zakaj ? 
Zato, ker nas je kar nekaj, ki poznamo ozadje napadov in metode kako se kunstrukti

V Ljubljani se vozim po luknjastih cestah, s kolesom tvegam da me zbije avto, ker so kolesarske steze slabo urejene, tu pa tam jih sploh ni. 
Gneča je še vedno ista oz. hujša zaradi zastarelega prometnega sistema. 
V staremu delu, razen pred magistratom, optičnih kablov sploh ni položenih, kongresni trg je razkopan, mostov ima Ljubljana toliko, kot Amsterdam. 
Bežigrad propada, medtem ko Stožice še plačane niso. 
Starejše zgradbe v centru mesta propadajo, ker jih lastniki nočejo obnavljat, čeprav pobirajo dobre vsote denarja od najemnin. 
Ko zapade sneg se ceste očistijo do polovice, parkirna mesta pa sploh ne, ko napačno prakiraš te pa oglobijo več, kot to predpisuje zakon. 
Mestni redarji so zdaj kot nekakšni šerifi, ki pod županovem nadzoru omogočajo lahkotno življenje v prestolnici njegovim prijateljev. 
Občina je skrajno zadolžena, rešujejo jo samo Jankovićevi prijatelji v ZARES-u ter SD-ju. 
Na naslednjih državnozborskih volitvah bosta ti dve stranki pogoreli, zato sta Cvikl in Rob odpeketala v unijske službe, dokler še lahko. 
Ko se bodo finančna sredstva občini, s strani države, normalizirala, takrat boste vi tisti, ki boste plačevali njegove dolgove, in on se vam bo smejal, kot se vam zdej.

Na drugi tekmi poletne velike nagrade smučarskih skakalcev je v Hakubi Slavil Poljak Kamil Stoch, najboljši Slovenec je bil na 16. mestu Primož Pikl. več

Yoko Ono bo v spomin na Johna Lenoona – v newyorški galeriji Openhouse – pripravila štiridnevno razstavo z naslovom Imagine Peace , na kateri bo do nedelje na ogled več kot 100 njegovih skic, med njimi tudi nekaj erotičnih.

Mene pa zanima če bo posnel še kakega Supermana? 
Vloga Lexa je kot zanga narejena.

V zadnjih desetih letih se je varnost otrok bistveno izboljšala. 
Po statističnih podatkih Evropskega sveta za varnost se Slovenija v evropskem merilu po stanju varnosti otrok in mladoletnikov namreč uvršča med najbolj varne države. 
A to nas ne sme zaslepiti, saj moramo vedno upoštevati dejstvo, da rezultati v preteklosti niso garancija za prihodnost.

Če se prepove dostop, potem to samo po sebi sploh nima smisla.

In Pahor ni primorc!!!

Mike je nova zvezda slovenske pornografije in nedavno je posnel svojo prvo sceno v filmu za odrasle. 
Kot pravi, pred kamero ni imel težav z erekcijo in ...

Poleg tega si je Ashlyn med spanjem večkrat prežvečila spodnjo ustnico in se nevede poškodovala, mnogokrat pa se je tudi že opekla. 
A kljub temu, da takšne poškodbe povzročijo neznanske bolečine, deklica nanje ni reagirala.

V neposredni bližini dvorišča, kjer je arhitekt preživel svoje otroštvo, je ustvaril razkošno bivališče polno pravljičnih pogledov. 
Poleg vse zunanje lepote te edinstvene gradnje hiša družini omogoča popolno zasebnost in življenje po meri okoljskih standardov ter skladno s tradicijo, ki ji pripada.

Video: Rupel odgovarja Žbogarju

Država, za katero sem si prizadeval pred 20 leti in za katero sem deloval ves ta čas, mi preprečuje poklicno delo, zdaj pa bi mi vzeli tudi besedo?

Nastop Sanija Bečirovića proti Hrvaški je zaradi novega udarca v bolečo ramo pod vprašajem. 
(Foto: Damjan Žibert)

Na seji nadzornega sveta bodo tako morali že razmišljati tudi o tem, kdo bo nasledil Tovšakovo. 
Predsednik nadzornega sveta v odstopu Klemen Boštjančič je potrdil, da sta njegova kandidata za vodenje Vegrada še vedno Sandi Knez , ki naj bi mu kot morebitnemu prokuristu podporo izrekla celo Tovšakova, in Branka Babič . 
Vendar pa Boštjančič ne izključuje možnosti, da bi Tovšakova kot vršilca dolžnosti direktorja Vegrada predlagala tudi svojega kandidata.

Zdaj ko si se nabrala denarja. 
Vrni denar in vse kar imas doma in v tujini po bankah.

Posredovala je policija, ki pa je aretirala zgolj 15 napadalcev. 
" Tiste, ki smo pridržali, zaslišujemo, policisti pa iščejo njihove sostorilce, “ so sporočili iz ruske policije.

V Rusiji je bilo v zadnjih letih več vidnih zločinov, tudi umorov, storjenih zaradi sovraštva. 
Ni pa znano, kaj je bil razlog, da so se obritoglavci odločili za napad ravno na tem festivalu.

in zakaj naj bi bla to konkorenca našima dvema če je napadalec?

Blatter za poklicne sodnike na SP 2014

Rajc legenda, žalostno pa je to da na spektaklu ni bilo green dragonsov

Phil Collins je spet srečno zaljubljen, z nekdanjo ženo Orianne, pa se odlično razume. 
(Foto: Reuters)

Full dobra okrepitev..zdej pa Lucas OUT!!!!!!!!

veterinarka... bognedaj.... kot učiteljice se je pa glih nebi branu :P

Prodali straniščno školjko Johna Lennona

To, kar imajo na klobukih, so dlake starih kozlov, ki so morali biti uplenjeni nekako v mesecu decembru. 
Precej težko dostopna trofeja, ki ji s spačenko rečemo "gamsport". 
In gamsi sploh ne živijo samo v skalah. 
Tudi v gozdovih je precej velika populacija. 
Uči se njanez43 preden streseš v javnost svoje mnenje.

jutraj že bral tvojih kozlarij tukaj gori.....

Razočaran sem nad komentatorji in njihovim spominom. 
G Rupel je veliko naredil za Slovenski narod in se tudi izpostavil za to. 
Kot minister je bil vedno lojalno politiko vlade ne glede pri kateri je bil. 
Bil je diplomat svetovnega formata. 
Pahor ga ni zastonj hotel imeti za svetovalca. 
Kot uslužbenec MZZZ ima pa logično lahko svoje poglede na politiko v državi. 
Očitat mu podpis Viljemske izjave je naravno smešno. 
Kod izkušen diplomat je zadevo speljal tako da je bil volk sit in koza cela.

No, če delaš v firmi, zagovarjaš stališča firme, četudi se ne strinjaš z njimi... če ti to ne paše, pač greš drugam. 
Tu ga je pa Rupel mal mimo pihnil... če bi jaz nastopal proti svojemu šefu, bi brez pomislekov letel s firme... 
Rupel je dobil "šele" tretji opomin... prosim, če ga lahko nekdo nažene z MZZ.

Enes Jaskić

zmajček,tako vedno pljuva naše športnike. 
To je že bilo prej znano,ker pri njem je vedno ista pesem. 
Posebej lani.

