Razkorak med revščino in bedo povprečnih Svazijcev ter milijonskim avtomobilskim voznim parkom Mswatija III. je naravnost perverzen.

Takrat, ko sem prevzel službo ambasadorja, torej 15. februarja 2007, sva prišla sem s soprogo.

Z resničnostnim šovom, ki so ga snemali v teatru na Al Rahi, so iskali najbolj nadarjenega pesnika arabske poezije.

Šesti čut vam ne pomeni veliko, če stvari, ki jih načrtujete, niso podkrepljene z dejstvi. 
Z nekom imata veliko skupnega, lahko pa se tudi kaj naučite, ne glede na to, ali gre za poslovni ali prijateljski odnos.

A kljub temu se je koncert znova začel ob taktih Prizmove uspešnice Pogum in Alenkinega prihoda pred mikrofon. 
Vokalno osamljena vse do tretje skladbe večera V meni je moč , je Alenka višine svojega glasu preizkušala že pri prirejenemu hitu Letečih potepuhov Pojem blues . 
Po prihodu "front" vokalistov (kot jih je poimenovala pevka) Lare, Matea in Romine je z njimi bogatila svoje refrene in se le redko spuščala v glasovno poigravanje s trojico.

Napovednik: Pred nami je 24 delov priljubljene norveške otroške nanizanke, v katerih spremljamo Linusa in njegove prijatelje v pričakovanju božiča.

Ker DS z izglasovanjem veta lahko od DZ-ja zahteva zgolj ponovno odločanje o zakonu, nima pa možnosti, da bi zakon popravil, je DS zaradi nasprotovanja ustanovitvi občine Ankaran "žal posegel tudi v postopek ustanovitve občine Mirna".

Hollywoodski zvezdnik Depp je v Beograd prispel s spremstvom sedmih ljudi, v Srbiji, kjer bo gost filmskega festivala v organizaciji Emirja Kusturice , pa bo ostal tri dni. 
Po pristanku na beograjskem letališču Nikole Tesle, kamor je priletel z zasebnim letalom, je Depp na kratko obiskal tudi predsednika Borisa Tadića .

Med Britanci ogromno ljudi nostalgija pograbi ob skladbi She Loves You , Američani pa se pogosteje raznežijo ob I Want to Hold Your Hand - spomini, ki jih vežejo na Beatle, pa so na obeh straneh oceana precej podobni. 
Velika večina je pozitivnih - z izjemo tistih, ki imajo opravka z umorom Johna Lennona.

Deskanje izvira iz Polinezije

Tu pa še dve ponesrečeni fotografiji, ki mi jih je uspelo iztrgati z mojo "trotlco" med prerivanjem fotografov:

Pokazal to vam.

In verjemi, Babić gre že marsikomu na živce ..... 
Veliko je takšnih, ki so ga na začetku podpirali, zdaj ga pa nič več.

dalje v Domu Svobode Trbovlje vsak dan med 10.in 12.uro,lahko pa jih rezervirate po telefonu 03 56 27 557 ali po elektronski pošti: svobodatrbovlje@gmail.com.

potrdil , da je mobiliziral 372nd Military Police Company of Cresaptown . 
To je njena prva mobilizacija po letu 2004. 
372-ta MP bo odšla v Irak 29. 
Aprila po treh mesecih treninga v Fort Bliss-u v Teksasu. 
Taki so ti socialistični mirovniki.......bljaKK

Še o škratih in palčkih ki poskakujejo vsenaokoli, mu povej... kot da bi ne imel tudi brez tega že dovolj težav z dojemanjem realnosti (beri: kot da težav ne bi imel prav zaradi tega; torej zaradi prepričanosti o 'angelih naokoli' in pa o obstoju 'nekoga' 
'tam', ki bo vedno razumel).

In Barbara Brezigar vam to preprečuje?

Daj našo bedo maščuj !

Ljublana - MMC RTV SLO

Leta 1944 in 1945 ni nikoli posredoval za Jude

steguje ročice

"O, fantje, veselje vas je videti! 
Ja, kje ste pa bili?"

Kako smešno, da me je k tebi poslal prav moj tedanji fant. 
No, ne ravno poslal. 
Izvedel je zate prek svoje sodelavke in je pomislil, da bi te morala obiskati. 
Tedaj sem bila res v milo rečeno posebnem stanju. 
Študirala sem na fakulteti, popolnoma brez zanimanja in se bala dne, ko bom morala prvič na delo. 
Hodila sem njim, dolgočasnim kot dolgo potovanje brez gostilne. 
Najini skupni trenutki so bili sestavljeni iz poležavanja na istem kavču, kjer sva brala vsak svoj časopis, pogovori pa iz tega, ali bova šla danes v kino in kdo bo kuhal. 
Kar je bilo najhuje, vsi so nekako pričakovali, da se bova poročila, meni pa je bila že sama misel na to hujša od doživljenjskega zapora. 
Moje življenje se je zdelo enako dolgi, ravni črti s svinčnikom in ob sami misli na to, kaj me čaka, me je vse minevalo. 
Izhoda pa tedaj nisem videla.

Marina Butala - gozdna vila Artara

Marca se je število brezposelnih znižalo. 
Kaj pričakujete?

Na Velodromu so s 4:1 klonili nogometaši iz Nice. 
Pred koncem prvega polčasa je gostitelje v vodstvo popeljal Bakari Kone . 
V drugem delu so zadeli še Stephane M'Bia, Mathieu Valbuena in Souleymane Diawara . 
Častni zadetek je za goste zabil Emerse Fae .

Rodolfo Ezequiel Martinez in Dejan Zavec se bosta v "Zmajevem gnezdu" udarila za naslov svetovnega prvaka. 
Foto: MMC RTV SLO

1950 se je rodil ameriški pevec in igralec David Cassidy .

Chichicastenango se dvakrat tedensko spremeni v največjo gvatemalsko tržnico na prostem, neumorno mravljišče najživahnejših barv. 
In seveda manj rožnatih zgodb otrok, beračev in potepuških psov.

Spomladi, da popki ne zrastejo v cvet in ohranijo nedolžnost. 
Poleti, ... 
Več

ti sam pa ostajaš s pogledom v tla,

Ko…in če…in še zakaj,

Žižek: Morda je dobro, da se Kosovo priključi Albaniji Filozof Slavoj Žižek je med predavanji v Črni Gori, za Deutsche Welle dejal, da na Balkanu piha nov veter. 
In čeprav stanje v BiH-u in na Kosovem ni rešeno, je vsaj stabilno, kar je boljše kot vojna.

