Holokavst.

Željko se je naveličal, da je Slinko tak počasnež. 
Potrti Slinko prosi Cvetličnike, naj ga naučijo leteti. 
Kaj pa naklepa Željko? 
Najbrž si ne bo izmislil nič takega, kar bi pomagalo prijatelju, kajne?

Kako se delajo norca iz vseh nas. 
To ni mafija to je nekaj veliko hujšega od tega. 
Morda pa so to hudičevi otroci.

Glattauer pravi, da med pisanjem romana Proti severnemu vetru ni razmišljal o nadaljevanju, a so ga k temu spodbudila številna elektronska pisma bralk, ki so bile nad koncem romana razočarane in so glavnima junakoma privoščile srečnejši konec. 
Med prvim in drugim delom sta minili dve leti in pol. 
"Nekaj časa sem se pisanja nadaljevanja otepal, a ko je prišel pravi trenutek in sem začutil, da bi knjigo lahko nadaljeval v enakem ritmu in z enako svežino, kot sem napisal prvo, sem to tudi storil." 
Roman Vsakih sedem valov pa je zagotovo zadnja knjiga v dvodejanki e-romanca.

brinc&search_type=s

Ljubezensko se boste razcvetali, skozi ves dan se boste posvečali svojemu videzu in idejam, kako osvojiti nasprotni spol. 
Poguma vam ne bo manjkalo, energija pa vam bo prav prišla tudi na drugih področjih življenja. 
Z večerom se boste umirili, spoznali boste, da lahko tudi bolj počasi dosežete prav vse.

Mark Wahlberg je v filmu The Figther pokazal izjemno igralsko nadarjenost, vendar vse kaže, da je gneča med dobrimi moškimi igralci precejšnja, saj se ni uvrstil med prvih pet. 
Filmski kritiki mu priznavajo najboljšo igro do zda. 
Režiser filma David O. Russell in njegovi trije soigralci iz filma Amy Adams, Christian Bale in Melissa Leo so se vsi uvrstili na seznam nominacij, Wahlberga pa so ignorirali, čeprav se je častno boril.

James Franco: Hiperaktivni lepotec

140. 
KMETlČ, najlepša hvala za pohvalo. 
Res sem se potrudil. 
Pod tem nickom pišem le občasno, pa že takoj takšen uspeh. 
Zelo sem zadovoljen! 
Iskrena hvala vsem, ki me podpirate!!!

V žareči tuljavi včasih tudi kovinska krogla ne pomaga

Letošnja spremeba na pram lani je bila predvsem,da smo pridobli nekaj višinskih metrov, kot posledica novo položenega asvalta pred pragom hiše. 
Predvsem za to je bil štart tokrat malce drugačen, energijo za tek smo namreč lovili kar iz vesolja.

London - Britansko sodišče je razsodilo v korist homoseksualnemu paru, ki je tožil lastnika hotela v Cornwallu v jugozahodni Angliji, ker jima leta 2008 nista dovolila najeti dvoposteljne sobe.

Ljubljana - Slovenskemu deskarju Roku Flandru so v torek v mariborski bolnišnici operirali spiralno zlomljeno dlančnico. 
Operativni poseg je povsem uspel, tako da je deskar že v domači oskrbi.

Ljubljana - Četrtek bo postregel z novo evroligaško poslastico med Unionom Olimpijo in Barcelomo, polfinalnimi boji na odprtem teniškem prvenstvu Avstralije, rokometom na svetovnem prvenstvu ...

Zanjo je to velika rana celjske občine, čeprav ji je celjski župan Bojan Šrot med pogovorom dejal, da on tega tako ne vidi.

