Bruselj - Evropska komisija je na seznam zaščitenih proizvodov v Evropski uniji dodala tudi prleško tünko.

Tole je pa res že malo čudno ?Kolikor sledim Siol ugotavljam,da v zadnjih 10-14 dni je to že tretja pogrešana oseba,ki imajo skupnega to,da so vsi stari med 73-79 let.
Da bi bilo to kakšno naključje je skoraj težko verjeti.
Mislim,da bi naša policija moralo tele zadeve vzeti pod drobnogled.

Med policisti 18 zaupnikov

Režija: Alejandro Agresti

...............
Takšne zgodbe samo v Sloveniji imenujemo afere. 
Drugod po svetu je to čisto navaden kriminal......... tako je, edino Janša tega ne razume ....

Spor mi ni blizu, s silo ni mogoče reševati težav. 
Treba je poslušati obe strani. 
V Novem mestu je lep zgled krajevna skupnost Šmihel, kjer so Romi odkupili parcele, legalizirali svoje domove in živijo v sožitju s krajani. 
Težave se ne rešujejo same od sebe, potreben je izjemen napor župana in občinske uprave.

Najbolj gledano SP prek malih ekranov

Sami debilski komentarji.
Se vidi,da debili še nikoli niso bili v tujini na razprodani tekmi kjer ni nič drugače. 
V mislih imajo samo pljuvanje in ko je objekt razprodan udri po parkingu in ko bo parkingov dovolj udri po lokalih,ker jih je premalo itd. 
Da pa so malo krivi tudi obiskovalci sami,pa nikomur ne pade na pamet.

Ljubljana - Hemofarm je v Vršcu v prvi tekmi jubilejne desete sezone košarkarske lige NLB ugnal zagrebško Cibono. 
Slovenska kluba pred bosansko preizkušnjo.

wooow čisto so ga prenovili.....žalost kaj zadnje čase delajo pri VW! 
Avto izgleda še slabše kot predhodnik.
Sedaj namreč spredaj izgleda enako kot polo...prejšnji model se je vsaj malenkost razlikoval

In vem, da mi ne bi nikoli odpustili in vem, da si ne bi nikoli odpustila in vem, da bi me bil vesel, vendar me je preveč strah. 
Zdaj je mene postalo strah. 
Nisem več pripravljenga vsega izgubiti zate, ker ti nisi ničesar pripravljen izgubiti zame. 
Ne bom prišla , to že veš, ne bom te poiskala, ne bom ti dala tihega pritrjevalnega znaka, da lahko prideš in se mi z vsem tovorom uležeš pod noge.

