Izpad toka je popolnoma ohromil vse veleblagovnice in večje trgovine, ki so vezane na elektronsko odčitavanje cen ter na električne blagajne. 
Nasprotno pa se pred nekaj starimi, sicer skoraj opustelimi trgovinicami v stranskih ulicah kar tare kupcev. 
Iz ene od njih, kjer na pultu gorijo sveče, zaslišim veselo cingljanje zastarele mehanske registrirne blagajne. 

Enako velja za prebivalce Fairfielda, takoj doda Martin, pravzaprav pa tudi za celoten Mega West. 
Prav kmalu se bo namreč v celotnem megalopolisu začel pekel, ko bodo porabniki pojedli zadnje mrvice lastnih in naropanih zalog, nato pa uvideli, da ni več ničesar, kar bi lahko kupili, zamenjali, pridelali ali oplenili. 
Situacija se bo še dodatno zaostrila, ko se bodo povsod izpraznili tudi akumulatorji in baterije. 
Midva morava zdajle nemudoma od tukaj pobrati vse, kar je količkaj uporabnega, in se nato brž pridružiti onimi trem v Espartu. 
Tam se bomo potem posvetovali, kaj in kako naprej. 

“Zaboga, Helena,” izdavim, “saj ti ne moreš . . . saj ti ne moreš biti tukaj! 
To je nemogoče. 
Kako si . . . kje si bila . . . kako si uspela . . .”

Šele ta hip se spomnim na Martina, ozrem se čez ramo, a njega ni tukaj, obzirno se je bil umaknil nekam ven. 
Še vedno trdno držim Heleno v svojem objemu, njena glava je zagozdena pod mojo brado, mrmra mi nekaj nerazločnega, a ne vem prav kaj vse kar je zdaj pomembno, je to, da sva spet skupaj in zdaj se lahko zgodi karkoli, karkoli, pa mi tega ne bo mar. 

Zdaj si sploh ne prizadevam več, da bi od vsega tega še kaj dojel. 
Saj v resnici ni nič od tega zares pomembno pomembno je samo in edino to, da sva se z Heleno spet našla. 
Potem pa se zdrznem, ko se spomnim, da tukaj trativa dragocene minute, medtem ko naju Martin nestpno čaka; ozrem se in ga zagledam, ko pravkar vstopa v sobo. 
Helena ga molče objame, iz njenih solznih oči pa sije hvaležnost, da me je pripeljal k njej, ki mu očitno govori razločneje kot še toliko besed. 
Vendar pa naju Martin kar takoj vrne iz oblakov na zemljo.

“Saj gremo itak vsi tja,” ji Martin vskoči v besedo, “kar nas je tukaj. 
In odpotovati moramo čimprej, takoj, da uidemo plazu beguncev z juga in jugovzhoda, ki se je najbrž že začel prožiti. 
Si sploh lahko predstavljate tiste nepregledne množice, ki bodo pridrle iz sektorja Richmond, pa iz distriktov Concord, Berkeley, Oakland, da ne govorim o celi regiji San Francisca? 
Naša velikanska prednost pred večino je v tem, da smo že zdaj tako zelo na severu in te prednosti ne smemo zapraviti z nikakršnim obotavljenjam. 
Edino tisti iz distrikta Sacramento so še bolj severno od nas, a oni se bodo podali zvečine po drugi cesti, preko Woodlanda. 
Ko pa pridemo do Esparta, bomo vsej tej množici dokončno ušli.”

“Nič ne skrbita,” pravi Martin, “naučila se bosta v nekaj urah, saj sem se jaz tudi. 
Pa samo enkrat sem vmes treščil s Sivca, takrat ko sem postal že malo preveč objesten.”

“No,” pravim in se vedro nasmehnem, pri čemer si prizadevam, da bi moj glas zvenel čimbolj spodbudno, “če ni hujšega, bo to kar šlo. 
Kdaj odrinemo?”

Z drugimi vred strmim v nepregledni tok beguncev, ki se tam daleč za nami in globoko spodaj prikazuje iz betonske džungle distrikta Sacramento, se zliva skozi široke bulevarje mimo visokih, strašljivo opustelih stolpnic z njihovimi bivalnimi kapsulami, se kot orjaška povodenj razliva po široki dolini in si utira izhod na varno po redki, rjavkasti travi. 
Gledam v to grozljivo, neverjetno gomazenje tolikih porabnikov hkrati, ki morajo zdaj kar na lepem pešačiti, nekateri najbrž prvič v življenju na tako razdaljo. 
Takole od daleč so videti kot vznemirjeni trop mravelj, ki jim je neka neznana, neusmiljena sila razdejala njihovo mravljišče in si zdaj krčevito prizadevajo oditi iz brezizglednosti propadle civilizacije, kamorkoli ven, ven, čimdlje od mrakobne pustote njihovih dosedanjih domovanj, ki so se v nekaj zadnjih urah spremenili v smrtne pasti. 

Pogledam navzgor, na počasi temneče nebo. 
Ves tisti samoumevni čadasti zastor, ki sem ga bil vajen vse dosedanje življenje, se je na nek čuden način raztopil in nekam izginil; zdaj ga nadomešča prelestna sinja modrina, ki postoterja doseg in globino mojega pogleda. 
Hip zatem pa na zahodnem obzorju uzrem tako prečuden splet barv, da mi zastane sapa. 
Osuplo, poln nejevere strmim v pravljično tkanje tisočerih barvnih odtenkov, ki jih na noben način ne bi znal poimenovati, ki so tako čudoviti, da se mi grlo stiska v bojazni, da ta prelepi sanjski prizor ne bi spet izginil. 
Ne še takoj. 
Ne še zdaj, ko sem zares in ne le v sanjah tako blizu svoji Prelestni deželi.

Martin je nejeverno zmajal z glavo. 
“Če samo pomislim, kako popolno sta obe megakorporaciji obvladovali lažiranje vseh tistih satelitskih 'posnetkov' površine naše dežele, zmontiranih v laboratoriju po njihovih željah in njihovih namenih! ” 

Pozno popoldne pridemo do Dunnigana, prvega naselja, ki že na prvi pogled razločno kaže, da ga ni nikoli pokrivala energetska kupola. 
Tu je vse popolnoma drugače kot v vseh naseljih, ki sem jih bil doslej videl, čeprav ne bi znal točno opredeliti v čem. 
Jaz, Rdeči Erik in še nek mladec se po Skagovem predlogu izdvojimo iz naše skupine, da na najbližji domačiji pogledamo za svežo vodo. 
Skag nam naroči, naj gremo tja peš, brez svojih pušk, da nas ne bi imeli za plenilce, s seboj naj vzamemo vsak le po en prazen kanister. 
Čim pa se približamo hiši za dober lučaj, se iz nje prikažeta starejša ženska in mlad, tršat moški, s puškama v rokah.

“Vode?” me togotno prekine ženska, kot da bi jo poterjal za vse njeno imetje. 
“Le zakaj naj bi vam podarila kaj svoje vode? 
Mar menite, da se nam vi mehkužci na vso moč smilite? 
Si mogoče domišljate, da komaj čakamo, da vam bomo dali zavetje, pa hrano in vam nastavili še svojo ramo, da se zjokate na njej?” 
Ogorčeno pljune pred moje noge. 
“Kaj res ne vidite, ali nočete videti, da smo tudi mi s to nadlogo enako prizadeti? 
Tudi nam je zmanjkalo elektrike, tudi mi smo v trenutku ostali brez vsega, na kar smo bili dolga leta navajeni. 
Ali pa morda mislite, da smo si doslej svetili z bakljami, da smo meso samo osolili in spravili v sode? 
Mar domnevate, da so nas naši sužnji prenašali v nosilnicah, da smo pridelano žito omlatili s cepci?” 
Videti je tako besna, da se nehote umaknem za korak. 
“Vedite, da s hlapcem nisva sama tukaj, mož in moji trije sinovi se imajo vsak čas vrniti z njive; zato vam svetujem, da se kar takoj poberite odtod. 
No, gremo, gremo.”

Obrnem se in skušam počasi in mirno korakati nazaj, pri čemer se ne morem znebiti bojazni, da mi bo puškina krogla priletela med pleča.

Ko stopimo iz gozda pa zagledamo pred nami pravo gnečo beguncev, kar je pomenilo, da so nas mnogi od njih vendarle prehiteli. 
Izkaže se, da je to begunski kamp, ki so ga na hitro improvizirali podeželani. 
Najbrž ne zato, ker bi se jim mi tako zelo smilili, ampak predvsem zato, da nas imajo tu pod kontrolo, dokler nas ne odpravijo dalje.

“Aha, vi ste tisti . . . tisti s konji, kajne?” 
Priznavalno pokima. 
“To vam je bil zares dober domislek. 
Prehiteli boste veliko večino drugih, celo če boste hodili peš, ker vam bodo konji nosili robo in tudi kakega bolnika ali oslabelega. 
Kje jih pa imate saj ste jih menda dobro zastražili?”

Poslušamo ga v grobni tišini; jaz se zalotim, da zadržujem celo sapo.

“Ko boste ponosili vaša sedanja oblačila, si boste morali sami narediti nova. 
Iz volne ovac in koz, če jih boste lahko dovolj razmnožili, ali iz bombaža oziroma lana, če ga boste lahko gojili. 
Moški boste hodili okrog kosmati, ali pa se boste brili z noževo klino, ki si jo boste morali znati kar sami nabrusiti. 
Za kurjavo in kuho si boste morali nabirati suhljad in nacepiti drv. 
Vsega tega bo toliko, da boste morali vstajati ob zori in delati do poznih ur.”

Sedim na vzpetini nizkega griča, na gosto prekriti z rumenečo travo in borovimi iglicami. 
Vdihavam topli zrak, dišeč po drevesni smoli, in ne mislim na nič določnega. 
Za kaj takega je ta čas vse preveč spokojen.

Tukaj je presunljivo lepo. 

Helena. 
Za spoznanje zrelejša, v preprosti laneni obleki in grobih nogavicah, s težkimi čevlji, ki se jih drži ilovnato blato. 
Čudovita. 

“Si trudna, ljuba?”

Zmignem z rameni. 
“Kaj pa vem. 
Mogoče si po neumnem rišem vraga na steno; ampak tamkaj okrog mladega Gelerja se dogaja marsikaj, kar ne razumem. 
Malo se kar bojim tistega, kar tam počnejo; mogoče zato, ker mi je pač to področje povsem tuje. 
Pa tudi nekateri drugi imajo pomisleke. 
Naprimer Oton pravi, da naj bi nas taki in podobni tehnološki izumi sčasoma spet neizbežno pripeljali do porabništva in s tem do ponovne katastofe. ”

“Mora nam uspeti,” pribijem. 
“Ko bi spet zabredli v staro, potem bi dokazali, da kot rasa nismo vredni, da živimo na tem našem ljubem planetu, do katerega smo se več generacij tako nebrižno vedli. 
Mogoče bi morali poskusiti na več različnih načinov, ne pa prisegati na enega samega. 
Pazljivo, korakoma, brez prevzetnosti; pa tudi brez pretirane zaverovanosti vase. 
Zdaj je prilika, da to storimo. 
Tukaj, na ruševinah vsega starega, ki se je v svoji trohnobi sesulo samo vase. 
V naši majhni, skromni naselbini, pa tudi v stoterih, tisočerih drugih, ki so raztresene daleč naokrog.”

Potem se Helena v mojem objemu rahlo zgane in jaz uganem, da čuti povsem enako kot jaz. 
Odnekod se pritepejo oblaki in dobrotljiva tema neprizadeto in brez razlike zagrne našo majhno naselbino in njeno okolico, vodo in kopnino, drevesa in trate, ljudi in živad, zaljubljence in lopove, domačine in prišleke. 
Tema nama pripoveduje o lepoti našega preprostega vsakdana in nama šepeta o večnih skrivnostih, ki se izmikajo vsakemu spoznanju.

Za založbo Jolanda Kutljaj Ajtnik

