Ker pa smo vendarle celo leto nekaj počeli, smo pač reševali zadeve, kakor so se pojavljale. 
Temu se reče po domače iz rok v usta, kar bo pa bo. 
Preden bi komu poročal o delu v letu 93, bi od njega zahteval odgovor na vprašanje, kaj je počel s poročilom za leto 92, pa za leto 91. 
Kajti tisti, ki ni hotel slišati za resna opozorila v teh poročilih, ne rabi nobenega novega več. 
Tistemu, ki noče videti, noče slišati in noče povedati, ne pomaga nič. 
Zato tole poročilo tule lahko nehate brati in, če si kdo med

Ubiti pa stvora ne moremo. 
Uveljavilo se je prepričanje in postava, da brez njega ne moremo spati in bdeti, služiti kruh in ga uživati, prisluhniti pticam in vetru, ničesar, brez stvora se ustavi tudi dihanje.

Tule bom naštel nekaj zadev, ki sem jih imel za pomembne, uspehi pa so bili različni.

Če tvoj brat greši zoper tebe,

