- pristojnosti (97. clen),

Odlozilni veto

Zahteva za razpis referenduma je opredeljena kot pristojnost Drzavnega sveta urejajo Ustava RS (2. odstavek 90. clena, cetrti alinea 97. clena) in Zakon o referendumu in ljudski iniciativi (Ur.l. 
RS, št. 26/2007). 
Poslovnik Drzavnega sveta (prvi odstavek 68. clena) doloca, da vsak drzavni svetnik, komisija ali interesna skupina lahko da pisno pobudo za razpis referenduma. 
Zahteva za razpis referenduma je v Drzavnem svetu sprejeta (2. odstavek 99. clena ustave), ce zanjo glasuje vecina vseh clanov Drzavnega sveta.

Ustava Republike Slovenije (100. clen) in Zakon o drzavnem svetu (61. clen) dolocata, da clan Drzavnega sveta ne sme biti hkrati poslanec v Drzavnem zboru niti ne sme opravljati druge funkcije v drzavnih organih.

- predstavnike delodajalcev, delojemalcev, kmetov, obrtnikov in samostojnih poklicev ter negospodarskih dejavnosti (funkcionalni interesi) imajo osebe, ki v Sloveniji opravljajo ustrezno dejavnost oziroma so v delovnem razmerju. 
Clane Drzavnega sveta teh interesnih skupin volijo pod enakimi pogoji kot drzavljani Slovenije volijo tudi tujci, ki v Sloveniji opravljajo ustrezno dejavnost ali so v delovnem razmerju. 
Nimajo pa pravice biti voljeni za clane Drzavnega sveta. 
Volilna pravica tujcev temelji na 43. clenu Ustave RS, ki pravi, da zakon lahko doloci, v katerih primerih in pod katerimi pogoji imajo volilno pravico tujci;

- postane trajno nezmozen za opravljanje funkcije,

- v drugih primerih, ki jih doloca zakon.

Predstavniški organi lokalne skupnosti (sveti obcin) sprejemajo pravila, na podlagi katerih volijo svoje predstavnike v volilna (elektorska) telesa in kandidate za clane Drzavnega sveta. 
Elektorje in kandidate za Drzavni svet volijo sveti obcin na tajnem glasovanju.

Delo Drzavnega sveta in njegovih delovnih teles je javno. 
Javnost se lahko omeji ali izkljuci samo, ce tako odloci Drzavni svet ali delovno telo (52. clen Zakona o Drzavnem svetu). 
Seje Drzavnega sveta in komisij so javne in jih lahko neposredno spremljajo drzavljani.

Drzavni svetnik

Oktobra leta 2000 je bil v Škofji Loki izvoljen za poslanca v Drzavnem zboru. 
Skladno z dolocili zakona je dotedanje poslovne aktivnosti predal zastopnikom, oziroma prekinil. 
V Drzavnem zboru je bil najbolj zaposlen na gospodarskem podrocju. 
Bil je podpredsednik parlamentarnega odbora za gospodarstvo, poleg tega pa koordinator za podrocje gospodarstva in financ v poslanski skupini LDS, clan parlamentarnih odborov za financno politiko in monetarni sistem, kmetijstvo ter slovenskega dela pridruzitvenega parlamentarnega odbora. 
Stik z lokalnim, škofjeloškim okoljem je ohranjal preko svoje poslanske pisarne v Škofji Loki in kot svetnik v škofjeloškem obcinskem svetu.

Jeseni 1984 - aprila 1989

Komercialni direktor in clan sanacijske ekipe v podjetju Iskra Telematika. 
Ta organizacija je bila najvecji telekomunikacijski del Iskre, ki pa je v zacetku 80-ih let zašel v globoko programsko in financno krizo. 
V tem obdobju so uspeli podpisati do tedaj najvecje pogodbe za dobavo telekomunikacijske opreme v tedanjo Sovjetsko zvezo, Jugoslavijo in Turcijo. 
Sodeloval je tudi v ozji pogajalski ekipi za oblikovanje mešanega podjetja s Siemensom.

Uradne ure svetniške pisarne: vsak drugi torek v mesecu med 14. in 16. uro po predhodni najavi na telefon: (04) 237 31 01 ali 237 31 10

Elektronska pošta: obcina.jezersko@siol.net

Interesna skupina kmetov, obrtnikov in samostojnih poklicev

Mandatno-imunitetna komisija:

Osnovno šolo je obiskoval v Beltincih, srednjo šolo v Murski Soboti, kjer je koncal program za obdelovalca kovin (kovinostrugar). 
Vpisal je študij strojništva na Reki, ki ga je zaradi osebnih razlogov (poroke) prekinil in nato opravil prekvalifikacijo za sodarja (opravljen mojstrski izpit) in lesnega tehnika.

- sekretariat,

(Conférence des Organes Spécialisés dans les Affaires Communautaires et Européennes des Parlements de l'Union européenne)

Usmerjanje oseb s posebnimi potrebami in vkljucevanje v programe (2004)

Interesna skupina delodajalcev: mag. Dagmar Šuster (vodja), clani: Franc Grašic, Dragan Mozetic, Franc Zavodnik.

Interesna skupina delojemalcev: Gregor Miklic (vodja), clani: Erih Šerbec, Vladimir Tkalec, Albert Vodovnik.

Toni Dragar, drzavni svetnik

Drzavni svetniki so na izredni seji 12. marca 2010 podprli odlozilni veto na novelo Zakona o detektivski dejavnosti, medtem ko predloga veta na novelo Zakona o policiji ter Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o urejanju statusa drzavljanov drugih drzav naslednic nekdanje SFRJ v Republiki Sloveniji niso podprli.

Posvet sta odprla predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic in predsednik skupšcine Zbornice za arhitekturo in prostor Slovenije Aleksander Saša Ostan. 
Mag. Maja Simoneti in dr. Aleš Mlakar pa sta predstavila poziv za spremembe v urejanju prostora.

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic je v uvodnem govoru opozoril na problem revšcine v Sloveniji in Evropi, ki jo je gospodarska kriza še povecala. 
Dejal je, da druzba postaja vse bolj razslojena, najbolj vidna pa postajata le dva sloja - elita in ostali. 
Poleg gospodarske krize, Kavcic opozarja tudi na razrašcanje moralne krize. 
Za premostitev revšcine in socialne izkljucenosti bo, po njegovem mnenju, potrebna dejavna vloga vseh politicnih akterjev, kjer pomembno vlogo igra tudi Drzavni svet: "V Drzavnem svetu se poleg sprejemanja dobre zakonodaje na konkretni ravni še posebej zavzeto zavzemamo za razvoj prostovoljstva in prostovoljnega dela, skozi katerega je mogoce prepoznavati stisko materialno in socialno izkljucenih ter jim na najbolj neposreden nacin priskociti na pomoc."

Mag. Kavcic: "Odlocili smo se, da bomo za konkretnejše delo na oblikovanju in uresnicevanju nove druzbeno-gospodarske paradigme vzpostavili še intenzivnejšo obliko sodelovanja drzavnih svetnikov z zunanjimi strokovnjaki, zato smo ustanovili Svet za inovativno druzbo, ki ima tri glavne naloge. 
Poleg oblikovanja konkretnih elementov nove druzbeno-gospodarske paradigme tudi dve konkretni vertikali, in sicer gozdarstvo in les ter okoljsko energetska vertikala."

mag. Violeta Bulc

26. seja Komisije Drzavnega sveta za gospodarstvo, obrt, turizem in finance bo v torek 9. 3. 2010, ob 14. uri, v mali dvorani na Tomšicevi 5, v prostorih parlamenta Republike Slovenije, Ljubljana, Šubiceva 4.

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o clanstvu Republike Slovenije v Mednarodnem denarnem skladu (ZCMDS-B) - skrajšani postopek, EPA 897-V

Predlog Druzinskega zakonika (DZ) - druga obravnava, EPA 817-V

26. seja Komisije Drzavnega sveta za kulturo, znanost, šolstvo in šport bo v torek, 30. marca 2010, ob 11. uri v sobi 209/II, Ljubljana, Šubiceva 4.

55. seja Komisije Drzavnega sveta za drzavno ureditev bo v sredo, 31. marca 2010, ob 14. uri v sobi 212/II, Ljubljana, Šubiceva 4.

- Predlog deklaracije je objavljen v Porocevalcu DZ, št. 33/2010 z dne 16.03.2010

Pobuda za sprejem Predloga zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o skladu kmetijskih zemljišc in gozdov republike Slovenije

Gradivo

Predsednik Drzavnega sveta slavnostni govornik ob dnevu upora proti okupatorju

Predsednik DS mag. Blaz Kavcic se bo na povabilo predsednika talijanskega senata Renata Schifanija udelezil 12. srecanja Zdruzenja evropskih senatov, ki bo v organizaciji italijanskega senata potekalo v Rimu 15. in 16. aprila letos.

