FOTO: Misica Marika se je poslovila

" Z unikatno nacionalno obleko, na kateri so odtisnjene slovenske znamenitosti, bom Slovenijo dobesedno oblekla, moje sotekmovalke pa bodo našo državo lahko začutile, " je izvirna promocijska darila Slovenske turistične organizacije opisala Marika. 
Podarila jim bo namreč posebne etuije za vizitke ali bančne kartice, izdelane iz solčavskega filca, naravnega ekomateriala. 
Izbrani etuiji, tako kot vsa promocijska darila Slovenske turistične organizacije, delujejo na enega izmed človeških čutov in tako bo Marika lepoticam z vsega sveta dala priložnost, da 'začutijo Slovenijo' – da začutijo poslovno priložnost in znanje naše dežele.

Tale pesem je bolj polomija kot kakšna super kom. je primerna za po 1 uri ponoč ,ko so itak že vsi pijani,pa potem že itak ni važn kaj se poje.

flaflu

Saj bi v slovenij tud lahk imel več dnarja za uboge, če ne bi drago restavrirali, obnavljali in na novo gradili sakralne objekte ali

uau 100k dolarjev, "pjunek" v morje, ce pogledas kolk mata angelina pa brad dnarja. 
Pomoje se tisti 3je ki niso dobil 100k to sploh ne bo poznalo :) ne recem ko "normalnemu" otroku bi 100k velik pomenil, enemu otrokom enega najbolj "zvezdniskih" parov pa pac to ne..

ja no,,, k je pa pulcaj v lublani ubiu z marico tri športnike in sicer trezn (objestnež),postopk je pa itak trajou do nezavest.....,, pol se pa kao niso vsega spomnl več natančn....

V PRAVNI državi lahko odvetnik klamfa kar hoče, pa ne bo nič dosegel. 
Pri nas pa ni PRAVNA država, zato se lahko odvetniki pres...avajo in ostali grabežljivci tudi.

Pri kaznivem dejanju je potrebno dokazat naklep; ne samo motiv in priložnost, tu je kavelj.

Včerajšnja neurja so največ težav povzročila na severozahodu države.

Usoden plaz

Hit zmanjšuje število zaposlenih

Kot so pojasnili, stroški dela zajemajo vedno večji delež v skupnih odhodkih, junija so predstavljali 45-odstotni delež v celotnem kolaču odhodkov. 
Po zelo slabem juniju poslovni izid tudi v juliju ne dosega načrtovanega.

P.s. 
Če bo kdo izvedel datum pogreba, naj napiše, ker ne stanukem v Tržiču. 
Hvala.

Takrat pač nisem razumel, nisem niti razmišljal o tem, da so ti "ljudje" lahko tudi izprijenci, lažnivci, pokvarjenci, kar nikakor nebi smeli bit. 
Prosijo revne ljudi naj darujejo cerkvi, vozijo se pa z boljšimi avtomobili, zapravljajo denar za prostitucijo, pedofili ipd.

cerkev je druženje?Res?A zdaj v cerkvi lahko pivo piješ in se pogovarjaš z drugimi?

ohhh...sploh ne vem kaj naj rečem, še manj, kaj naj naredim. 
Vem le to, da od naše OPEVANE osamosvojitve vse jemlje hudič. 
Če gledam samo svoj poklic je vse skupaj en velik drek. 
Nikoli ne bom dočakala penzije, ker so me predragi šefi zaposljevali kakor so oni hoteli. 
Kljub temu, da delam že 33 let imam priznane del. dobe malo čez 20. 
Zakaj? 
Ker so mi jo skoraj 13 let raznorazni šefi enostavno vzeli. 
Ko sem se pritožila, sem lahko vzela jopico in odšla. 
Tako sem se počasi nehala pritoževati, saj sem mogla živeti. 
Pa za to, ker sem delala na črno nisem nič več zaslužila kot prej, tako da si sama nisem mogla plačevati prispevkov. 
Trenutno sem zaposlena, ampak vsak dan posebej me je strah, kdaj me bojo odpustili, saj ( čudežno ) glede na leta, ki jih imam še vedno opravljam svoj poklic. 
A to ne bo več dolgo. 
Kam bom potem šla se mi ne sanja, saj svojega poklica ne bom več smela opravljati, ker tam mesta zasedajo ( več ali manj vsi na črno ) mladi ljudje. 
Torej sem kot 70% drugih v isti riti. 
30% jih je v politiki in raznih drugih direktorskih službah.

Jude in Sienna nista ostala niti prijatelja (Foto: Reuters)

Kjerkoli na svetu, ko koljejo, pazijo da ne vznemirjajo živali. 
Seveda ko koljejo za potrebe človeka. 
Ne vem kateri produkt za našo uporabo vsebuje zmlete žive piščance.

Prav gotovo pa to ne velja za razne vedeževalce po TV in telefonskih linijah. 
Te je lahko sram, da jemljejo denar naivnežem, ki pa jih ne bo nikoli zmanjkalo!

Danes se boste zazrli vase in premišljevali, kje ste storili napako. 
To vam bo dalo nov zagon, da na novo proučite svoj način življenja, pri tem pa boste imeli možnost osebnostne rasti. 
Naredili boste boljše, kot ste doslej. 
Verjemite vase, bodite zvesti sebi in situacijo boste lahko ocenili objektivno. 
V ljubezni bodo končno nastopili pozitivni premiki, zahvaljujoč vam.

dan ma 24 ur ;) hehehehe

se strinjam, da sta v španski ligi le real in barca močna, potem pa dovg nič, vendar lej kaj sta tedva kluba delala na sp-ju.

V prometni nesreči na regionalni cesti Škofja Loka - Godešič sta bila v prometni nesreči huje ranjena 68-letni povzročitelj in njegova 60-letna sopotnica. 
Oba sta iz Škofje Loke. več

Izrael bo zastopal Čihanover

In zaradi vašega malomarnosti in malomarnosto območnih inšpektorjev, čeprav ste bili na to opozorejni niste pravočasno ukrepali in posredovali ter takoj sankcionirali takšne delodajalce in ker niste zakonodajo prilagodili tako, da do takšnih primerov ne bi več prihajalo, saj ste ves čas govorili, da to ni v vaši pristojnosti.

In 17 let je delala kot sestra?

Še velik hujš je če si sam svoj šef, in si po enem tednu dopusta, ne enem mescu nazaj in pogruntaš da so ti zaposleni spravl firmo skoraj na kant, in da boš rabu 1-2 mesca garat, da boš mogoče nadoknadu tist teden. 
Pol boš mogu pa tistim ki v enem celem tednu brez tebe niso nč nardil dat polno plačo pa še regres da bojo lahko šli na dopust za 3x dlje od tebe.

pa kaj si ja nor toti na 24 ur nonstop neke porniče gor devlejo te pa so lahko najbolj obiskana spletna stran

in ka je to takega.mislim,da je že marsikdo od nas vsaj enkrat sexsal na plaži.

Res, moderni mediji...ljudem ki mi piramidne sisteme ponujajo, bolj zaupam.

Slovenski rokometni reprezentant David Špiler se je popolnoma privadil na novo delovno okolje, v ekipi Zagreba pa bo imel zagotovo lepe možnosti za napredovanje.

kaj ti veš? samo nakladaš brezveze!

nism spregledal ne. drugače pa objavljajo PREVEČ takih: xavi je reku da fabregas pride v barco. villa je reku da cesc pride v barco. iniesta je reku da cesc pride v barco itd. al pa: mourinho je reku da hoče disciplino. mourinho je reku da sezona brez lovorike bo neuspeh itd.........

Tam smo se borili proti komunizmu! 
Dol z tiranijo in diktatorji!

