Med prvomajskimi počitnicami na potep z vlakom

Zaradi vzdrževalnih del na progi bo v sredo, 5. maja, med postajama Anhovo in Nova Gorica organiziran nadomestni prevoz potnikov z avtobusom namesto vlakov z odhodom iz Anhovega ob 10.02 in 12.49 ter namesto vlaka z odhodom iz Nove Gorice ob 11.15.

Najceneje bodo seveda potovali mladi do 20 let, ko v skupini potujejo v Avstrijo, Srbijo ali na Hrvaško. 
Imajo namreč kar 70-odstotni popust . 
Kot skupina se šteje, če skupaj potuje najmanj šest oseb. 
A to še ni vse! 
K skupini seveda še sodijo spremljevalci, ki potujejo celo brezplačno. 
Število spremljevalcev, ki lahko izrabijo ugodnost brezplačnega prevoza, je odvisno od velikosti skupine. 
Naj izdamo skrivnost?

Na potep po evropskih prestolnicah že od 15 evrov

Slovenske železnice spodbujajo uporabo do okolja prijaznejših prevoznih sredstev, kot je tudi prevoz z vlakom, zato smo se po nadvse uspešni akciji - pobudi Turizma Bohinj in akciji Zeleni vikend v Bohinju, pridružili tudi akciji Zeleni vikend na Pokljuki.

Obiskovalce Pokljuke bo v času Zelenega vikenda do hotela, v katerem bodo prenočevali, vozil okolju prijaznejši avtobus Alpetourja.

Z vlakom do Hrastnika in peš na Kal, vrh med Mrzlico in Klobukom.

Z vlakom do Nove Gorice in peš do Sabotina, vzpetino nad Novo Gorico oziroma Solkanom. 
Je odlično razgledišče na Julijce, reko Sočo, goriško kotlino, Kras, morje, Furlansko nižino. 
Zanimiv je tudi z zgodovinskega vidika, saj so se tukaj bile najhujše bitke v prvi svetovni vojni. 
Pod njim se pne čez reko Sočo železniški most z največjim kamnitim lokom na svetu, ki meri 85 metrov in je bil zgrajen leta 1906, kot ključni objekt na drugi železniški povezavi med Trstom in Dunajem.

