Način lova in vaba: beličarjenje, koruza in kruh

Neponovljiv ulov Eda Januša (nadnaslov)

V ribniku, kjer somi tehtajo tudi do 50 kilogramov, velja dnevna ribolovna dovolilnica 3.000 SIT. 
Dovoljen je ulov dveh krapov ali enega soma ali enega smuča ali dva kilograma ribjega drobiža.

V letu 2005 bo komisija izvedla devet tekem za muharsko DP. 
V končno razvrstitev šteje osem najboljših rezultatov.

Podpisi k fotografijam:

• Če boste pri muharjenju uporabljali podmetalko v nekaterih delih, kot so to brzice, je skoraj bolj priporočljiva kot dolgotrajno utrujanje zapete ribe vam priporočam uporabo novejših podmetalk iz mehkega pletenega kevlarja. 
So sicer nekoliko dražje, toda nimajo nepotrebnih vozličkov in trdih robov, ki sicer ogulijo mehko ribjo povrhnjico, sluz, ki jih ščiti pred zunanjimi negativnimi vplivi.

