571. 
Vizionar Tone 22.04.2010 07:26:35

Persolja-tebi je tudi Errjavec sposodil možgane. 
Ti tudi skupaj z Desusom lahko greš v gmajno smreke štet....

Jamarji so prepričani, da lahko tudi s sajenjem dreves pripomoremo k lepšemu okolju.

Bravo ZMAGO .Pravi Slovenci smo s tabo in to se vidi tudi v javnomnenskih anketah. 
Kresalko podpirajo predvsem ;efurji tipa Jankovi' in doma;i ritoliyniki iy stranke LSD, ki imajo od tega koristi

mah rodmana sta ene dve ovci... sej tud na dunaju ni nič od njih... marcel komaj da kaj igra david je pa itak še največja ovca... in za povrh herington v zadnji minuti zamenja muršaka z mušičem... groza...

GRAFIKA:

saj sploh ne vem zakaj bi bilo treba dobrim firmam pomagati. pusti gospodarstvo pri miru. pa šparaj pri javni upravi.

"Še zelo daleč od finala"

Intervju z glavnim trenerjem moške biatlonske reprezentance

Pri Petru krivdo jemljem nase. 
Vsi se bojimo tega, da bo nekdo pretreniral, se pravi, da bo treniral preveč. 
V olimpijski sezoni je pač tako, da moraš tvegati in iti do roba. 
Peter je pač padel čez. 
Delal sem programe in ga porinil prek roba. 
On je discipliniran, ambiciozen in vedno je dal vse od sebe. 
Ima smolo, da so v ekipi Jakov, Klemen in Janez, ki so vsi po vrsti izjemni tekači. 
Samo predstavljajte si, da vozite z njimi kolo. 
Oni poganjajo na rotaciji 2, vi na 3. 
Ko gredo z rolkami na Pokljuko, imajo oni načrtovan rezultat 3 in pol, Peter pa 5 in pol. 
Vsi ti treningi so ga tako preobremenili, da je pregorel. 
Kljub temu, da je že jeseni kazal potencial. 
Testiranja so bila pozitivna in vsi smo bili zadovoljni. 
Do zime se intenzivnost treninga samo še dviguje, oni, ki so konji, so to zdržali, Peter pa je pregorel. 
Jaz bi ga moral v tej njegovi vnemi znati ustaviti ter mu povedati, naj jim ne sledi in dela stvari v svojem ritmu. 
Žal, tudi sam sem si želel, da bi naredil preboj. 
Prepričan pa sem, da mu bo to koristilo v prihodnosti, a letos je organizem preobremenil. 
Tekaško in strelsko je sicer ostal na istem, se je pa konkurenca tako zaostrila, da če si včasih z dvema minutama zaostanka še prišel do točk, danes nisi niti blizu. 
Njega mi je najbolj žal, a če pogledamo, da sem imel v ekipi šest tekmovalcev in samo on ni naredil napredka, je to majhna žrtev. 
Nemci denimo jih imajo sedem, osem v A ekipi pa so jih šest zafrknili. 
Čeprav imajo bistveno bolj razvite inštitute ter stroko. 
Seveda pa je Peter tekmovalec, ni številka, zato sem zanj bistveno bolj v skrbeh, kot se veselim za tiste, ki so dobri.

Howard se je s tem pridružil ugledni druščini igralcev, ki so bili pred njim že dvakrat zapored izbrani za najboljšega obrambnega košarkarja, na seznamu so Sidney Moncrief, Ben Wallace, Dennis Rodman, Alonzo Mourning, Dikembe Mutombo in Hakeem Olajuwon.

Reperezentanti Južne Koreje prihajajo iz treh različnih klubov. 
Klik za povečavo .

Robert Koren se veseli enega izmed dveh petkovih zadetkov.

Ne zastopm želje, da maš dojenčka v začetku. 
Ma ni hujšega kot to. 
Ula ravno vzpostavlja prve stike s svetom. 
Zadnji čas! 
Ker tisto spanje/sranje/žretje brez, da veš kaj bi rad, mi je šlo pošteno na živce. 
Končno se posmeje, ko ji je fajn in stegne roko in pogleda. 
Končno se lahko začneš ukvarjati z otrokom in veš, da bo povedal, kaj bi rad. 
In ga pogledati v oči in se ti zasmeje …

alee, zelo dobra argumentacija. 
Kaj pa praviš na sam način delovanja oziroma javne podobe SAZASa?

Pa da ti bo jasno in da bodo kart na mizi… jaz sem za svoje delo (2 albuma, kar nekaj besedil in aranžmajev) lani od SAZASA prejel okrog 200€. 
Kar pomeni, da če hočem dobit več, moram naredit še več, še boljših komadov, ki jih bom promoviral sam ali pa prodal čim bolj uspešnim izvajlcem. 
In to je vse. 
Juronja, koliko pa imaš ti prijavljenih pesmi na SAZASU kot avtor in koliko je tvoj izkupiček?

Ena pa je bila ljubosumna, ne ljubosumna, ampak posesivno bolna zaradi same sebe, ne zaradi njenega tipa, ki je pač stal kot vsi drugi pod odrom in gledal nastopajoče, njo pa bolj kot ne ves čas držal za roko. 
Ne, to ji ni bilo dovolj. 
Na začetku, med pavzo in na koncu so mimo hodili ljudje, tudi ženske

komaj čakam ogled razstave pravih pravcatih mrtvih teles v Zagrebu. 
Trupel. 
Noro – noro.

Toliko so še počakali, da so se vrata borovničjega gradu zaprla in potem so skozi majhna okenca videli, kako je princeska zlezla v posteljo, se pokrila z odejo in zaspala.

