V CPM zamenjali direktorja in nadzorni svet

Bralcem, ki jih zanima podrobnejši pregled zgodovine pečatnikov in razvoja grbov, tudi mariborskega, priporočam, da preberejo knjigo Boža Otorepca Srednjeveški pečati in grbi mest in trgov na Slovenskem. 

Slovenci že stoletja živimo in razvijamo pustne običaje, ki privrejo na dan v pustnem času in dajo duška med letom preveč prikriti radoživosti in veselju. 
Počasi, a zanesljivo se v naše kraje seli vonj pomladi. 
Sonce vsak dan bolj obseva in nam radostno podaja večno energijo. 
Pri tem pa že od pradavnine pomagajo kurenti in številni pustni liki, pa tudi vsi, ki si v tem času nadenemo masko in tako preganjamo demona zime, mračnih in dolgih noči. 
Danes pozna kurenta ne le vsa Slovenija, temveč tudi ves svet, saj je pustni simbol Slovenije, ki jo zastopamo tudi v F.
E.C.
C. (Evropsko združenje karnevalskih mest). 
Prijetno je nadeti in sneti si masko, biti za trenutek nekdo drug, zaživeti neizsanjane sanje in poslati vsakodnevne skrbi daleč proč vsaj za trenutek.

Pri DaimlerChryslerju so PT cruiserju dodali kabrioletno različico in tako dopolnili ta nostalgični model. 
Cruiser bo na razpolago z 2,4-litrskim motorjem in z močjo od 152 KM pa do 223 KM v GT izvedbi tega vozila. 
Pomično streho poganja elektromotor, tako da se s pritiskom na gumb samodejno odpre. 
Pri tem modelu so prostorno notranjost vozila dosegli s fleksibilno nastavitvijo sedežev. 
V osnovi pa imajo že potniki na zadnjih sedežih dovolj prostora. 
Cena kabrioleta naj bi bila 20.585 ameriških dolarjev.

Pathfinder je zelo podoben svojemu predhodniku. 
Le na zadku so mu dodali ločeno odpiranje zadnjega stekla in vrat tako, da je dostop do prtljažnega prostora olajšan. 
Ta veliki terenec poganja 3,5-litrski V6 motor z 255 KM in 366 Nm navora. 
Prenos poteka preko serijskega avtomatskega menjalnika. 
Notranjost je zelo fleksibilna, saj lahko sedeže odstranimo posamezno. 
Postavljeni so v tri vrste, tako da lahko iz dvoseda naredimo tudi sedemsedežno vozilo. 

O mariborskih častnih meščanih in občanih

Še pred marčno revolucijo leta 1848 so v Mariboru že podelili ta ugledni naziv. 
V knjigi meščanov okrožnega mesta Maribor 1762-1918, hranijo jo v Pokrajinskem arhivu Maribor, je popisanih več osebnosti, ki so jih počastili z njim. 
Leta 1825 ga je dobil Mathias Satzeritsch, mestni blagajnik, kot priznanje, da je uredil mestne finance. 
Leta 1836 je postal častni meščan Maribora baron Carl Bittner von Bitterhal, cesarsko-kraljevi generalni vojaški stražmojster; z nazivom so ga nagradili za skrb, s katero je lepšal mesto in njegovo okolico. 
Leta 1846 so za častnega meščana razglasili dr. med. Antona Kikerja iz Gradca v zahvalo za petnajstletno vodstvo mariborske bolnišnice, na začetku naslednjega leta pa so z istim nazivom nagradili mariborskega gimnazijskega profesorja dr. Rudolfa Gustava Puffa, ki je takrat izdal znamenito zgodovino obdravskega mesta.

Celju je utrdila mesto na gledališkem zemljevidu

Sredi Aničinega zgodnjega otroštva se je družina preselila v Šmartno v Rožni dolini. 
Tudi tu se Anica ni oddaljevala od knjig in odra. 
»Igrice, igre, recitacije na proslavah in krožkih, vse to me je vodilo do odra, tudi kasneje v srednješolskih letih. 
Pridružila sem se amaterski skupini, kasneje gledališki skupini Delavski oder. 
Veliko predstav smo takrat odigrali na celjskem gradu,« pove igralka Anica Kumer, ki je tako leta 1964 v skupini začela študij Župančičeve tragedije Veronika Deseniška. 
Igrala je Veroniko, takrat mladi igralec Alfonz Kumer pa Friderika. 
Gledališki prepovedani sad je zaživel svoje življenje v resničnosti. 
»Spoznala sva se in po dveh mesecih sva bila že poročena,« se ob tem nasmeje Anica. 
Mene pa zanima, kako pomembno je, da je partner človeka, ki se je odločil za tak poklic, razumevajoč. 
»Ni dovolj, da je le razumevajoč, tudi partner mora biti temu poklicu predan, ga ljubiti,« se v hipu zresni igralka, ki je o tem prepričana predvsem zaradi svoje izkušnje. 
Anici njen »kopilot« še vedno stoji ob strani. 
Je z njo. 
Tudi takrat, ko dobiva priznanja, nagrade. 
Teh pa je veliko. 
Kar nekaj jih je dobila za ciklus Cankarjevih junakinj Anke, Pavle, Jacinte, Lepe Vide, Lojzke, dvakrat je postala žlahtna komedijantka, in sicer za Mici v Hočevarjevi veseloigri Smejči in Ano Andrejevno v Gogoljevem Revizorju. 
Je prejemnica zlatega grba mesta Celje za vrhunske umetniške dosežke in življenjsko delo, Anica Kumer pa je lani postala tudi dobitnica Borštnikovega prstana za življenjsko delo, največjega gledališkega poklona na Slovenskem. 

Ko je vse bolj prevladovalo mnenje, da je Celje mrtvo mesto, so se gledališčniki zaman trudili napolniti svoje gledališče. 
Poskušali so s kombinacijo otvoritev razstav v foajerju in celo z modnimi revijami, nato se je za odrešilno izkazala opereta Netopir. 
V hipu je bila razprodana, Celje je za svoje sprejelo tudi Dneve komedije. 
Ti so sprva obsegali tri predstave domačega ansambla in tri gostovanja. 
»Takrat sem bil četrto leto direktor teatra, poln idej, in lotevali smo se mnogih stvari. 
Med drugim smo vpeljali teden otroškega programa, z začetki Dnevov komedij pa je povezana drobna zanimivost. 
Prvi gledališki list smo nekje založili ali celo izgubili in ko smo preštevali sezone, smo v vsakem primeru prišli do trinajstice. 
Spored smo počasi širili in letos nas je s poldrugim milijonom podpore končno priznalo tudi kulturno ministrstvo,« se spominja Alujevič.

Pravzaprav bi lahko rekli, da mesto Celje iz meseca v mesec dobiva novo in spreminja svojo staro podobo. 
Pa v mislih nimamo samo velikih in malih trgovin, ki oživljajo in ustvarjajo nova mestna središča in v svoj pisani svet vabijo ljudi iz bližnjih in daljnih koncev Savinjske doline. 
Tam, kjer je še do nedavnega bilo polje, je danes velika, prostorna in nova športna dvorana, ki je odprla svoja vrata s koncertom panonskega mornarja Đorđeta Balaševiča, poleg ob njej je novo nakupovalno središče, čisto blizu poleg Mercatorja ob cesti pa je že nekaj časa mogoče opazovati, kako nastaja poslopje, namenjeno, kot pravi vodja projekta Slavko Pajk, prihodnosti in mladim.

Evropska unija izziv, ne problem

Kdo sem: Mitja Umnik, 65 let, novinar

Na Hudinji je v neposredni bližini nove športne dvorane in nogometnega štadiona dobilo še najboljšega soseda in pomanjšano različico ljubljanskega Koloseja. 
V nakupovalnem centru Mercator je na 7630 kvadratnih metrih 23 lokalov (pet je Mercatorjevih), v katerih lahko vsa družina preživi prijeten dan ter izbira med nakupovanjem in zabavo. 
To med drugim omogoča tudi pet Kolosejevih kinodvoran, v katerih je skupaj 1245 sedežev in 25 dodatnih mest za invalide. 
Poleg sodobno opremljenih dvoran se Kolosej v Celju ponaša z bogato gostinsko ponudbo in prostori za ljubitelje računalniških igric.

Celje lahko torej odslej izbira med Kolosejem in Planetom Tuš, kjer že napovedujejo, da ne bo več dolgo, ko bodo takšno izbiro imeli tudi v Ljubljani.

Ž.
Z.

Celjski župan Bojan Šrot se je v javnem pismu zavzel, da bi sedež Državnega zbora Republike Slovenije preselili v Celje. 
Na 12 hektarjev velikem zemljišču ob Cinkarni, kjer naj bi se v prihodnosti razvilo regionalno upravno središče, je Mestna občina Celje pripravljena zgraditi sodoben slovenski parlament.

Evropsko rokometno prvenstvo se je poslovilo od Celja, zaradi odlične organizacije pa bo marsikomu ostalo v spominu 

Mesto je na največji športni dogodek v državi opozarjalo s 36 velikimi plakati, ki so jih naslikali mladi iz vrtcev ter osnovnih in srednjih šol. 
Novinarji predvsem z Islandije so se pritoževali nad zgodnjim zapiralnim časom gostinskih lokalov, vendar so ob koncu tedna le prišli na svoj račun, Švedi pa se nikakor niso mogli načuditi, da smo Slovenci tako prijazni. 
Čehom so v laškem zdravilišču po tekmi z našimi brez pomislekov omogočili polnočno savnanje in kopanje, madžarska reprezentanca je v zahvalo za pozornost pripravila dan odprtih vrat, druge so očarali sprejem pri županu Bojanu Šrotu, srednjeveška predstava in sprehod v siju bakel s celjskimi vitezi od pokrajinskega muzeja do hotela Evrope. 
Na mestnih ulicah pa so bili zanje najbolj nevsakdanji sprehodi več generacij. 

Velike uspehe je začel nizati v lanski zimi. 
Čeprav je izpustil tekmovanja v ZDA, Čilu in na Japonskem, je svetovni pokal končal na 15. mestu. 
V Torinu je bil celo sedmi, med najboljšo deseterico se je prebil še trikrat, finalist je bil že tudi minuli mesec. 
A je sledilo tudi popolno razočaranje. 
»Mladinsko svetovno prvenstvo je bilo ena sama polomija. 
Po tihem sem pričakoval kolajno, po rezultatih iz prvega dela sezone bi moral biti vsaj peti, potem pa sem povsem zamočil in končal na šele 14. mestu,« pravi Petek, ki zaradi študija večino časa preživi v Ljubljani in na treningih v Avstriji ter Italiji, poleti pa tudi na skakalnici ob Šmartinskem jezeru.

»Sem Peter Žonta, smučarski skakalec kluba Dolomiti in slovenske reprezentance, rojen sem 9. 1. 1979, v višino merim 181 cm, tehtam 65 kg.«

Kdaj vam je bilo najbolj nerodno?

»Moja 'cimra' sta navadno Damjan Fras in Rok Benkovič. 
Zelo dobro se razumemo in hitro se zmenimo, če komu kaj ne ustreza.«

Kdo so reševalci na smučišču?

Zavarovalnica Triglav je uvedla novo storitev premoženjskih zavarovanj. 
S sklenitvijo zavarovanja asistence doma so zavarovanci upravičeni do neposredne pomoči doma, do obrtniških in drugih storitev ter strokovnih nasvetov za odpravo težav v nujnih primerih. 
Jošt Dolničar, izvršni direktor premoženjskih zavarovanj, je povedal, da so v Zavarovalnici Triglav dobro pripravljeni na novo storitev, saj imajo lasten asistenčni center, ki deluje 24 ur na dan vse dni v letu. 
Zavarovancem je pomoč dosegljiva na preprost način - s telefonskim klicem na brezplačno telefonsko številko asistenčnega centra 080 2864. 

Največja bonitetna hiša Dun & Bradstreet v januarskem poročilu ohranja Slovenijo trdno na prvem mestu v regiji. 
Tokratno poročilo sicer našteva negativna gibanja v slovenski ekonomiji, ki so nastala predvsem zaradi neugodnih kazalcev držav EU: upočasnjevanje rasti izvoza, večanje negativnega tekočega dela plačilne bilance in trgovinske bilance, fiskalni minus, manjše neposredne tuje naložbe kot leto poprej. 
A kljub temu na več mestih omenja, da so vsi ti “minusi” mnogo manjši kot pri ostalih kandidatkah, manjši pa so celo kot pri marsikateri državi EU, zato Slovenija ostaja na 1. mestu v regiji.

Marko Tišma novi direktor Večera

Uspeh se meri na svetovnem trgu

Miloš Urbanija je družbo Ultra ustanovil leta 1989 v Zagorju ob Savi. 
Ime Ultra izvira iz imena prvega proizvoda - ultrazvočnega merilnika nivoja. 
Podjetje je ustanovil zaradi zagotavljanja eksistence, pri čemer takrat še ni razmišljal o tem, da se bo Ultra prelevila v ponudnika visoko tehnoloških rešitev po vsem svetu. 
Leta 1996 so med prvimi malimi podjetji pridobili standard kakovosti ISO 9001 in nadgradili razvojni oddelek, v katerem je nastal niz informacijskih platform za uporabo možnosti tehnologij, povezanih z mobilno telefonijo in telekomunikacijami. 
Če mislite, da je Miloš Urbanija v mladih letih razstavil vse elektronske naprave, ki so mu prišle pod roke, se motite. 
Pravi, da se nikoli ni pretirano zanimal za elektroniko, zato je takoj zaposlil dva strokovnjaka s tega področja: »Še danes je moja glavna naloga v podjetju, da poslovno udejanjim njihove ideje in jih spravim na tržišča. 
Primer je plačilni sistem, ki za prenos podatkov uporablja govor, kar je fenomen, ki bo v telekomunikacijah vedno na prvem mestu, ljudje pa se bodo vedno pogovarjali. 
Če temu dodamo novo vrednost v obliki možnosti samopostrežnega brezgotovinskega plačevanja storitev, pri čemer morajo od te sinergije dobiti več, kot bodo zanje plačali, smo zadeli bistvo ekonomije,« pravi Urbanija. 

V Mariboru imajo razvojne oddelke za strojno in programsko opremo za sistem optimiranja upravljanja službenih vozil in za mobilne telefone ter za POS-terminale, kjer dela 40 tehnikov. 
V Zagorju imajo laboratorije za proizvodnjo elektronskih naprav v različnih okoljih. 
V Ljubljani pa imajo razvoj za oblikovanje izdelkov in del poslovnih operacij družbe. 
V Mariboru rekrutirajo kadre s Fakultet za elektrotehniko in računalništvo, za kar so dobili tudi priznanje za uspešno sodelovanje univerze in gospodarstva. 

Postavljajo prvo brezosebno črpalko

DVOJČEK 

Potem ko se je na našo decembrsko nagradni akcijo, v kateri je bilo treba odgovoriti na vprašanje, ali je Dobro jutro časopis z najvišjo naklado (pravilni odgovor je seveda DA), odzvalo čez 7000 pošiljateljev sms-sporočil, je znana dobitnica nagrade. 
Žreb je prenosni računalnik znamke Dell namenil Cirili Konečnik z Ravn na Koroškem. 

Canonov novinec

Za slovenske državljane je bolj pomembna druga zahteva ZDA, ki terja, da morajo vse države, vključene v Visa Waver program, v svoje potne liste po 26. oktobru zajeti biometrične podatke. 
To pomeni, da bi v slovenski potni list morali vgraditi čip, v katerem bi bili podatki o našem prstnem odtisu, obliki obraza in podobnem. 
Toda ta zahteva bo veljala le za potne listine, ki bodo izdani po 26. oktobru 2004.

Kam plove Večerova barka?

S Cimetom po lovoriko

7 CELJE

Kam plove Večer?

Učna ura odbojke brez osvojenega niza

Keks: Če vas je že zapustil mladoletni videz in je vaša postava vedno bolj podobna postavi vaše mame in tet, poudarite to, kar se še da poudariti. 
Če vam tudi tukaj narava ni bila preveč naklonjena, lahko danes kupite že vse. 
Neka slovenska zvezdica je nekoč priznala, da si pred nastopom v modrc zatlači puranje ali piščančje zrezke. 
Pozor! 
Samo za nevegetarijanke! 

umetnine je dolga pot, si je priznala okrepljena ekipa DJ, potem ko je obiskala Center domačih in umetnostnih obrti Slovenska Bistrica

18. 2. bo ob 19. uri prav tako v domu Svobode multimedijska predstavitev potovanja Benke Pulko.

Na slovenski trg prihaja nova panda. 
Predstavitev tega Fiatovega vozila se bo začela 6. februarja. 
Sprva bo panda na našem trgu na voljo le z dvema bencinskima motorjema, z 1,1- in 1,2-litrskima motorjema z močjo od 55 do 60 KM. 
Cena vozila bo zelo privlačna, saj bo osnovni model na voljo že za približno 1,600.000 SIT. 
Cena najdražjega modela, ki bo imel tudi avtomatsko klimatsko napravo in veliko dodatne opreme, pa bo znašala okoli 2,300.000 SIT.

Preprosto se je za vas potrudil:

Na terenu, kjer pripravljamo neposredna javljanja, smo zmeraj toplo in prijazno sprejeti. 
Pred leti smo pripravljali javno oddajo, v kateri smo gostili slovenske politike. 
Saj vemo, da so Slovenske gorice območje, kamor ti običajno ne prihajajo radi in prav pogosto, razen pred volitvami. 
V eni takšnih oddaj smo pred leti gostili Marjana Podobnika, ki je bil takrat predstavnik vlade. 
Na teh srečanjih so morali gostje, namesto običajnih političnih govorov, pokazati kakšno svojo spretnost. 
Mi pa smo jim dali izvirno darilo. 
In tako nam je Marjan Podobnik igral na kitaro, mi pa smo mu izročili darilo. 
Ko je odprl kartonsko škatlo, je iz nje skočil petelinček in jo ucvrl med gosti direktno v kuhinjo. 
Vsi so ga pomagali loviti, kar je sprožilo salve smeha. 
Končno so živalco spravili nazaj v škatlo. 
Nato pa je menda novo domovanje našla na kmetiji pri Podobnikovem tastu, gospodu Omanu..." 

"Čeprav majhen kolektiv, se pripravljamo tudi na velike projekte. 
S sosedi imamo že sedaj dobre stike. 
Predstavniki sosednjih občin se želijo predstaviti tudi pri nas. 
Tako se povezujemo s civilno iniciativo na Tratah, kjer želijo urediti spominski park, prav tako s Turističnim društvom Brod v Sladkem Vrhu. 
In zagotovo bomo ob teh priložnostih pripravili oddaje v živo. 
Vse naše aktivnosti potekajo v skladu z novinarskim kodeksom in zakonom o medijih." 

- Tatjana Letnik -

+ slika: 

Lenart, orig. lesorez, Gabrijela Klobasa

V razstavišču Jožeta Hudalesa v avli občine Lenart je od včeraj na ogled fotografska razstava z naslovom Od Triglava do Matterhorna (in nazaj). 
Avtor razstave je Silvij Morojna (nekoč Silvo Babič). 
Kot alpinist, inštruktor športnega plezanja in alpinizma ter učitelj jadralnega padalstva, svetovni popotnik, kolesar in letalec je aktiven sam ali skupaj z ženo Špelco. 

Danes zvečer se bodo po plesišču Unionske dvorane zavrteli člani Rotary klubov na že 15. dobrodelnem velikem rotarijskem plesu. 
Letos bodo za glasbo skrbeli Vita Mavrič, Vlado Kreslin s Katicami, bolj živahni ritmi pa bodo v domeni energične Nuše Derende. 
Kot vsako leto bodo rotarijci podelili tudi štipendijo dijaku in dijakinji, ki sta po njihovem mnenju nadpovprečno uspešna in za katera so prepričani, da bosta nekega dne ugledna člana enega izmed njihovih klubov.

Avtocestni odsek Šentvid Koseze, dolg 3,7 km, ki so ga pred kratkim začeli graditi, naj bi za promet odprli leta 2006, v celoti pa bo končan leto kasneje.

Po drugi strani je Milanu Kučanu, še vedno najbolj priljubljenemu med bralci Nedeljca, ta naziv le potrdil, da se lahko vrne na politično sceno, kadarkoli hoče. 
Ljudje ga pač niso nehali imeti radi. 
No, vsaj tistih 26 tisoč, kolikor jih je glasovalo. 
Podjetniku leta Ivu Boscarolu je laskavi naziv prinesel davčno inšpekcijo in potencialno nevarnost, da se bo njegovo ime morda znašlo na straneh bolj opravljivih rubrik, kar nikakor ne bi koristilo njegovemu uspešnemu podjetju. 

In ker vsi ti laskavi nazivi največkrat pomenijo, da si določenemu krogu ljudi vzor, je resnični podvig vseh naj osebnosti, da leto »naj mandata« prebrodijo brez večjih nezgod in škandalov. 
Dokler se prihodnje leto v areni, željni kruha in iger ker je vse navsezadnje le en velik šov ne znajdejo novi gladiatorji, da s krvjo in malce glamurja nasitijo ljudstvo.

Zapestnicam je zmrznila čarobna moč

Znani na poti: Barbara Šerbec- Šerbi

»V glavnem poslušam glasbo in to na glas, kolikor se le da. 
Zraven si obvezno prepevam, saj me to sprošča. 
Manjkati pa ne smejo cigarete, te me med vožnjo vedno spremljajo.«

Raziskava Raba interneta v Sloveniji, ki je konec leta 2003 zajela tudi rabo interneta v gospodinjstvih, je ugotovila, da se je v preteklem letu nakazoval nov zagon v širitvi interneta. 
Tako po evropsko primerljivih definicijah uporablja internet že 47% prebivalcev Slovenije, starejših od 15 let, medtem ko se je delež gospodinjstev z dostopom do interneta povzpel na 45%. 

Tretjeuvrščena ekipa jesenskega dela Si.mobil lige je bila minuli teden v Turčiji, kjer se intenzivno pripravlja na spomladanski del sezone. 
KD Olimpija je na priprave v obmorski Colakli odpotovala v kar precej okrepljeni zasedbi. 
Trener Suad Beširovič se je prav gotovo najbolj razveselil prihoda ljubljenca ljubljanskih navijačev Sebastjana Cimerotiča. 
Kralj preigravanja je pogodbo s klubom podpisal do konec junija 2006, ob vrnitvi v zeleno-beli dres pa je povedal: »Po dolgem času bi bilo lepo vrniti pokal za naslov prvaka za Bežigrad. 
Dovolj časa je bil na Štajerskem. 
Če ne bi verjel v osvojitev naslova, ne bi podpisal pogodbe.« 
Želje Bežigrajčanov so torej jasne. 
Do uresničitev je sicer še dolga pot, soigralcem pa bosta po dolgotrajnih poškodbah znova lahko pomagala Igor Lazič in Enes Handanagić. 
Še naprej bosta Olimpijin dres nosila tudi Mladen Rudonja in Marko Kmetec. 
Slednji je sprva sicer zavrnil podpis nove pogodbe, nato pa se je s klubom vendarle dogovoril o pogojih in bo član Olimpije ostal še leto in pol. 
Na preizkušnji v Turčiji je tudi 23-letni nigerijski nogometaš Steven Shedrack Ogu. 
Če se bo igralec, ki je menda zelo hiter nogometaš in dobro obvlada žogo z obema nogama, izkazal za pravo okrepitev, bo s klubom podpisal enoletno pogodbo. 
Ekipi, ki je v prvih dneh priprav vadila pod vodstvom novega kondicijskega trenerja Slavena Čučka, se je pridružilo še nekaj mladih igralcev, v turškem obmorskem mestecu pa je četica trenerja Suada Beširoviča dočakala tudi prve pripravljalne tekme.

Drugi ljubljanski prvoligaš, ekipa Ljubljane, o naslovu prvaka ne more razmišljati. 
Ogromen uspeh so nogometaši iz Šiške dosegli z uvrstitvijo v polfinale pokala Slovenije. 
V aprilu se bodo v borbi za finale dvakrat pomerili z Dravogradom. 
Kot je znano, se bosta v drugem paru pomerila Maribor in Jesenice. 
Sicer pa so se Ljubljančani v prvem delu prvenstva pravzaprav borili za preživetje. 
Te težave naj bi sedaj rešilo novo vodstvo kluba. 
Slednjemu naj bi na čelu s predsednikom Alojzom Krapežem končno uspelo rešiti težave kluba, tako da bodo igralci znova lahko razmišljali le o nogometu. 
Sicer pa so si Ljubljančani na mestu trenerja želeli videti legendarnega Braneta Oblaka. 
A iz tega očitno tega ne bo nič, saj naj bi Oblak prevzel vodenje mlade slovenske reprezentance. 
Trener Safet Hadžič pa priprave ekipe opravlja brez zvenečih okrepitev. 
Zato pa je ekipo zapustilo kar nekaj ključnih igralcev v jesenskem delu državnega prvenstva. 
Dražen Žeželj je prestopil v Primorje, Denis Selimovič v Dravo, Sejad Halilović v Muro, Darko Djukič pa se je vrnil v Maribor. 
Kljub temu pa navijači upajo, da bodo v klubu sestavili zasedbo, ki bo uspešno odigrala spomladanski del prvenstva in zadržala prvoligaški status. 

Kdo so bili dobitniki laskavega naziva in s čim so si ga zaslužili (1. del)

Fool Cool Jazz Orchestra je jazzovski orkester s klasično »big band« zasedbo in pevko. 
Poseben pa je zato, ker v njem igrajo študenti različnih jazzovskih akademij. 
Ideja o njegovem nastanku se je porodila slovenskim študentom jazza v Rotterdamu: »Leta 2000 sem z graške akademije odšel na izmenjavo v Rotterdam. 
Tam je že bilo nekaj slovenskih študentov in porodila se nam je ideja o orkestru, ki bi združeval študente različnih jazzovskih akademij. 
Vsak je poklical nekaj prijateljev in dobili smo zasedbo. 
Ekipa je res posebna. 
Toliko je majhnih zgodb in modelov in je delo zato zelo zanimivo,« pove dirigent orkestra Izidor Leitinger, ki se je ob nastanku zasedbe nemudoma lotil pisanja avtorske glasbe in aranžmajev za priredbe. 
Tako so se januarja 2001 sestali na prvi vaji, sestavili program in nastopili na mariborskem Štuku. 
»S Študentsko organizacijo Univerze v Mariboru smo zelo povezani. 
Vedno so nam stali ob strani. 
Brez Štuka bi se javnosti težko predstavljali,« pove Iztok Leitinger in pristavi, da je »pisanje glasbe velik zalogaj, ker je orkester zelo kompleksna zadeva. 
Iščem svoj zven v orkestru. 
Glasbo pišem posebej za glasbenike, ki igrajo v tem orkestru, ker je to zelo pomembno. 
Če osebno poznaš glasbenika, je skladbo lažje napisati. 
Zato se mi zdi, da stvari dobro tečejo.« 
Dejstvo, da člani orkestra študirajo na različnih akademijah, je za orkester zelo dobro, saj se tako mešajo različni glasbeni vplivi različnih urbanih okolij. 
Večina članov je Slovencev, imajo pa tudi glasbenike iz Avstrije, Srbije, Črne gore in Nizozemske. 
Kot je v naši državi že stalnica, imajo velik problem s financiranjem. 
Brez entuziazma jim ne bi uspelo. 
Nimajo niti svojega prostora za vaje. 
Največkrat vadijo kar pri Izidorjevi mami v Radljah ob Dravi. 
»Spijo pri meni in pri mojih prijateljih. 
Ni enostavno nahraniti dvajset ljudi. 
Imamo čisto partizansko varianto. 
Moja mama in sestra skuhata golaž in pasulj za dva dneva. 
To je zelo volonterski projekt, želimo pa si vsaj normalne razmere za delo.« 

V pritličnih prostorih zgornje postaje žičnice so doma možje v rdečih kombinezonih. 
Potrkala sem na vrata njihove sobice in spoznala prijazne fante reševalce na smučišču: Sama, Andreja in Mateja. 
Povedali so mi, da se njihov delovni dan začne še pred odprtjem smučišč, ko pregledajo svojo osebno opremo (nahrbtnik, komplet za prvo pomoč) in prevozna sredstva (aki in kanadko). 
V ekipi sta zmeraj dva reševalca, po potrebi tudi več. 
Ena enota ima sedež pri hotelu Bellevue, druga pa na Arehu. 
Reševalci so v stiku preko radijske UKV-zveze. 
»Večkrat na dan se spustimo po progi in tako sproti pobiramo ljudi, smuči, dele smuči in drugo opremo,« je naštel Matej Šauperl, moj prvi sogovornik. 
Če se smučar poškoduje, lahko pokliče po telefonu na številko 112 ali o tem obvesti najbližjega žičničarja, ta pa potem pokliče reševalce. 
Ob vsakem posredovanju sestavijo zapisnik. 
Če je treba, poskrbijo za prevoz v bolnišnico. 
Dežurstvo se konča po četrti uri popoldne, ko se vlečnice ustavijo. 
Takrat reševalci še zadnjič pregledajo smučišča.

Včasih komu pomagajo v nesreči, četudi so kdaj sami v nevarnosti. 
Samo Robič prizna, da mu je delo všeč tudi zaradi adrenalina. 
Občasno je treba priskočiti na pomoč tudi zunaj smučišča, potem ko sveža snežna odeja smučarje avanturiste »zapelje« z zavarovanih prog ali pa se kdo zgubi sredi gozdov. 
Takrat reševalci na smučeh združijo moči z gorskimi reševalci. 
Vse pogosteje se srečujejo s tujci, predvsem z Madžari, Hrvati, Rusi, in takrat je sporazumevanje težje. 
Velikokrat se zgodi, da se jim ponesrečenci kasneje zahvalijo za pomoč: včasih z besedo, drugič po štajersko »prinesejo kako flašo«.

Matej meni, da ljudje pogosto podcenjujejo smučišče in precenjujejo svoje spretnosti: »Koristilo bi ogrevanje pred spustom po progi in manj popitih čajev z rumom ali borovničevcev. 
Hitrost ti da krila, a tudi trd pristanek na tleh ali čem drugem.« 
Reševalci pogosto pomagajo turistom in planincem, ki neprimerni obuti hodijo po ledeni progi ali ob njej. 
Še svež je dogodek, ki spominja na znano holivudsko komedijo. 
Deklica s krvavečim jezikom je prišla prosit za pomoč. 
Kaj se ji je zgodilo? 
Jezik ji je primrznil na jekleni drog sedežnice, nato pa se je morala na silo »odlepiti«. 
Vse, kar je reševalec lahko storil ob poškodbi, je bilo to, da jo je napotil k zdravniku.

Avtor prve letošnje razstave v Kulturnem centru Sinagoga je duhoviti prekmurski avtor karikatur Anton Buzeti. 
Likovni pedagog doma iz Bakovcev je vedno na lovu za zanimivimi dnevnimi dogodki, ki so osnova za njegova risana sporočila. 
Vendar je pot do same karikature na papirju dolga, saj se rad poigrava z idejami in šele ko te dozorijo, najdejo svoje mesto pod njegovim peresom. 
"Lastnosti dobre karikature so, da te nasmeji, da o sporočilu razmišljaš in se na koncu razjočeš." 
Najljubše so mu karikature brez besed, ob kateri pride do izraza risba z vsemi podrobnostmi. 
Njegova dela so bila uvrščena na Mednarodno razstavo karikatur na Rodosu, razstavljal pa je tudi v Belgiji in Izraelu. 
Buzeti nam s svojimi karikaturami budi pozitivne občutke in razmišljanja ter krepi naš obrambni mehanizem, s katerim krmarimo skozi vsakdanjik.

Januar - najstarejši mestni pečatnik

O dobrih lastnostih meščanov ne kaže dvomiti, je pa tak odgovor idealizirana razlaga simbolov v grbu. 

»Ah, smučanje mi je povsem spremenilo življenje. 
Če hočem pozimi vsaj malo časa preživeti s fantom, ga moram spraviti na tekme. 
Na leto sem od doma odsotna več kot 230 dni, tako da si lahko samo mislite, kako to vpliva na ljubezensko življenje. 
Z Bjornom sva se spoznala, še preden sem začela tekmovati v svetovnem pokalu, toda tak način življenja je sprejel in ga razume, saj je včasih tudi sam tekmoval,« nam je razložila v zadnjih letih najuspešnejša smučarka pod Pohorjem Anja Paerson. 
Simpatična 22-letna Švedinja pa zaradi slave in denarja (samo v Mariboru je zaslužila 54 tisoč evrov ali 12,8 milijona tolarjev) v domovini nima težav z moškimi ponudbami in pravi: »Švedski fantje vedo, da sem zasedena.« 
Anja in Bjorn sta skupaj že pet let, izvedeli pa smo, da naj bi resno razmišljala o poroki. 
Bjorn je svojo izvoljenko srca spremljal in spodbujal tudi pod Pohorjem, kot zanimivost naj omenimo, da ima fant zelo zanimiv priimek Persson. 
Le kako se bo Anja pisala po poroki? 

Ker prehrana srednješolcev še vedno ni zakonsko urejena, so na Živilski šoli Maribor organizirali strokovni seminar »Prehrana mladostnikov - srednješolcev«. 

Zaupni telefon Samarijan v Mariboru danes praznuje petletnco delovanja.

Prazna vreča ne more stati pokonci

Tote finte

Piše: Uroš Mencinger

SLIKA: Čuki 

Nataša Krajnc, miss Slovenije 2002, je prišla v Maribor brez krone in fanta, brez katerega je že več kot pol leta. 
Polona Baš prav tako ni nosila krone, čeprav je še vedno aktualna miss Universe. 
Naslov, s katerim se je okronala v rodnem Mariboru februarja lani, bo v njenih rokah vse do 3. aprila, ko bodo izbrali novo lepotico. 
Zanimivo je, da se prireditev iz Maribora, kjer je potekala tri leta, seli v Ljubljano. 
Še ena stvar več, ki so nam jo speljali Ljubljančani oz. je nismo znali obdržati. 

D. M. 

Vprašanje sicer je, ali je to prepoznal vodilni v hiši, ki se je tudi ob odstopu Majde Struc trudil, da bi ostala na čelu časopisa, očitno pa so to prepoznali lastniki. 
Največji lastnik Večera je Infond. 
Ta je seveda pod neposrednim vplivom NKBM. 
Ta pa je še vedno v lasti države.

V izbiranje novega vodstva hiše se je spustilo vodstvo NKBM, Marko Tišma kot direktor in Dejan Pušenjak kot odgovorni urednik naj bi bila nova človeka (tako so pisale Finance) v vodstvu Večera. 
Toda najprej se je oglasil Borko De Corti, predstavnik zaposlenih v nadzornem svetu, ki se je spraševal, »kako lahko direktor banke izbira novo vodstvo Večera«, potem je predsednik uprave NKBM Črt Mesarič pojasnjeval, da jih pač skrbi naložba v Večer, nato pa je predsednik nadzornega sveta Jože Glogovšek izjavil, da je novice o dogajanju na Večeru izvedel na ulici.

CITAT:

2. nagrada: bon v vrednosti 5.000 in okulistični pregled: Stanislav Mikložič, Kramarjeva 37, 2000 Maribor;

Počitniške nepremičnine gredo bolj v promet, s porastom življenjskega standarda pa Slovenci postajamo podobni drugim Evropejcem

Če bi imeli tisti, ki s kapitalom v mestu ob Dravi vladajo, res kaj posluha za higieno, dr. Glogovšek, branilec Stručeve in Cekova, po mnenju ljudi z občutkom za spodobnost sploh ne bi smel več sedeti v Večerovem nadzornem svetu. 
A mariborske japije Glogovškove izjave v stilu, da raziskovanje pranja denarja v banki ni stvar novinarjev in da je Miro Petek lahko vesel, ker ni ob službo, očitno zabavajo. 
Več posluha za higieno ima koprski župan Boris Popovič, saj se slovesne otvoritve novega zapora, potem ko je sam preskusil notranjost starega, ni udeležil.

Citat: »Večina dijakov ima le dva obroka na dan«

Tudi na Ptuju vstopili v leto opice

Vam je morda kdo v zadnjem času rekel, da ste opica? 
Če ste rojeni leta 1920, 1932, 1944, 1956, 1968, 1980 ali 1992, to ni bilo mišljeno kot zmerljivka

Dopoldan so tako pred Blagovnico zadišale kitajske dobrote, ki jih je pripravljal kitajski kuhar Lin Zheng ob pomoči svojega šestletnega sina Davida in študentov sinologije. 
Presenečeni Ptujčani so lahko poskusili zelenjavne in mesne zavitke, čajna jajca, kitajski kruh, ogrel pa jih je kitajski čaj. 
Študentje sinologije so delili listke z informacijami o znamenju opice, mimoidoče poučili, kako se izgovori in napiše beseda opica v kitajščini, nekateri pa so bili deležni tudi poslikave obraza z motivom te živali. 
V popoldanskih urah se je dogajanje preselilo v ptujski klub Kolnkišta, kjer so ves dan namenili dogodkom, povezanim s kitajsko kulturo in običaji. 
Ogledati si je bilo mogoče čajni obred, kitajski film, potopisno predavanje, razstavo kitajskih striženk, slišati kitajski jezik in še in še. 
In za konec še moto novega opičjega leta: »Ne sprejmi ne za odgovor.«

17.00-18.00 SHOW KABARE

PTUJČAN GRE V EVROPO enodejanka v 7 delih

NEDELJA 22.2. 
Mestne ulice in trgi

17.00-22.00 Karnevalska dvorana

Foto natečaj 

Posnetke bo ocenila tričlanska komisija, ki jo sestavljajo: mednarodni

»Morda kdaj odkrijem nov slog«

okvirček:

Kdaj zdravstveno zavarovanje v tujini ne velja?

Kakšna je ponudba?

Čaka na četrto puberteto

Majhne skrivnosti Zorana Predina, pevca, »Lačnega Franza«, ljubimca iz omare, strupa za punce…

V eni izmed pesmi opevate dolce far niente oz. sladko brezdelje. 
Kako pogosto si ga privoščite?

Imate radi hitrost in nevarnost?

»Ne, ravno nasprotno. 
Jaz delam vse počasi. 
Hitrost se mi zdi izgubljanje časa.«

»Jaz sem ves romantičen. 
Zelo romantično gledam na stvari okoli sebe, optimistično in vedno z dobro voljo.«

Ste se že kdaj ponižali do te mere, da ste bili nekomu predpražnik?

»Ko sem pisal to besedilo, zanj sem dobil idejo po nekem grafitu, sem mislil na svojo Barbaro.«

»Moj najljubši šport je košarka. 
Ampak na splošno imam šport zelo rad in z nogometom sem doživel nekaj najlepših trenutkov, ki mi jih nihče ne morem vzeti in o katerih bom lahko pripovedoval vnukom: ko smo žurirali sredi Amsterdama in bili na evropskem prvenstvu.«

