spoštovane organizatorke, organizatorji,

Seveda utopije razpadejo. 
Utopije uničita čas in zgodovina. 
Ampak tehnologije, ki imajo svojo veliko vrednost, ostanejo in te pomagajo izboljšati življenje ljudi. 
Če se danes s te zgodovinske perspektive ozremo nazaj in se vprašamo, na kakšen način so informacijske tehnologije spremenile svet, na kakšen drugačen način, kot je to bilo primer s prejšnjimi tehnološkimi revolucijami, lahko mirne duše rečemo, da so informacijske tehnologije spremenile svet tako, da so spremembe dosegle hitreje in več ljudi kot kadarkoli prej v celotni človeški zgodovini. 
V tem je velika revolucionarna novost informacijskih tehnologij našega časa. 
V zadnjih dveh desetletjih je veliko več ljudi, v veliko večjem številu držav sveta, na veliko bolj temeljit način spremenilo svoje življenje kot kadarkoli doslej.

Zato s toliko večjim veseljem pozdravljam današnje srečanje, veseli me, da boste tu obravnavali teme, ki so za naš družbeni trenutek tako zelo pomembne. 
Želim vam veliko uspeha in želim vam, da bi tudi v prihodnje prispevali k našemu skupnemu napredku.

Predsednik republike dr. Danilo Türk in soproga Barbara Miklič Türk sta se udeležila prireditve ob mednarodnem dnevu aktivnosti za zdravje žensk "(Z)migaj se za zdravje žensk". 
Predsednik je v pozdravnem nagovoru izpostavil, da v Sloveniji skrb za zdravje še ni dovolj razvita, zlasti na področju zdravstvene preventive, kjer moramo storiti veliko več.

Dr. Polona Pivec (voditeljica): Spoštovane gledalke in gledalci, lepo pozdravljeni. 
Nocoj je naš gost predsednik države dr. Danilo Türk. 
Gospod Türk, pozdravljeni.

Dr. Polona Pivec: Da bi se potrudili v to smer. 
Bomo vzeli to kot idejo. 
Je pa dobrodošla, ker dobro je, da film predstaviš evropski javnosti, mi smo že slovenske filme videli.

Dr. Danilo Türk: Glejte.

Dr. Danilo Türk: Ja. 
Glejte, sam sem za štajersko identiteto, če mene vprašate, ker se čutim pripadnika te štajerske identitete, kljub temu, da sem velik del življenja prebil zunaj Štajerske. 
To je na tej, bi rekel, najbolj splošni ravni človeške identitete. 
Hkrati pa, ker sem obiskoval Ptuj in Maribor kot predsednik republike in že prej, dobro razumem ponos, ki obstaja v obeh krajih. 
Ponos, ki presega tisto, kar bi rekli, je politična površina in individualna prednostna naloga ali pa prednostni interes tega ali onega župana. 
Mislim, da so te stvari vezane na nek ponos, ki ga čutijo prebivalci nekega mesta, ki ga čutijo glede na uspehe, ki jih imajo, glede na težave, ki so jih premagali. 
Verjamem, da je treba te zadeve usklajevati z veliko občutljivostjo. 
Ne bi želel, da se razprava med Mariborom in Ptujem razvija v kakršnokoli prestižno razsežnost. 
Verjetno bi bilo najbolje videti, ali lahko najdemo nek koncept regionalizma, ki pomaga obema, ki daje prostor za ta ponos, ki ga vsako od teh zgodovinsko ustvarjenih mest ima. 
Ptuj je seveda veliko manjši, ampak njegov ponos ni veliko manjši. 
Zaradi tega je tu ...

Dr. Polona Pivec: S starostjo, zgodovino.

Dr. Polona Pivec: Torej, upate, da slovenski narod ne bo več reagiral čustveno po vseh teh letih? 
Ker vse te reakcije v preteklosti so bile zelo čustvene, ne?

Dr. Danilo Türk: No, glejte, predvsem je skupna evropska zunanja in varnostna politika nekaj takega kot kakšno veliko gradbišče. 
Tu je polno nedokončanih projektov, polno strojev, ki niso vključeni, polno je nekih zidov, ki jih je treba še dokončati, in tako dalje. 
Skratka, ne pričakujmo od evropske zunanje politike dokončnih in jasnih odgovorov pri kateremkoli resnejšem vprašanju. 
No, in Balkan je eden od problemov, s katerim Evropska unija nima prav velike sreče. 
Večkrat se je z njim ukvarjala, nikoli ni bila prav izrazito uspešna. 
Balkan je tudi področje, kjer ne manjka multilateralnih iniciativ. 
V tem času, ko je Slovenija dala skupaj s Hrvaško svoj predlog za konferenco, so potekale že druge iniciative in tu je bilo potrebno nekaj usklajevanja, tu je bilo tudi nekaj nezaupanja in seveda tudi to je treba realistično upoštevati. 
Zdi pa se mi, da se v Sloveniji ne smemo kakorkoli predajati malodušju. 
To so izkušnje, ne verjamem pa, da so pretirano bridke. 
Vsakdo, ki pozna Evropsko unijo, bo vedel, da stopnja bridkosti pri teh izkušnjah ne more biti ravno pretirano velika. 
Meni se zdi, da, torej, ne samo, da se mi zdi, ocenjujem, da bi v Sloveniji morali zdaj napraviti en premislek in predvsem videti, kje so naše prioritete. 
Po mojem mnenju so naše prioritete na bilateralni ravni. 
Mi imamo z vsemi državami bivše Jugoslavije in z Albanijo dobre odnose, lahko jih razvijamo še naprej. 
Imamo tudi vprašanja, ki jih moramo še rešiti. 
Samo pomislimo, recimo, na položaj delavcev iz Bosne in Hercegovine, ki delajo v naših gradbenih podjetjih, in popolnoma nemogoče razmere, nečloveške razmere, v katerih so se nekateri od teh delavcev znašli. 
To ni samo socialno vprašanje, to ni samo človeško vprašanje, ki se tiče podjetij, za katera ti delavci delajo. 
To je tudi vprašanje naše države in tudi vprašanje odnosov med našo državo in tisto, od koder ti delavci prihajajo. 
Mi moramo ta bilateralna vprašanja reševati, ne smemo jih odlagati. 
Ko je prišel predsednik Tadić na uradni obisk v Slovenijo, lani septembra, in bil sem njegov gostitelj, sem se posebej potrudil za to, da smo takrat dokončali pogajanja o socialnem sporazumu med Slovenijo in Srbijo. 
Ta sporazum še ni uveljavljen in danes bi želel javno ponoviti potrebo, da se dokončajo postopki ratifikacije. 
Kajti na ta način pomagamo ljudem, pomagamo ljudem, da bodo lažje dobivali pokojnine, da bodo lažje reševali socialna vprašanja in bo to vsekakor bistven prispevek k našim, ne samo dvostranskim odnosom, ampak tudi našemu položaju v razmerju do Balkana. 
Tu, mislim, so naše prioritete ta čas. 
Pri multilateralnih iniciativah moramo biti nekoliko bolj previdni in morda tudi rahlo cinični, veste. 
Multilateralnih iniciativ bo še in bodo prihajale iz različnih delov Evropske unije. 
Prav je, da imamo tudi mi kakšno vlogo pri tem. 
Ne bi bilo pa dobro, če bi od njih pričakovali preveč. 
Tu moramo stopnjo naših pričakovanj uskladiti s stvarnostjo.

Dr. Danilo Türk: Glejte, mislim, da smo bližje sporazumu, kot je videti na prvi pogled. 
Ker mislim, da v dveh glavnih vprašanjih obstaja neko temeljno razumevanje. 
Prvič, obstaja razumevanje, da je treba ljudem, ki so začeli delati mladi in ki imajo fizično naporna, izčrpljujoča dela, omogočiti, da se upokojijo dovolj zgodaj. 
To mislim, da ni sporno. 
Ravno tako ni sporno to, da kot družba, ki se v celoti stara, mora premikati upokojitveno starost navzgor. 
To so naredile vse evropske družbe in tu mi ne bomo mogli biti izjema. 
Sedaj gre za to, da ugotovimo, s kakšnimi sredstvi, zlasti vidim pri tem prednost bonusov v korist delavcev, lahko spodbujamo višanje starosti za upokojitev. 
Sam sem za to, da ta mehanizem bonusov temeljito pogledamo, in bomo videli, da se bo dalo za marsikoga najti rešitev v tem okviru. 
Treba je tudi vedeti, da učinki te pokojninske reforme, ne bodo nastali čez noč, ampak bo treba pogledati, v katerih letih upokojevanja bo prizadeta kakšna skupina ljudi. 
Preseneča me, da se v teh razpravah razmeroma malo operira s številkami. 
Slovenija ni velika nacija in tukaj bi se dalo bolj natančno izračunati, koliko ljudi utegne biti v katerem od teh položajev. 
Predlagal bi, da se v nadaljevanju te razprave o pokojninski reformi to naredi, ker bomo videli, da so problemi bolj rešljivi, kot nam zgleda na prvi pogled.

Dr. Danilo Türk: Torej …

Elena Pečarič: Ne, govorim tudi iz lastnih izkušenj, ko je bila še civilna vojska, smo v našem društvu imeli kar nekaj civilnih vojakov, seveda, ki so civilno opravljali …

Dr. Danilo Türk: Glejte, prav gotovo imamo dobro biotsko raznovrstnost, kar sem že omenil. 
Verjetno se tega premalo zavedamo in verjetno tudi nismo dovolj dobri pri zaščiti. 
Ker se pogovarjava o mojem srečanju z Janezom Potočnikom, z evropskim komisarjem za okolje, vam lahko rečem, da bom te teme odprl z njim, ker me zanima, kaj on, kot vodilni evropski funkcionar za varstvo okolja vidi kot prioritete na tem področju. 
To se mi zdi, da je za naše odločanje pomembno. 
Moram pa odkrito povedati, da kar zadeva ohranjanje biotskih posebnosti Slovenije in poseganja iz tujine vanje, vprašanje, ali smo dovolj dobro zaščitili naše vrste in podobno, na to temo ne vem dovolj, da bi vam lahko nekaj zelo resnega odgovoril.

Dr. Danilo Türk: Glejte, sem človek, ki verjame v ideale. 
Verjamem v ideal sprave, verjamem v ideal svobode. 
Prav gotovo so ti ideali tisto, zaradi česar sem sploh šel v politiko. 
Vem pa tudi, da je te ideale zelo težko uresničiti. 
Ampak, bodite prepričani, moja volja po uresničevanju teh idealov ni zmanjšana. 
Mi imamo zdaj nekoliko bolj nervozno situacijo, kot je bila takrat, ko sem bil izvoljen za predsednika republike. 
Imamo nekoliko več zamer, medsebojnih, ampak kot optimist in kot človek, ki verjame v ideale, sem prepričan, da je tudi to začasno stanje. 
Nekatere temeljne stvari, o katerih sva govorila, moramo napraviti. 
Še enkrat, moramo naše institucije države narediti močnejše, bolj odporne na pritiske in verjamem, da imamo možnost, da to dosežemo. 
Tako da moj optimizem ni zmanjšan. 
Moja volja ni zmanjšana. 
Dobro se počutim, dobro se počutim v svoji sedanji funkciji. 
Verjamem, da delam stvari, ki so ne samo dolgoročno, ampak tudi srednjeročno in kratkoročno v interesu Republike Slovenije in verjamem, da nas je v Sloveniji vseh državljank in državljanov, ki poskušamo kaj dobrega napraviti za Slovenijo, zelo veliko. 
Tako da sem optimist in bi rad, da bi bilo v Sloveniji čim več optimizma.

Nika Benedik: Če tako rečem, vas kličejo na odgovornost z institutom ustavne obtožbe, ministra Pogačnika in Kresalovo z interpelacijo. 
Je v njunem primeru to morda upravičeno?

Nika Benedik: Kakšna je njena gospodarska politika oz. na katerih področjih po vašem mnenju šepa?

Boštjan Lajovic: Hvala lepa, gospod predsednik. 
Kot rečeno, je zdaj na vrsti arbitražni sporazum, z nekaj uvodnimi točkami predsednika dr. Türka. 
Pripravili smo vam tudi nekaj pisnega gradiva, ki vam ga bodo kolegi razdelili in je povezan z nekaterimi termini, ki se zdaj v tej referendumski razpravi zlorabljajo, so vzeti iz konteksta. 
Govorim predvsem o terminu "geografsko prikrajšana država". 
O vsem tem bo predsednik govoril. 
Ob tem vas prosim samo, da se, ko boste postavljali vprašanja, predstavite, predvsem pa, da se priključite na mikrofon, ker ta pogovor z novinarji snemamo in ga potem tudi objavimo na spletni strani in to je koristno tako za vas kot za vse druge, ki jih morebiti še zanimajo različne podrobnosti v zvezi z arbitražnim sporazumom. 
Prosim, gospod predsednik.

Na področju človeških stikov je predsednik poudaril, da so vizne omejitve resna ovira za poslovno komunikacijo. 
Ob tem je izpostavil pozitivne izkušnje Evropske unije z liberalizacijo viznih režimov v odnosu do držav Zahodnega Balkana. 
Zlasti mladim v Rusiji in Evropski uniji moramo omogočiti neovirano komunikacijo, srečevanja, potovanja in medsebojno spoznavanje, je dejal predsednik Türk in dodal, da je svoboda gibanja tudi ena od temeljnih človekovih pravic. 
Zato se je zavzel za bolj liberalen vizni režim Evropske unije z Rusijo ter za razširitev infrastrukture viznih centrov, ki bi ljudem omogočili hitrejšo pridobitev viz. 
To bi bil tudi izjemno pomemben praktičen prispevek k poglobitvi sodelovanja Evropske unije z državami Vzhodnega partnerstva in zlasti Rusije.

Še enkrat pa se zahvaljujem vsem, organizatorjem današnjega srečanja, vsem, ki se ga udeležili, in želim vam, da bi kljub temu dežju danes imeli še prijeten dan in da bi s tega srečanja odšli s tisto hrabrostjo, s tisto samozavestjo in s tistim zaupanjem vase, ki nam ga daje naša zgodovina in tudi tragični, vendar slavni dogodki. 
Slava tigrovcem, slava vsem borcem narodnoosvobodilnega boja in srečno Sloveniji!

Let me say right away that my talk today will be presented in my native tongue, in Slovene language. 
I assume that you understand the symbolic importance of this choice and that you also appreciate it. The organisation you are presenting has been established and has made itself a major factor of recognition of national minorities, national languages, linguistic pluralism and other fundamental values of humanity and democracy. 
Therefore I assume that while I made these few sentences in English you have found your earphones and prepared yourselves for the rest of my talk in my own mother tongue.

Drugi vidik participacije, ki bi ga rad postavil v ospredje, je vprašanje pluralizma, kajti participacija zahteva kot izhodišče priznanje, da so skupine različne in da naj bo sistem, znotraj katerega se participacija odvija, inkluziven, tako da daje prostor vsem, hkrati pa mora upoštevati, da so tudi manjšine kot skupine notranje pluralistične. 
To je moja druga teza.

Država mora gledati na celoto in mora paziti, da ostane hierarhija prava. 
Seveda država mora paziti, da ne zatira identitete s sklicevanjem na človekove pravice, ki jih presega okvir tistega, za kar pri individualnih človekovih pravicah gre. 
Država sama mora delovati s potrebno dozo samoomejevanja, avtorestrikcije. 
Vendar njena skrb na tem področju ostaja.

