78./Mikel); Ramires

Leta 1945 se je japonska bojna ladja Jamato potopila 320 kilometrov severno od Okinave. 
Ladja je bila takrat na samomorilski misiji.

Leta 1956 se je Španija odrekla svojemu protektoratu nad Marokom.

Leta 1992 je Republika srbska razglasila neodvisnost.

V agenciji za upravljanje kapitalskih naložb države pa pojasnjujejo, da svojih stališč glede dokapitalizacije NKBM-a niso spreminjali. 
Kot poudarjajo, so izrazili svoje pomisleke zaradi razmeroma nizko določene cene dokapitalizacijskih delnic v višini 50 odstotkov knjižne cene, saj za to v poslovanju banke ne vidi razlogov.

Libijski uporniki so Natovim silam očitali, da se odzivajo prepočasi in dopuščajo, da sile libijskega samodržca Moamerja Gadafija ubijajo nedolžne ljudi, a v zavezništvu odgovarjajo, da je Gadafijeva vojska zelo spretna in izmikajoča se tarča.

Ufff, a je najbrž šlo za ANG raziskavo? 
Ni Jens Lemann zastonj pred parimi leti povedal, da je največji problem angleških nogometašev majhen IQ

Tudi jaz gledam Krim - z druge strani.
Na poseko smo hodili nabirat maline,

Odstavitev inšpektorja Brezovarja?: Protikorupcijska komisija bo ministru za delo predlagala, da razreši glavnega inšpektorja za delo Boruta Brezovarja. 
Ta o postopkih, ki naj bi tekli proti njemu, ne ve ničesar.

quick še desetič nepremagan po dodatnih strelih

Keš magnetizem pač ne pozna in ne priznava mej.

