Če bi me kdo vprašal, kateri bo po mojem glavni dogodek aprila 2010 v Sloveniji, z odgovorom ne bi okleval. 
To bo največja okoljska akcija doslej v tej deželi, ki se bo zgodila 17. aprila.

Danes, 1. aprila, so po nekaj mesecih spet odprli obnovljeno železniško progo, ki pelje do skritega inkovskega mesta Machu Picchu.

Washington - Ameriški predsednik Barack Obama bo danes objavil novo strategijo ZDA glede jedrskega orožja.

11. mauz 05.04.2010 15:57:52

mako44- jaz se ne ukvarjam z RKC s tvojim pojedinam ki si jih navedu pa prostim dnevom tudi ne,kar se pa motoristov tiče je pa njihov problem,če misliš,da je blagoslov motorja za voznika preživetje pol se pa kar spremeni priimek v ROSSI.

Tibetanskega duhovnega vodjo, ki je drugič obiskal Slovenijo, sta sprejela mariborski župan Franc Kangler in slovenski poslanec v Evropskem parlamentu Ivo Vajgl.

Po prvem vzponu je bilo v ospredju z minuto prednosti le še pet ubežnikov. 
Castroviejo, Efimkin, Pinot, Bellotti in Van de Walle so zadnji vzpon pričeli z dobre pol minute prednosti pred glavnino v kateri so tempo narekovali kolesarji ekip Caisse d'Epargne, Cervelo Test Team in Katjuše. 
Štiri kilometre do vrha vzpona sta bila v ospredju le še Efimkin in Voigt, ki je pobegnil glavnini ob pričetku vzpona. 
Na prvem rahlem spustu so bili v ospredju Kreuziger, Voigt in Taaramae, ki so si hitro prikolesarili 20 sekund prednosti pred prvo zasledovalno skupino.

Pri nas na povorkah, ki spremljajo mladoporočence v glavnem trobimo, medtem ko je malo bolj proti jugu tudi precej streljanja. 
S strani prometnih predpisov je hupanje prepovedano.

Stanje cestišča, temperatura podlage, temperatura in tlak v pnevmatikah, padavine, kamenje, prah ali druga nesnaga na vozišču, vse to vpliva na kakovost stika med gumami in podlago. 
Zavorno pot podaljšuje oziroma skrajša vzdolžni nagib, za povrh pa je zavorna pot odvisna tudi od konstrukcijskih lastnosti in stanja vozila. 
Tovarniški podatki za zavorno pot pri hitrosti 100 km/h pričenjanjo nekje pri 35 metrih in segajo preko 50 metrov.

V najbolj brezizhodnem položaju so bili poročeni moški srednjih let, katerih žene so zaradi Amadee policijsko spremljale vsak njihov pogled.

Pa vseeno lahko človek sam nekaj naredi in ustavi konje.

Ko je enkrat bolnik v zadnjih vzdihljajih, kar Slvoenija vsekakor je, potem pa res ni več važno, kdo ji bo zadal smrtni udarec

