Predavanje v angleškem jeziku bo v četrtek, 15. aprila 2010, ob 11. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, 2. nadstropje. 
Vljudno vabljeni!

Šola bo letos posvečena Dinarskemu krasu, 800 kilometrov dolgemu in 150 kilometrom širokemu kraškemu območju. 
Obravnavali bomo značilne poteze tega krasa, zgodovino raziskovanj, misli in idej ter to primerjali z drugimi kraškimi predeli med tropskimi in polarnimi kraji. 
Na šolo vabimo vse krasoslovce, strokovnjake, mlade znanstvenike, študente, načrtovalce življenja na krasu in vse, ki jih kras privlači!

MED TRANZICIJO IN INTEGRACIJO

Kot eden vodilnih raziskovalnih in izobraževalnih centrov v Sloveniji velja ZRC SAZU za eno prodornejših akademskih ustanov v Srednji in Jugovzhodni Evropi. 
Center od leta 2004 naprej sestavlja samostojna mreža raziskovalk in raziskovalcev ter strokovnih sodelavk in sodelavcev, ki v okviru sedemnajstih (17) inštitutov in raziskovalnih skupin preučujejo kulturne, družbene in naravoslovne pojave, procese in prakse. 
Svoje rezultate praviloma primerjamo s podobnimi rezultati tujih znanstvenikov, jih predstavljamo na domačih in tujih znanstvenih in strokovnih srečanjih ter prek objav v domačih in tujih revijah in monografijah skrbimo za njihovo razširjanje v domačem in tujem akademskem okolju. 
Rezultatov ne objavljamo le prek tiskanih medijev, temveč tudi v obliki raziskovalnih in predstavitvenih filmov, zemljevidov, CD-plošč, plakatov, razstav in na medmrežju.

Za lažjo in učinkovitejšo distribucijo rezultatov raziskovalnega dela smo pred trinajstimi leti (1993) ustanovili svojo založbo Založbo ZRC in jo v polovici tega časa izgradili v osrednjo slovensko založbo znanstvenih izdaj in tiskov. 
Oktobra 2003 smo odprli še svojo knjigarno Azil , ki je na dobri poti, da postane osrednji naslov za prodajo strokovne literature za področje družboslovja in humanistike.

Po desetletju sprememb ZRC SAZU res postaja ustanova, kjer so vsi elementi visokošolskega izobraževanja, raziskovanje in implementacije rezultatov temeljito prepleteni.

skrbimo za trajno bogatenje in razvoj zbirk in njihovo digitalizacijo, kar je izhodišče za vse temeljne in aplikativne projekte in ena izmed pomembnejših oblik predstavitve naravne in kulturne dediščine ,

Zavedajoč se svoje odgovornosti za ustrezno predstavitev raziskovalnih rezultatov, smo že pred desetletjem ustanovili lastno založbo ( Založba ZRC ), dobri dve leti nazaj pa svojo knjigarno ( Azil ). 
Na začetku jeseni 2004 je svoja vrata prvič odprl tudi dinozaverski laboratorij (Dinolab), ki še posebej izrazito opozarja na nadaljevanje našega sistematičnega predstavljanja raziskovalnih rezultatov za vse starostne skupine od vrtca do fakultete.

in sicer v petek, 26. marca, ob 20. uri.

Historični seminar ZRC SAZU vabi na predavanje z naslovom Dunajčan Schreibers, Ljubljančan Zois in Jernej Kopitar o človeških ribicah izpod zemlje in kamnih izpod neba.

Predstavitev bo v petek, 12. februarja, ob 11h, v Prešernovi dvorani SAZU, Novi trg 4 v Ljubljani.

Predavanje bo v sredo 20. 1. 2010 ob 18h v Atriju ZRC, Novi trg 2. 
Predavanje bo v francoskem jeziku. 
Za prevod v slovenščino bo poskrbljeno.

Historični seminar ZRC SAZU vabi na predavanje z naslovom Haiderjeva dediščina - socialna psihologija populizma.

16. 
DECEMBER 2009, 18.00, PREŠERNOVA DVORANA SAZU, NOVI TRG 4, LJUBLJANA, PREDSTAVITEV KNJIGE "IZ ZAPUŠČINE"

Historični seminar ZRC SAZU vabi na javno predavanje z naslovom Nova dognanja o napisih iz Celeje.

Predavanje bo v torek, 8. decembra 2009, ob 11. uri v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, 2. nadstropje. 
Vljudno vabljeni!

ALAIN BADIOU/PREDAVANJE ODPADE!!!:

ALAIN BADIOU: Univerzalnost in večnost

Konferenca bo posvečena problematiki jezikovnega sobivanja v večjezični globalni družbi in izpodrivanja nacionalnih jezikov v nekaterih jezikovnih položajih.

Predstavljena bo kulinarična dediščina in kulturna identiteta Krasa. 
Postregli vam bodo s pogovorom z Vesno Guštin, s svežim pečenim Jadranskim koledarjem in z vinskimi notami Moškega pevskega zbora KD Kraški dom z Repentabra. 
Za sladokusce bo na voljo vodena degustacija kulinaričnih dobrot in predstavitev pobude Okusi Krasa. 
Vsi jedilniki in info na www.triesteturismo.net

SVETLOBNA GVERILA (mednarodni festival svetlobnih objektov, instalacije v javnem prostoru, glasbe, performanca, predavanj in delavnic) vabi na lutkovno predstavo z naslovom Okrog sveta, ki bo v sredo, 24.6.2009, ob 22.00 v Atriju ZRC, Novi trg 2, Ljubljana.

V arhivu za Slovar bavarskih narečij v Avstriji, ki se od leta 1913 pripravlja na Inštitutu za avstrijske narečne slovarje in slovarje lastnih imen Avstrijske akademije znanosti na Dunaju, ne najdemo le bavarščine, ampak tudi leksikalno gradivo za druge mejne različke nemščine oz. za druge jezike. 
Med najobsežnejšimi fondi te vrste je zbirka slovenskega narečnega besedja, za katero je največ gradiva prispeval germanist Eberhard Kranzmayer (1897–1975). 
Njegova najbrž že pred drugo svetovno vojno začeta zbirka slovenskega besedja vsebuje predvsem germanizme oz. bavarizme v slovenskih narečjih Koroške in Kanalske doline ter romanizme v rezijanščini...

Predavanje v angleškem jeziku bo v torek, 26. maja 2009 , ob 11. uri v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, 2. nadstropje. 
Vljudno vabljeni!

Historični seminar ZRC SAZU vas vljudno vabi na javno predavanje z naslovom Darwin in evolucijska misel 150 let kasneje - ob 200-letnici Darwinovega rojstva in 150-letnici izida Nastanka vrst .

Muzicirajo: Goran Završnik, Samo Kutin, Andrej Fon, Samo Pavlica, Ana Duša, Zaš Brezar in Srečko Meh

Ob 19. uri isti dan ste prav tako vljudno vabljeni v Atrij ZRC na Novem trgu 2, kjer bosta predavatelj in pevka na priložnostnem koncertu vsebino predavanja tudi glasbeno oživila. 
Vljudno vabljeni!

Na novinarski konferenci, ki bo v torek, 7. aprila 2009, ob 11. uri v Atriju ZRC , na Novem trgu 2, bo na orglice in lončeni bas zaigral g. 
Janko Balkovec (doma iz Perudine v Beli krajini), imenovan tudi "Jazo".

Predaval bo dr. Matej Accetto , docent za evropsko pravo na Pravni fakulteti Univerze v Ljubljani, kjer je leta 2000 diplomiral in leta 2006 doktoriral, medtem ko je leta 2001 magistriral na Pravni fakulteti Univerze Harvard v ZDA. 
Je avtor dveh znanstvenih monografij in več razprav, od katerih se nekatere primerjalno dotikajo tudi vprašanj federalne ureditve nekdanje Jugoslavije in problematike manjšinskega varstva.

Predavanji v angleškem jeziku bosta v soboto, 14. februarja 2009 , v Atriju ZRC , Novi trg 2, pritličje.

Geografski inštitut Antona Melika ZRC SAZU v sodelovanju s Službo Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko, Javnim skladom RS za regionalni razvoj, Službo Vlade RS za razvoj in Mestno občino Novo mesto pripravlja v sklopu Slovenskih regionalnih dnevov simpozij z naslovom Razvojni izzivi Slovenije . 
Osrednja tema simpozija je vmesno vrednotenje Strategije razvoja Slovenije.

Inštitut za slovenski jezik Frana Ramovša ZRC SAZU in Založba ZRC Vas vljudno vabita na predstavitev 14. letnika revije Jezikoslovni zapiski. 
Tokratna predstavitev bo še posebej slovesna, saj bo z njo sklenil svoje uredniško delo Janez Keber , ki je revijo urejal 14 let – vse od drugega letnika dalje.

FROCKARIJE so decembra v znamenju novoletnih norčij , zato v družbi Tine Hribar izdelujemo novoletne okraske, nogavico za Dedka mraza ter odštekano opravo za novoletno zabavo. 
Vstop prost!

PRVA TRŽAŠKA POVOJNA LETA/fotografska razstava:

Agalma – Zavod za psihoanalizo, filozofijo in družbene študije vabi na predavanje Erica L. Santnerja z naslovom “ Somatično sublimno ”.

Založba ZRC in Knjigarna Azil vas vabita, da se udeležite Debatne kavarne, ki bo potekala v sredo, 26.11. 
2008 ob 14h v okviru 24. slovenskega knjižnega sejma v Cankarjevem domu.

Čas za lutke je vsak novembrski torek ob 17h v Atriju ZRC na Novem trgu 2 v Ljubljani.

PREDAVANJE LJUBLJANSKEGA GEOGRAFSKEGA DRUŠTVA: BADAIN JARAN (GOBI) - SKRIVNOSTNA JEZERA:

Čas za naravo je vsak oktobrski torek ob 17h v Atriju ZRC na Novem trgu 2 v Ljubljani .

Kvartet bo predstavil skladbe upokojenega sodelavca Glasbenonarodopisnega inštituta, etnomuzikologa Julijana Strajnarja . 
Skladbe so izšle na zgoščenki z naslovom Pesem godal pri založbi Pizzicato iz Vidma.

Potekala bo 17. in 18. september 2008 , začetek ob 16.30 v prostorih ZRC SAZU, Novi trg 2 Ljubljana. 
Sodelujejo učenci, učitelji, raziskovalci ZRC in drugih institucij, ki se ukvarjajo z migracijami ter mladi filmski ustvarjalci iz Španije, Nemčije in Portugalske.

EAFT (The European Association for Terminology) in TermNet (International Network for Terminology).

Mmm... diši! 
Le kaj jedo na Tajskem, v Maroku, Peruju in na Poljskem?

PREDAVANJE V SREDO, 28. MAJA, ODPADE!!!:

Znanstvenoraziskovalni center SAZU v Atriju ZRC na Novem trgu 2 v Ljubljani gosti skupino JAZOO , ki bo predstavila svoj novi album z naslovom Detached . 
Koncert bo v petek, 23. maja , ob 20.30.

Vljudno vabljeni na folkloristični predavanji

Zavod Exodos in Jurij Konjar vabita na plesno predstavo z naslovom Ulysses. 
Predstava bo v petek , 16.5., ob 21.30, v Atriju ZRC , na Novem trgu 2, v Ljubljani.

Historični seminar ZRC SAZU vljudno vabi na javno predavanje z naslovom Današnji pomen habsburškega reda zlatega runa .

DOZDEVEK IN DEJANJE/javno predavanje:

TELO/gibalne delavnice za otroke v Atriju ZRC:

ZRC SAZU in Študentska založba vas vljudno vabita na predavanje Erike Fischer-Lichte , profesorice na Inštitutu za teatrologijo pri Freie Universität v Berlinu in avtorice knjige z naslovom Estetika performativnega , ki bo v času njenega obiska izšla pri Študentski založbi.

Krasoslovna šola poteka od leta 1993 na Inštitut za raziskovanje krasa ZRC SAZU . 
Na prejšnjih šolah smo že temeljito spoznali nekatere vidike in posebnosti krasa ter kraške pojave in iskali odgovore na vprašanja, kako ohraniti krhko ravnovesje med naravnimi viri na krasu in človekovimi posegi in kako gospodariti s kraškimi vodnimi viri, ki so razdeljeni med različne države ali administrativne enote.

Ob približevanju 250 letnice rojstva škotskega nacionalnega pesnika Roberta Burnsa, ki bo leta 2009 in zelo blizu vsakoletnega obeleževanja njegovega rojstva 25. januarja s t. i. Burnsovo nočjo (Burns Night), bo to predavanje predstavilo pomen tega pesnika. 
Predavateljica bo skušala odkriti, ali sta morda Burnsovo delo in njegova recepcija v obdobju romantike na Slovenskem na kakršen koli način vplivala na poezijo Franceta Prešerna. 
Predavanje bo sicer osredotočeno na Burnsa, a bo razpravljalo o mitopoetskem procesu, ki vpliva na recepcijo posameznega avtorja doma in na tujem, in o načinih, kako naj bi bila posamezni pesnik in njegovo delo ovrednotena. 
Publika bo povabljena k sodelovanju z morebitnimi ugotavljanji podobnosti ali razlik med obema pesnikoma, ki sta bila tako na Škotskem kot v Sloveniji označena kot nacionalna poeta.

Znanstvenoraziskovalni center SAZU je izdal priročnik z naslovom A Way to Brussels or How to Win a European Project in Humanities: GENERAL INFORMATION ON FP7 WORK PROGRAMME . 
Priročnik predstavlja in poenostavlja procese ter zahtevne korake prijav projektov na Sedmi okvirni program (EU program za financiranje raziskav in tehnološkega razvoja). 
Priročnik je v prvi vrsti namenjen našim kolegom v raziskovalnih ustanovah ter univerzah, pa tudi podjetjem in storitvenemu sektorju, saj so informacije v njem univerzalne in uporabne v finančni shemi 2007-2013.

ALBANIJA - ETNIČNOST IN POJAV NOVIH REGIONALIZMOV/javno predavanje:

Predaval bo dr. Erwin Köstler , ki je študiral medicino in slovenistiko na Dunaju. 
Od začetka 90ih let dela kot prevajalec slovenske literature, od l. 1994 izdaja komentirana Cankarjeva dela v nemškem jeziku. 
Leta 2003 je promoviral iz slovenstike. 
Trenutno je sodelavec triletnega raziskovalnega projekta Enzyklopädie der slowenischen Sprache und Literatur in Kärnten. 
Köstler, ki se pojavlja tudi kot publicist, kritik in avtor za radio, je nosilec avstrijske državne nagrade za literarne prevajalce.

POZABLJENA POLOVICA/PREDSTAVITEV MONOGRAFIJE V ATRIJU ZRC:

Ob knjigi je nastala tudi istoimenska zgoščenka z izbranimi 22 zvočnimi primeri družinskih balad.

Epidemija črne smrti, ki je Evropo zajela sredi 14. stoletja, ni zaobšla niti jadranskega bazena niti vzhodne jadranske obale. 
Analiza dostopne literature in arhivskega gradiva iz časa epidemije je pokazala, da se nekateri vzorci širjenja epidemije lahko prepoznajo tudi v dubrovniškem primeru. 
Temeljno vprašanje je, v kolikšni meri je črna smrt iz leta 1348 oblikovala družbeno življenje Dubrovnika v naslednjih desetletjih oziroma ali jo lahko pojmujemo kot prelomnico v dubrovniškem razvoju....

Predavanje v hrvaškem jeziku bo v ponedeljek, 17. septembra 2007, ob 12.30 v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, 2. nadstropje. 
Vljudno vabljeni!

Prijave sprejemamo do 29. junija.

Predavanje temelji na najnovejši Judsonovi knjigi: Guardians of the Nation (Varuhi naroda), ki je izšla leta 2006 pri Harvard University Press. 
Avtor v knjigi obravnava delovanje nemških, čeških, italijanskih in slovenskih nacionalnih organizacij na narodnostno mešanih področjih na Češkem in na Štajerskem ter njihova prizadevanja, da bi lokalno prebivalstvo pridobile vsaka na svojo stran.

Prvi dve številki bodo predstavili: glavni urednik dr. Srećko Lipovčan (Inštitut Pilar) ter člana uredniškega odbora dr. Stjepan Matković (Hrvaški inštitut za zgodovino) in dr. Andrej Rahten (Univerza v Mariboru). 
Pogovor bo povezoval direktor ZRC SAZU dr. Oto Luthar.

Predaval bo Rado Riha . 
Predavanje bo v sredo, 23. maja 2007 , ob 18.00 v Atriju ZRC, Novi trg 2, pritličje.

Predavanje bo v sredo, 9. maja 2007 , ob 18.00 v Prešernovi dvorani SAZU, Novi trg 4, pritličje.

Predavanje bo v četrtek, 19. aprila 2007 , ob 11. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, 2. nadstropje.

Knjiga zajema pripovedi od Tolminskega, Cerkljanskega in Idrijskega, Goriškega prek Sežanskega, Bistriškega in Postojnskega pa vse do Koprskega. 
150 pripovedi, 66 podpripovedei in sto barvnih fotografij govori o stari veri, krajinskemu trikotniku tročanu, obrednemu kamnu kačji glavi, prasili Nikrmani ter o tretji in peti moči.

vabijo na predstavitev dela " Die Habsburgermonarchie 1848 – 1918 " v osmih zvezkih.

Dr. Branko Marušič, Zgodovinski inštitut Milka Kosa, ZRC SAZU.

Predaval bo prof. dr. Georg Holzer , od leta 1997 izredni profesor na Oddelku za slavistiko dunajske univerze. 
Je član Balkanske komisije Avstrijske akademije znanosti in uredništva krakovske revije Rocznik Slawistyczny ter glavni urednik revije Wiener Slavistisches Jahrbuch. 
Napisal je štiri znanstvene knjige in nad 50 člankov.

Letos se bomo srečali že na 15. mednarodni krasoslovni šoli , ki od leta 1993 poteka na Inštitutu za raziskovanje krasa ZRC SAZU . 
Šola bo potekala od 17. do 23. junija 2007. 
Tema letošnje šole bo Gospodarjenje s čezmejnimi kraškimi vodonosniki . 
Rok prijave je 15. marec 2007 !

Predaval bo doc. dr. Boris Golec , višji znanstveni sodelavec na Zgodovinskem inštitutu ZRC SAZU ter docent za področje slovenske in obče zgodovine zgodnjega novega veka in za področje pomožnih zgodovinskih ved in arhivistike na Oddelku za zgodovino Filozofske fakultete Univerze v Ljubljani.

Kontakt za novinarje in dodatne informacije: Dr.
Krištof Oštir, GSM: 031/392 692 .

Vljudno vas vabimo na znanstveni večer s prof.dr.Borutom Telbanom , ki bo v četrtek, 22. februarja 2007, ob 19. uri, na dvorcu Zemono.

Historični seminar ZRC SAZU vljudno vabi na predavanje z naslovom Čas slovensko-hrvaške "brezmejnosti": vidiki slovensko-hrvaške meje v 19. stoletju in na začetku 20. stoletja .

Tudi v Sloveniji je že oblikovan Nacionalni odbor za izvedbo te raziskave pod koordinacijo Družbenomedicinskega inštituta ZRC SAZU in prav tokratni sestanek, ki je že 5. po vrsti, je priložnost, da se na enem mestu srečamo vsi zainteresirani.

Sestanek bo potekal od 18.1. 
2007 do 20.1. 
2007 v City Hotelu v Ljubljani.

MONUMENTA ARTIS MUSICAE SLOVENIAE/predstavitev novih izdaj:

Jakob Frančišek Zupan: Atije in dueti, zv. 38

Gabriello Puliti: Il secondo libro delle messe (1624);zv. 48

Leopold Ferdinand Schwerdt: Missa pastorale, zv. 49

Predstavitev bo v sredo, 10. januarja 2007 , ob 11. uri, v Prešernovi dvorani SAZU, Novi trg 4, Ljubljana.

Instalacija na oknih hiš na Novem trgu v Ljubljani je naše darilo mestu in mimoidočim ob praznovanju 25. obletnice ZRC, hkrati pa je v tem kratkem besednem sporočilu strnjeno bistvo našega četrtstoletnega ustvarjanja. 
Raziskovalke in raziskovalci na ta način izražajo značilno razpetost med dve skrajnosti: v stalnem nemiru, ki zaznamuje iskanje originalnih rešitev, novih vpogledov in skritih pomenov, si vsak raziskovalec želi predvsem miru, da bi svoja spoznanja lahko najbolje predstavil času in družbi. 
Hkrati izpostavljamo značaj našega dela, kjer je napetost med znanjem, ki je podlaga, in domišljijo, ki je predpogoj vsakega novega spoznanja, zmeraj nepogrešljiva. 
Nenazadnje je prav raziskovalno delo najboljši dokaz za staro modrost, ki pravi, da se k stvarnosti zatekajo le tisti, ki nimajo domišljije...

Kot eden vodilnih raziskovalnih in izobraževalnih centrov v Sloveniji velja ZRC SAZU za eno prodornejših akademskih ustanov v Srednji in Jugovzhodni Evropi. 
Center od leta 2004 naprej sestavlja samostojna mreža raziskovalk in raziskovalcev ter strokovnih sodelavk in sodelavcev, ki v okviru sedemnajstih (17) inštitutov in raziskovalnih skupin preučujejo kulturne, družbene in naravoslovne pojave, procese in prakse. 
Svoje rezultate praviloma primerjamo s podobnimi rezultati tujih znanstvenikov, jih predstavljamo na domačih in tujih znanstvenih in strokovnih srečanjih ter prek objav v domačih in tujih revijah in monografijah skrbimo za njihovo razširjanje v domačem in tujem akademskem okolju. 
Rezultatov ne objavljamo le prek tiskanih medijev, temveč tudi v obliki raziskovalnih in predstavitvenih filmov, zemljevidov, CD-plošč, plakatov, razstav in na medmrežju. www.zrc-sazu.si

JAVNA RAZPRAVA: DEMOKRACIJA PO DEMOKRACIJI:

DELAVNICA:BIOGRAFSKO-NARATIVNO-INTERPRETATIVNA METODA:

Vljudno vabljeni na 3.knjižni sejem „Knjige v gibanju“ in na praznovanje 3.rojstnega dne Knjigarne AZIL. 
Prireditev bo v petek 10.novembra 2006 od 15h v Kavarni SEM na Metelkovi.

Predavanje v angleškem jeziku bo v ponedeljek, 16. oktobra 2006 , ob 11. uri, v Prešernovi dvorani SAZU, Novi trg 4, pritličje. 
Vljudno vabljeni!

Predstavitev knjige bo v četrtek, 21. septembra 2006 , ob 17. uri v dvorani Doma Andreja Manfrede, Gregorčičeva ulica 20, Kobarid .

Predavanje v angleškem jeziku bo v torek, 19.9. 
2006 , ob 11. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, 2. nadstropje.

LJUBLJANA – CELJE, 7.–12. 9. 2006

Nudimo: knjižnico z več kot 300 iskanimi naslovi z različnih področij, stole in blazine ter spremljevalni program (nedelje ob 11. uri: pripovedovanje pravljic iz znamenite serije Za dva groša fantazije Radia Študent).

Predavanje je posvečeno odzivu angleške anglikanske cerkve na izbruh prve svetovne vojne, ki je kot visoko industrializirano vojskovanje močno zarezalo v čutenje ljudi tistega časa. 
Propagandna dejavnost britanskega imperija je bila široko razvejena in je vsekakor našla svojo pot in s tem izraz v govorih anglikanskih duhovnikov...

MODELLING LAND USE/delavnica:

Predaval bo Peter Klepec .

Predavanje bo v ponedeljek, 29. maja 2006 , ob 18.00 v Prešernovi dvorani SAZU, Novi trg 4, pritličje. 
Vljudno vabljeni!

Namen projekta je na enem, vsem dostopnem mestu zbrati večino slovenskih besed z osnovnimi podatki, npr. o besedni vrsti, in s povezavami na spletna mesta, kjer je o teh besedah mogoče izvedeti več. 
Seznam, ki je dostopen na spletni strani http://bos.zrc-sazu.si/besede.html , trenutno obsega 333.000 besed, na predstavitvi pa bo govor o virih, iz katerih je bil narejen, o problemih pri ugotavljanju, kaj je slovenska beseda in kaj ni, o velikosti slovenskega besednega zaklada in o poteh, kako naprej.

Uvodno predavanje z naslovom Kje je nezavedno danes: ob 150-letnici rojstva Sigmunda Freuda bo imel gostujoči predavatelj Slavoj Žižek.

29. 5. 
2006 Rado Riha: Kako lahko vidim revolucijo?

Knjiga prikazuje usodo slovenskih nabornikov v JLA v času osamosvajanja Slovenije leta 1991. 
Odbor staršev je skupaj s takratnim RSLO in slovenskim političnim vodstvom poskrbel, da se je približno 6500 slovenskih fantov živih in zdravih vrnilo v Slovenijo.

Tiskovna konferenca bo v sredo, 10. maja 2006 , ob 11. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4/II, Ljubljana.

Predavala bo dr. Karin Kneissl, predavateljica na univerzah v Innsbrucku in na Dunaju. 
Kot šolana arabistka, bivša sodelavka avstrijskega zunanjega ministrstva in dolgoletna sodelavka dnevnika Die Presse je gotovo med najbolj poklicanimi za komentiranje "karikaturne afere" oz. nas suvereno popelje v ozadje aktualnega spora med evropskimi in bližnjevzhodnimi skrajneži.

Ker smo na preteklih šolah že temeljito spoznali nekatere vidike in posebnosti krasa ter kraške pojave, bomo letos iskali odgovor na vprašanje, kako ohraniti krhko ravnovesje med naravnimi viri na krasu in človekovimi posegi. 
Na letošnji krasoslovni šoli bo poudarek na štirih plenarnih predavanjih, ki jih bodo pripravili svetovno priznani strokovnjaki, organizirali pa smo tudi tri ekskurzije.

Pomembne informacije o poteku šole, prijavi in ostalem na: http://www.zrc-sazu.si/iks/ . 
Kontakti : izrk@zrc-sazu.si , telefon: (05) 700 19 00.

Tiskovna konferenca bo v ponedeljek, 20. marca 2006, ob 11. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4/II, Ljubljana.

PREDSTAVITEV NOVIH KNJIG/Etnologija:

Tiskovna konferenca bo v torek, 7. marca 2006 , ob 11. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4/II., Ljubljana.

Že dvanajstič bomo podelili nagrade ZRC za znanstvene dosežke ter s predstavitvijo dela posameznih inštitutov še posebej obeležili 25. obletnico ZRC SAZU, ki jo praznujemo letos.

Predavala bo dr. Suzana Ograjenšek , raziskovalka na kolidžu Clare Hall v Cambridgeu.

Hanna Popowska-Taborska: Zgodnja zgodovina Slovanov v luči njihovega jezika

Avtor bo poskušal odgovoriti na vprašanja, ali so v poltisočletni zgodovini rimske poselitve današnje Slovenije tedanji pastirji v visokogorskih planinah tudi sirarili – predelovali presno mleko v trd, sladek sir. 
Predelava mleka v mlečne izdelke je zahtevno planšarsko opravilo, za kar morajo biti izpolnjeni nekateri pogoji: na voljo mora biti ustrezen prostor za predelavo (pastirska koča), pastir mora znati sirariti in imeti mora razpoložljivo planšarsko opravo (kotel za sirjenje, modele za oblikovanje sira itd.). 
Predavanje je posvečeno skorajšnji desetletnici skupnih arheoloških in etnoloških raziskav v visokogorju v slovenskih Alpah.

Tiskovna konferenca bo v četrtek, 15. decembra 2005 , ob 13. uri, v prostorih Slovenskega šolskega muzeja, Plečnikov trg 1, Ljubljana.

Predaval bo Dr. Ulf Brunnbauer, izredni profesor zgodovine jugovzhodne Evrope na Inštitutu za vzhodnoevropske študije na Svobodni univerzi (Freie Universität) v Berlinu.

PREDSTAVITEV KNJIŽNE NOVOSTI:

V letu 2005 Muzikološki inštitut ZRC SAZU , edina ustanova v Sloveniji, ki je specializirana za preučevanje starejše slovenske glasbene dediščine, praznuje četrtstoletnico svojega delovanja.

Predaval bo Peter Jurgec (1979), mladi raziskovalec na Inštitutu za slovenski jezik Frana Ramovša ZRC SAZU.

Knjižnica pod krošnjami ponovno odpira svoja vrata-tokrat na Trnovskem pristanu (obrežne stopnice). 
Projekt sta s skupnimi močni pripravila Knjigarna Azil in kulturno društvo Codeep ter ga prvič predstavila v okviru letošnjega Festivala pomladi (13. in 14. maja) v parku Tivoli.

Urnik delovanja:

Primerjalni študij idej in kultur, podiplomska šola Politehnike in ZRC SAZU, vabi k vpisu v šolsko leto 2005/2006.

v torek, 28. 6. 2005, ob 16. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4/II: BEING EUROPEAN: MAPPING THE LANGUAGE OF RACIALISM IN NEW ZEALAND

v sredo, 29. 6. 2005 ob 16. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4/II: THE COLONIAL AND POSTCOLONIAL ROOTS OF ETHNONATIONALISM IN TUVALU

Dr. Hans Zotter je študiral zgodovino in germanistiko v Gradcu in na Dunaju, od 1971 do 1974 bil zaposlen v kulturnih inštitutih v Rimu in Parizu, od leta 1974 dela v univerzitetni knjižnici v Gradcu, kjer je vodja oddelka za posebne zbirke.

Založba ZRC , Geografski inštitut Antona Melika ZRC SAZU in Inštitut za raziskovanje krasa ZRC SAZU Vas vljudno vabijo na predstavitev novih publikacij:

Podtalnica Ljubljanskega polja (urediili Irena Rejec Brancelj, Aleš Smrekar in Drago Kladnik)

Založba ZRC Vas vljudno vabi na predstavitev nove knjige z naslovom VITEZ IN GRAD avtorja Dušana Kosa , ki obravnava vlogo gradov v življenju plemstva na Kranjskem, slovenskem Štajerskem in slovenskem Koroškem do začetka 15. stoletja.

Informacije in prijave (do 15. junija) na tel.: 041 919 120.

PROJEKT PROSTOROŽ/okrogla miza:

Predavanje bo v ponedeljek, 23. maja 2005 , ob 18.00 uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4/ 2. nadstropje.

Predavanje v angleškem jeziku bo v četrtek, 19.maja 2005, ob 14.15 uri , v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi Trg 4 (drugo nadstropje), Ljubljana.

POSLEDICE ZLORABE ALKOHOLA/predstavitev knjige:

Založba ZRC in Inštitut za zgodovino medicine Medicinske fakultete v Ljubljani vas vljudno vabita na predstavitev faksimila in prevoda knjige z dodanimi historičnimi in aktualnimi spremnimi študijami:

V Atriju ZRC SAZU na Novem trgu 2 si bo od 1. do 7. maja 2005 mogoče ogledati filme v okviru Politično nekorektnega filmskega festivala. 
Svoj Atrij je ZRC SAZU za teden dni odstopil društvu PIFF, ki že tretje leto uspešno organizira omenjeni festival. 
Predstave se začnejo ob 22. uri, vstopnice so naprodaj v knjigarni Azil na istem naslovu.

Vabljeni v edini kino pod zvezdami v Ljubljani!!!

Predavala bo Jessica Wiederhorn (Univerza Columbia, New York), ki bo z različnih zornih kotov predstavila enkratnost ustnih virov, spominov in z njimi povezanih travm in napetosti, do katerih lahko pride z intervjuji.

Predavanje v angleškem jeziku bo v četrtek, 21. aprila 2005 , ob 11. uri, v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, 2. nadstropje.

Prijave sprejemamo do 15. aprila 2005. 
Vsa dodatna pojasnila so na voljo na telefonu 05/70 019 00, na e. naslovu izrk@zrc-sazu.si ali na predstavitveni strani letošnje krasoslovne šole , kjer lahko izpolnite tudi prijavnico.

Aktualno predavanje bo nanizalo uporabo popularnih žanrov - od tiska, karikatur in pesmi, do nenazadnje interneta in filma - za prenos političnih in etničnih stereotipov. 
Predaval bo mag. Peter Rustja, ki se kot raziskovalec in publicist ukvarja zlasti z vprašanjem medetničnih odnosov.

Predaval bo dr. Predrag Marković , raziskovalec na Inštitutu za sodobno zgodovino v Beogradu.

– in dveh mednarodnih tematskih številk revije Filozofski vestnik :

Predstavitev bo v petek, 25. februarja 2005, ob 11. uri, v dvorani Zemljepisnega muzeja, Gosposka 16, Ljubljana (vhod je poleg trgovine Kod in kam).

Contributions to understanding the Mesolithic period in Slovenia

Predavanje bo v petek, 21. januarja 2005 , ob 11. uri, v dvorani Zemljepisnega muzeja, Gosposka 16. 
Vljudno vabljeni!

Na okrogli mizi bodo poleg urednika knjige Dejana Djokića sodelovali tudi

PRAZNIKI IN POPULARNA KULTURA:

V angleškem jeziku bo predaval dr. Pieter Dirksen.

V okviru letošnje prireditve se bo odvijal sejem knjig domačih in tujih založb s področja humanistike in družboslovja po znižanih cenah.

Zgodovina okolja (ekohistorija) je zgodovinski pristop, ki proučuje pretekle ekosisteme ter zgodovino odnosov med človekom in naravo na različnih ravneh. 
Torej raziskuje zgodovino na treh ravneh: ekološki (naravne značilnosti določenega ekosistema), gospodarski (antropizacija – vpliv človeka na naravno okolje) in simbolni (človeško razumevanje naravnega okolja).

Evropski lingvistični atlas (ALE)

doc. dr. France Novak , samostojni strokovni sodelavec specialist v humanistiki (zunanji)

Jožica Škofic, Govorica jih izdaja: skica govora kovaške Krope. 
Kropa. 
Tomco.

Metka Furlan, Alenka Gložančev, Alenka Šivic - Dular, Pravopisno ustrezen zapis zemljepisnih in stvarnih lastnih imen v Registru zemljepisnih imen in Registru prostorskih enot. 
Ljubljana. 
Geodetska uprava Republike Slovenije.

Ustanovljen je bil leta 1947 v okviru Inštituta za zgodovino, katerega upravnik je bil dr. Milko Kos, kot Sekcija za občo in narodno zgodovino. 
Leta 1972 je predsedstvo SAZU sprejelo sklep, da sekcija postane samostojen inštitut z imenom Inštitut za občo in narodno zgodovino. 
Leta 1977 je bil preimenovan v Zgodovinski inštitut Milka Kosa.

Barbara Šterbenc Svetina , univ. dipl. etnol. in prof. zgod./ strokovna sodelavka

- S. Granda, Prva odločitev Slovencev za Slovenijo. 
Dokumenti z uvodno študijo in osnovnimi pojasnili, Nova revija, Ljubljana 1999.

- D. Kos Kdor z mestom ne trpi, naj se z mestom ne krepi. 
Prujski statut iz leta 1376, člen 94, Ministrstvo za kulturo, Uprava Republike Slovenije za kulturno dediščino, LJubljana 1998;

- D. Kos, Neagrarno gospodarstvo in družba na Slovenskem v 14. stoletju. 
S posebnim ozirom na plemstvo in višje sloje meščanstva. 
Doktorska disertacija, Ljubljana 1993;

- Henrik Tuma, Pisma, osebnosti in dogodki, Založba Devin, Trst - Ljubljana 1994 (zbral, uredil, komentiral B. Marušič s sodelovanjem E. Holz, B. Gombača, S. Grande in P. Svoljšak);

Alenka Koron, univ. dipl. literarna komparativistka, bibliotekarka

Zveza zgodovinskih društev Slovenije vsako drugo leto podeljuje nagrado Klio za najboljše raziskovalno delo v zgodovinopisju. 
Na letošnjem zborovanju zgodovinarjev jo je prejel naš sodelavec dr. Matjaž Bizjak za znanstveno monografijo Ratio facta est. Gospodarska struktura in poslovanje poznosrednjeveških gospostev na Slovenskem .

V sklopu Inštituta za slovensko literaturo in literarne vede delujeta dve sekciji:

sekcija za slovensko literarno zgodovino,

Sedanje ime je dobil ob reorganizaciji l. 1972. 
Od takrat do 1999 so bile v njegovi sestavi tri sekcije: sekcija za slovensko literarno zgodovino, sekcija za literarno teorijo, sekcija za biografiko, bibliografijo in dokumentacijo.

V letu 1999 je bil sprejet dolgoročni raziskovalni program z naslovom Literarnozgodovinske, teoretične in metodološke raziskave . 
Njegova težišča so:

sistematičen prikaz z upoštevanjem specifičnega slovenskega gradiva in s posebnim ozirom na vlogo obravnavanih pojavov v slovenski literaturi in kulturi;

Biološki inštitut SAZU je ustanovila Slovenska akademija znanosti in umetnosti v Ljubljani, ko je na letni skupščini 21. marca1950 potrdila njegov pravilnik, obstajal pa je že dve leti prej, toda brez lastnih prostorov in brez rednih sodelavcev. 
Inštitut je začel z rednim delom leta 1951, ko je imel dva redna in dva zunanja sodelavca.

Inštitut je vodil od njegove ustanovitve do leta 1972 akademik prof. dr. Jovan Hadži. 
Od leta 1973 dalje je bil upravnik akademik dr. Jože Bole. 
Med leti 1987 in 1995 ga je vodil mag. Andrej Seliškar, ki ga je v letih 1993-1994 za krajšo obdobje zamenjal dr. Narcis Mršić. 
Od leta 1995 pa vodi inšitut dr. Andraž Čarni, pomočnik predstojnika pa je dr. Rajko Slapnik. 
Leta 1975 je bilo na inštitutu zaposlenih 15 rednih sodelavcev, leta 1985 20, trenutno pa je zaposlenih 22 sodelavcev.

Zbirka obsega 300.000 primerkov hroščev in metuljev, med njimi 50 holotipov in 70 paratipov.

Biološki inštitut SAZU je ustanovila Slovenska akademija znanosti in umetnosti v Ljubljani (SAZU), ko je na letni skupščini 21. marca 1950 potrdila njegov pravilnik, obstajal pa je že dve leti prej, toda brez lastnih prostorov in brez rednih sodelavcev. 
Inštitut je začel z rednim delom leta 1951, ko je imel dva redna in dva zunanja sodelavca.

Geobotanična kupina se ukvarja s proučevanjem gozdnih združb ter ruderalno, robno, alpinsko, segetalno, traviščno, močvirsko in vodno vegetacijo. 
V tem okviru pripravljamo sinteze posameznih skupin fitocenoz (npr. bukovih, smrekovih, hrastovih gozdov itd.). 
V luči novih spoznanj na področju flore in vegetacije so sodelavci predlagali nekatere nove fitogeografske delitve Slovenije.

Vrata med Sredozemljem in Srednjo Evropo / The gateway between the Mediterranean and Central Europe

dr. Klaus-Jürgen Hermanik (Univerza v Gradcu),

Ponedeljek , 7.12. 
2009, ob 18.00 , v Knjigarni Azil

Edina nerodnost, ki se drži tega tipa naročanja knjig je, da knjig ne morate držati v rokah in jih natančno pregledati, preden jih ne naročite in ne prispejo v knjigarno. 
Temu lahko delno odpomoremo s tem, da nakup določenega dela naročenih knjig, katerih vsebina ne ustreza vašim pričakovanjem, prevzame knjigarna AZIL. 
Saj vi ali vaša organizacija nakup izvede šele naknadno, po tem, ko knjige prispejo v knjigarno in ne s predplačilom.

Naročila sprejemamo:

Francoske

Avtor v svojem delu predstavi splošno teorijo, v kateri povezuje čustva in razum z družbenimi odnosi. 
V tej inovativni knjigi predstavi enciklopedijsko klasifikacijo čustev (opiše jih kar štiriinpetdeset) in nam poda eno najbolj originalnih in večstopenjskih obravnav čustev in družbenega življenja.

Kitajski kritik politične ekonomije Minq Li v svoji doslej najodmevnejši knjigi analizira vzpon kitajskega gospodarstva v kontekstu Wallersteinove teorije svetovnega-sistema. 
Gospodarstvo, ki temelji na proizviodnji "perifernih produktov" lahko uspeva kot ekonomsko najhitreje rastoče gospodarstvo ne samo zato, ker je tam eksploatacija delavne sile daleč najbolj intenzivna, temveč predvsem zaradi specifične narave kapitalističnega svetovnega-sistema, v katerem je svetovna periferija rezultat zgodovinskega razvoja in transformacij kapitalizma samega. 
Poleg izjemne teoretske inovativnosti, knjiga upošteva tudi empirično raven analize.

Še ena knjiga v seriji "... and philosophy", ki jo je souredil znani urednik tovrstnih uspešnic William Irwin . 
Po uspešnicah Matrix and philosophy ter More Matrix and philosophy , v katerih je s svojimi prispevki sodeloval tudi Slavoj Žižek , House and philosophy predstavlja nov odmeven poseg filozofije v film in filma v filozofijo, s to posebnostjo, da tokrat ne gre za film, temveč za eno najbolj popularnih nanizank, kjer rdečo nit predstavljajo bolj karakterji in odnosi med njimi, kakor suhoparne podrobnosti s področja medicinske znanosti.

Penguin books (2004), Angleški, mehka vezava, 272 strani

Marija Mojca Pungerčar je na pedal šivalnega stroja pritisnila v trenutku, ko so se od Singerjev poslavljale delavke slovenske tekstilne industrije. 
Leta 2002 so šla v stečaj podjetja Universale (Domžale), Rašica (Horjul in Moravče pri Domžalah), Kroj in Labod Libna (Krka), Sukno (Zapuže), Bača (Podbrdo), Mik (Prebold), Tekstilna tovarna Tabor (Maribor), Beti (Mirna peč) – in še podjetja izgubljajo globalizacijsko tekmo s cenejšimi delavkami iz Bosne, Srbije in ostalih držav vzhodno od neoliberalnega »raja«.

kulturne študije

Pri obravnavanju izvora Prve svetovne vojne, so se učenjaki močno naslanjali na množico ključnih diplomatskih dokumentov, ki so jih objavile vlade, zmagovalcev in poražencev, v dvajsetih in tridesetih letih dvajsetega stoletja. 
Pričujoče delo pa kaže na to, da so bile te publikacije vse prej kot objektivne. 
Vlade so jih uporabljale za interpretacijo preteklih dogodkov na način, ki je služil njihovim lastnim interesom. 
Delo služi kot opozorilo na dejstvo, da je potrebna previdnost pri uporabi na prvi pogled še tako objektivnih virov.

Izbor najpomembnejših kritiških zapisov umetnice in kritičarke Mary Kelly je osredotočen na obdobje med leti 1976 in 1995. 
Njene teoretsko podkovane kritike so izhajale predvsem iz semiotike, psihoanalize in feminizma, pisala pa je o prepletanju vizualnega, besedilnega, seksualnega in političnega v sodobni umetniški produkciji žensk. 
Že v zgodnjih osemdesetih je zavrnila esencialistične obravnave umetnosti žensk: izgovarjanja ženskega telesa in prikazovanje njene želje.

Obsežna antologija feministične umetnosti je sad 'kulturnih izkopavanj' po umetnostni zgodovini, katero je, tako trdijo urednice, od konca šestdesetih pa do danes bistveno zaznamovala prav feministična umetnost. 
V knjigo je vključenih preko 120 umetnic s področja slikarstva, kiparstva, fotografije, filma, instalacij in videa. 
Dela so predstavljena tematsko, ne kronološko, poglavja pa so razdeljena na: abstrakcijo, avtoportretno fotografijo, telo kot medij, družinske zgodbe, spol kot performativ in vednost kot moč.

Študija jecljanje obravnava z medicinskega in zgodovinskega vidika, pri čemer ne pozabi na morda najpomembnejši vidik - na samo izkušnjo ljudi, ki jecljajo. 
Jecljanje avtor, ki se je s to težavo moral spopasti tudi sam, opredeli kot "dvoumno območje med voljo in telesom, željami in njihovim izrazom ter idejami in svetom." 
V knjigi obravnava primere literarnih in drugih likov iz popularne kulture, katerih značaj je bistveno zaznamovalo prav jecljanje. 
Avtorja zanima tudi, kako petje ublaži Tourettov sindrom in kako se ljudje, ki jecljajo, spopadajo s težko (ali kar ne-) izgovorljivim...

V "Black macho and the myth of the superwoman" Michele Wallace napada maskulinizem črnskih gibanj iz 60h in pokaže, kako je mačistična kultura črnskega gibanja marginalizirala ženske. 
Knjiga opisuje kako tradicionalni miti zavirajo formacijo ženske subjektivnosti.

Ponovna izdaja angleškega prevoda Althusserjevega prvenca, s katerim je leta 1965 šokiral francosko in svetovno intelektualno javnost. 
V tej ognjeviti polemiki proti humanističnemu marksizmu je Althusser v Marxovem delu odkril epistemološki rez, ki nepovratno ločuje mladega, humanističnega in zrelega Marxa, pri katerem je že na delu materialistična dialektika, ki jo poskuša Althusser sistematizirati v filozofijo dialektičnega materializma. 
Knjiga vsebuje tudi nastavke kasnejše Althusserjeve teorije ideologije.

Totalitarizem, kot ideološki pojem, je imel vedno natančno določeno strateško vlogo - zagotavljati liberalno-demokratsko hegemonijo z diskreditacijo levičarske kritike liberalne demokracije kot hrbtne plati, dvojčka desničarskih fašističnih diktatur. 
Namesto pisanja še ene zgodovine pojma se Žižek loti totalitarizma wittgensteinovsko, kot pajkove mreže družinskih podobnosti, in ugotovi, da se hudič ne skriva toliko v podrobnostih "totalitarnih" režimov kot v tistem, kar omogoča oznako totalitarizma - v liberalno-demokratskem konsenzu samem.

nekaj podatkov o predlaganem predavatelju (kratka bio- in bibliografija ; do ok. 200 besed oz. do 15 vrstic v TNR 12)

Založba ZRC:

Dodati je treba podatke o avtorju (ime in priimek, akademski naslov, poklic in delovno mesto, ime in naslov institucije, naslov elektronske pošte). 
Prispevke pošljite na elektronski naslov ene od urednic.

AS 33 – Arhiv Republike Slovenije, Fond Deželna vlada v Ljubljani, 1861–1929 [po potrebi tudi številke škatel].

<http://www.grovemusic.com.nukweb.nuk.uni-lj.si:2115>.

Dunajčan Schreibers, Ljubljančan Zois in Jernej Kopitar o človeških ribicah izpod zemlje in kamnih izpod neba

Elena Kopylova Tulubayeva

Organizacijska enota Slovaropisje in slovaropisne podatkovne zbirke izvaja ID v povezavi z raziskovalnim programom Inštituta za slovenski jezik Frana Ramovša , ki obsega temeljne raziskave slovenskega jezika in zajema pripravo, izdelavo in izdajo slovarskih del s podrocja slovenskega knjiznega jezika.

Stavba Inštituta za raziskovanje krasa v Postojni

Franjo Drole, višji tehnik

Skupina sodeluje tudi pri paleo-okoljskih raziskavah, terenskih akcijah in dokumentacijskih postopkih, ter pri analizah in pripravi gradiva za objavo in za druge oblike prezentacij, nacrtovanih v okviru programa in projektov.

Infrastrukturno skupino ZRC SAZU Naravna in kulturna dedišcina sestavlja sedem notranjih organizacijskih enot (OE), ki zagotavljajo logisticno, izvajalsko in tehnicno podporo podrocno in vsebinsko ustreznim raziskovalnim programom:

Dejavnosti sodelavcev infrastrukturnih enot so po vsebini mnogokrat integralne sestavine raziskovalnega dela pri raziskovalnih programih in projektih.

(npr. pri nacrtovanju oskrbe s pitno vodo in njenem varovanju, ob gradnji prometnic, pri nacrtovanju skladišc nevarnih snovi in drugih posegih na obcutljivem kraškem svetu).

Podpora infrastrukturne dejavnosti drzavnim in drugim vladnim organom predstavlja izvajanje javne sluzbe drugim resorjem. 
Sodelovanje infrastrukturne dejavnosti z javnimi sluzbami in drugimi resorji se zaradi podrocne specificnosti v posameznih OE zelo razlikuje.

f) MEDNARODNIMI ORGANIZACIJAMI , tj. z mednarodnimi ustanovami in projekti, ki obsega sodelovanje pri izmenjavi raziskovalnih metod, rezultatov in gradiva.

Delo bo potekalo v obliki:

speleologija Dinarskega krasa.

Udele&#382ence (razen vabljenih) se napro&#353a, da si sami rezervirajo sobe v hotelih oziroma v zasebnih preno&#269iš&#269ih. 
Pri iskanju si lahko pomagate z naslednjimi informacijami:

(5) &#352pajza

II. 
VODA

Izračun kvaziglobalne energije po letnih časih za Kras

Andreja Vezovnik: Social Heterogeneity and Political Representation: The

1.4 (Z)možnosti arhitekture v času globalizacije ( Aleksander S. Ostan )

2.10 Goče ( Darko Likar )

2004), Zgodovina seksualnosti , prev. Brane Mozetič (I: 2000, II: 1998, III: 1993) in izbor pod naslovom Vednost – oblast – subjekt (1991).

O drugih prostorih

1. 
Vojko Gorjanc, Nataša Logar: Oblikovanje terminoloških korpusov

– voden ogled Ljubljane (petek, 5. 9. 2008)

prevajalca

Katarina Puc:

DRUŽINSKE PRIPOVEDNE PESMI

258. 
Mačeha in sirota /C ( Sv. Kristina)

265. 
Smrt prešuštnika

O. Uboj zaradi incesta

U. Mož-vojak se vrne domov

1.1 Raba jezika po družbenih položajih

2 Sociolingvistični pregled nekaterih glavnih vprašanj s področja jezika in knjižne produkcije v 16. stoletju

2.8 Financiranje protestantskih

7.2.1 Pregled dosedanjih pomembnejših obravnav

8.1 Pregled tedanjega stanja na področju retorike

Gemološki terminološki slovar je nedvomno pomemben mejnik v razvoju slovenskega gemološkega izrazja in gemologije sploh, saj vsem, ki jih to področje zanima, posreduje razmeroma preproste razlage gemoloških izrazov, če je le mogoče predlaga slovensko izrazje za tujejezično, ustrezno strokovno izrazje za žargonsko in neustrezno, pisavo, izgovor in angleške ustreznike.

Slovar stare knjižne prekmurščine je tip zgodovinsko-narečnega slovarja. 
Delo zanj je prevzel prof. dr. Vilko Novak, priznani etnolog, literarni zgodovinar in jezikoslovec, predvsem pa odlični poznavalec stare prekmurske književnosti in njenega jezika. 
Izpisal je besede in besedne zveze iz 25 jezikovno, avtorsko in vsebinsko najznačilnejših del prekmurskih piscev 18. in 19. stoletja. 
Zastopani so vsi pomembni avtorji; v izbor je zajeta vsa tematika, ki jo je obravnavala starejša prekmurska literatura. 
Največ je verskih besedil (11), sledijo učbeniki in vzgojne knjige (8), nekaj besedil obravnava zgodovino (2) in ljudske običaje (1); izpisan je tudi časopis Prijatel. 
Pripravo in redakcijo slovarja so dokončali sodelavci Inštituta za slovenski jezik Frana Ramovša ZRC SAZU. 
Slovar obsega 14.880 iztočnic in 2.407 podiztočnic.

Jerneja Žganec Gros, Varja Cvetko - Orešnik, Primož Jakopin, Aleš Mihelič

Principi sestavljenja zvočne komponente v združevalni sintezi govora za sorodne jezike

Zaključni pozdrav

be=*jalnik

Geologi poznajo številne metode, s katerimi lahko ugotavljajo, kakšna je bila klima v preteklosti. 
Dokazljivo je na primer, da je Zemlja pred 300 milijoni preživljala ledeno dobo, ki je trajala 50 milijonov let. 
Na podlagi teh dokazov in numeričnega modeliranja klimatologi sklepajo, da je bil ta pradavni čas podoben današnjemu. 
Že dva milijona let namreč živimo v ledeni dobi.

V uredniškem odboru so še dr. Marjetka Golež Kaučič, dr. Marija Klobčar, dr. Monika Kropej in dr. Marko Terseglav.

LAHKO KUPITE ALI NAROČITE NA NASLOVU:

Cena posamezne številke: 2500 SIT

Location: Small Lecture Hall SRC SASA

ZRC-SAZU vam bo po prejemu prijavnice poslala potrdilo o uvrstitvi na delavnico in informacijo o načinu plačila. 
Če je plačnik kotizacije delovna organizacija, vas prosimo, da navedete vse podatke potrebne za izstavitev računa (t.j. točen naziv organizacije, naslov itd.).

Alenka Gložančev, Friderik Baraga, A Theoretical and Practical Grammar of the Otchipwe Language (Detroit 1850)

IZVLEČEK: Letos praznuje Ivanka Černelič svojo sedemdesetletnico. 
V Inštitutu za slovenski jezik Frana Ramovša je bila zaposlena 30 let in v tem času je opravljala redaktorsko in uredniško delo pri Slovarju slovenskega knjižnega jezika, poleg tega pa je v delo uvajala mlajše sodelavce.

IZVLEČEK: Ob nadgradnji uporabniškega računalniškega programa SlovarRed, ki ga pri delu uporabljamo sodelavci Sekcije za terminološke slovarje ISJ, je bilo treba dopolniti obstoječi nabor znakov in določiti načela za abecedno razvrščanje iztočnic v terminološkem slovarju. 
Težave namreč lahko nastanejo tako pri citatno prevzetih terminih s črkami, ki jih slovenščina ne uporablja, kakor tudi pri specialnih mednarodnih oblikah terminov, v katerih črkovni zapis dopolnjujejo različne kombinacije (ne)latiničnih črk, števk in drugih znakov v različni pisavah. 
Za vse tovrstne primere je bilo treba poiskati jasno, logično in nedvoumno načelo, ki mora pokrivati tudi odzadnje razvrščanje iztočnic.

IZVLEČEK: V prispevku so predstavljena poimenovanja za malino (SLA 415 A) in robidnico (SLA 415 B) v govorih, zajetih v mrežo Slovenskega lingvistienega atlasa (SLA). 
Leksemi so etimološko in besedotvorno razčlenjeni, poimenovanje za robidnico pa je primerjano s poimenovanji v sorodnih – slovanskih in sosednjih – neslovanskih jezikih, zajetih v ALE (Evropski lingvistični atlas). 
Leksemi so predstavljeni tudi z metodo lingvistične geografije – karti predstavljata razširjenost posameznih poimenovanj obeh rastlin oz. njunih plodov v slovenskih narečjih.

Mihaela Koletnik, Phonological Description of the Local Speech of Zgornja Velka (SLA 364)

IZVLEČEK: Ivan Navratil je objavil nemško-slovenski in slovensko-nemški pravni slovarček tri leta pred izidom Juridisch-politische Terminologie, za katero so bili slovenski izrazi sprejeti – čeprav še ne urejeni – že leta 1849, kar je Navratil vedel.

IZVLEČEK: Makedonska dialektologija je s slovarjem makedonskih govorov v jugovzhodnem, egejskem delu Kosta Peeva dala slovanskemu jezikoslovju dragoceno delo, ki si zasluži tudi slovaropiščev pogled.

Dušan Čop, Gorska, terenska (ledinska) in vodna imena v Sloveniji

Marko Snoj, Adstratum and Superstratum Influences in Slovenian Onomastic Lexis

IZVLEČEK: V prispevku je po kratkem uvodu prikazan nastanek priimkov na slovenskem ozemlju. 
Navedeni so štirje glavni viri nastanka, tj. rojstna, krajevna oziroma pokrajinska imena, vzdevki ter imena poklicev oziroma funkcij. 
V nadaljevanju so priimki obdelani z oblikovnega, besedotvornega in pomenskega vidika.V Sloveniji je blizu 70.000 priimkov, najpogostejši pa je Novak . 
Tipično slovenski so priimki na -šek in -nik , ki kažejo na krajevni izvor. 
Prispevek se končuje s prikazom stanja raziskav in z najpomembnejšo bibliografijo.

Silvo Torkar, Surnames in Slovenia

IZVLEČEK: V prispevku so obravnavana imena vasi in mest glede na procese slovanske kolonizacije, pomenske in besedotvorne kategorije (kronološko, geografsko), slovnične značilnosti (spol, število, sklanjatev) in naglaševanje. 
Posebna poglavja so namenjena večbesednim krajevnim imenom, evoluciji imen (novim in najnovejšim imenom), specifiki imen mest ter toponimskim (ojkonimskim) atlasom. 
Na koncu sta podana stanje raziskav in izbor literature.

IZVLEČEK: V prispevku je kratek pregled značilnosti slovenskih imen v Porabju. 
Ta so prikazana s tipičnimi primeri, ki kažejo tudi vpliv madžarskega jezika.

, Transitivity as a Developmental Category

Jožica Škofic

, Phonological Description of the Local Speech of Vnanje Gorice

Phonological Description of the Local Speech of Cerkno (OLA 6, SLA 166)

France Novak, 12. Mednarodni kongres slavistov v Krakovu od 27. avgusta do 2. septembra 1998

IZVLEČKI

, The Local Speech of the Celje Suburb Gaberje

Ljudmila Bokal

, An Experimental Presentation of the Attitude towards Foreign Names of Slovene Companies through Statistical Analysis

slima

V razpravi so analizirana poimenovanja dragocenih dišav in oblačil v Trubarjevem in Dalmatinovem prevodu 45. psalma, in sicer v primerjavi s hebrejskim izvirnikom, Luthrom in Vulgato. 
Trubarjev prevod kaže velike podrobnosti z izvirnikom, medtem ko se Dalmatin leksikalno naslanja na Trubarja, skladenjsko pa na Luthra.

Gložančev

Članek predstavlja zasnovo novega odzadnjega slovarja slovenskega jezika, ki bo temeljil na Slovarju slovenskega knjižnega jezika 1–5.

Cena omrežne inačice , tj. programa, ki je prirejen za delo v omrežju, in omogoča hiter in preprost postopek namestitve pri vseh uporabnikih omrežja ter nižjo ceno vzdrževanja, je odvisna od števila uporabnikov (ki lahko hkrati uporabljajo programski paket):

http://www.ciril.fr/~mastina/TLF

zbirka poročil in elaboratov raziskovalcev inštituta in zunanjih sodelavcev, ki so preko inštituta opravljali raziskovalne naloge v vseh topografskih enotah Slovenije ter poročila nekdanji Sekciji za arheologijo.

Kopije:

Izposoja: vsak dan med 8:30 in 10:00

Znanstvenokritična izdaja . 
Izdala SAZU in ZRC SAZU, založila Slovenska knjiga. 
Ljubljana 1992. 
(Bibliofilska izdaja.)

Knjiga je posvečena najstarejšemu ohranjenemu slovenskemu in hkrati latiničnemu slovanskemu besedilu, s katerim se začenja slovenska literarna in kulturna zgodovina. 
Izdaja vsebuje faksimile spomenika, opis kodeksa, v katerem je spomenik ohranjen, zatem diplomatični, kritični in fonetični prepis izvirnega besedila, prevod v sodobno slovenščino, prevode v latinščino, nemščino in angleščino, slovar jezika Brižinskih spomenikov ter naposled oris dosedanjih raziskav in izbrano bibliografijo del o Brižinskih spomenikih.

Posvetovanje so pripravili:

Jola Škulj: E-teksti: prostor nedovršenosti in spacialnost

Jože Faganel: Tekstnokritična vprašanja elektronskih izdaj

Fanika Krajnc Vrečko: Posebnosti transkripcije in delež bibličnih besedil v Trubarjevih katekizmih

Darja Mihelič: Zgodovinske edicije virov in elektronski mediji

Študija prikazuje značilnosti verznih oblik staroindijske poezije v več kot dveh tisočletjih in pol njenega obstoja.

V naslednji, epski dobi se prav iz teh treh verznih oblik razvijejo nekatere nove kitične oblike. 
Med njimi je daleč največkrat uporabljena šloka, kjer se metrično nedoločene skupine zlogov pretehtano izmenjujejo z metrično določenimi skupinami.

V novih zvrsteh klasične književnosti (1.-12. stoletje n. št.) je v rabi več desetin stalnih kitičnih oblik, kjer sta določena tako število zlogov kakor zaporedje kratkih in dolgih zlogov, ki je ritmično včasih zelo komplicirano. 
Poleg tega obstajajo kvantitativne verzne oblike s stopicami, kjer sta dva kratka zloga zamenljiva z enim dolgim.

Slavica Verlag Dr. Anton Kovač, München 1997.

od 22. do 24. 11. 2001 v Ljubljani

V primeru neustreznosti vsebine naslova bodo avtorji pisno obveščeni.

Založba ZRC, p. p. 306, SI-1000 Ljubljana

Rokopise prispevkov pošljite na naslov uredništva v treh izvodih. 
Uredniški odbor bo prispevke ocenil in jih poslal v strokovno presojo (recenzijo) vsaj dvema specialistoma za zadevno področje. 
O sprejetju, zavrnitvi ali popravkih prispevkov bodo avtorji obveščeni najkasneje v dveh mesecih. 
Besedilo, ki je bilo oddano v recenzijo, uredništvo vrne avtorju, ki nato vnese popravke urednikov, recenzentov in lektorjev. 
Popravljeno besedilo avtor pošlje uredništvu v elektronski obliki v roku enega tedna po prejemu rokopisa. 
Korekture bomo poslali avtorjem in jih upoštevali, če bodo vrnjene do zahtevanega roka. 
Po objavi prejme avtor 30 brezplačnih separatov, če sta avtorja dva ali več pa 15 separatov.

Ilustracije: pošljite po tri izvode vsakega grafa, tabele, karte ali slike na ločenih listih formata A4. 
Ilustracije naj bodo oštevilčene zaporedno. 
Tabele naj imajo le navpične črte.

prispevek v reviji: Culiberg, M. & Šercelj, A. (2000): Spremembe prvotnih gozdov na Pohorju v zadnjih stoletjih z vidika pelodne analize. 
Razprave IV. razreda SAZU (51) 2: 3-39.

Med osrednjimi nalogami Inštituta izdelava Slovarja slovenskega knjiznega jezika v petih knjigah.

Brez solidarne podpore drugih inštitutov Znanstvenoraziskovalnega centra SAZU in naklonjenega angaziranja direktorja, prof. dr. Ota Lutharja, bi verjetno danes tezko predstavljali tako bogato bero ... in tezko bi se odlocili, da kljub vsem primanjkljajem zacnemo s pripravo in izdelavo ze naštetih pomembnih del, kot so novi slovar slovenskega knjiznega jezika, slovar slovenskih sinonimov, frazeloški slovar, atlas slovenskih narecij, mali pravopis, etimološki slovar, terminološki slovarji posameznih strok – in drugih.

Ceprav se sodelavci Inštituta zavedamo, da smo zavezani znanosti in raziskovalnemu poslanstvu svoje ustanove, ceprav nam je ukvarjanje z jezikom ze vtisnilo v zavest sporocilo, da jezik ni okostenela zgradba, da je jezik ziv organizem, nenehno spreminjajoc se in oplajajoc se, da ga ne moremo in ne smemo dokoncno opisati ..., se zavedamo tudi, da mora biti rezultat našega raziskovalnega ustvarjanja in interesa takšen, da bo kot sredstvo prijazen jezikovnemu uporabniku ... 
Tako kot je nekoc zapisal pesnik William Butler Yeats:

Vilko Novak, Slovar stare knjizne prekmuršcine . 
Redakcija Milena Hajnšek - Holz. 
Ljubljana. 
Zalozba ZRC.

Nataša Jakop, Pragmaticna frazeologija . 
Ljubljana. 
Zalozba ZRC.

France Bezlaj, Etimološki slovar slovenskega jezika . 
Knjiga 4: Š-Z. Avtorji gesel France Bezlaj, Marko Snoj in Metka Furlan. 
Uredila Marko Snoj in Metka Furlan. 
Ljubljana. 
SAZU in ZRC SAZU. 
Zalozba ZRC.

Marko Snoj, Slovenski etimološki slovar . 
Druga, pregledana in dopolnjena izdaja. 
Ljubljana. 
Zalozba Modrijan in ZRC SAZU.

Jakob Rigler, Zbrani spisi 1. 
Jezikovnozgodovinske in dialektološke razprave . 
Uredila Vera Smole, zbiranje in racunalniški vnos besedil Jozica Škofic. 
Ljubljana. 
Zalozba ZRC.

Slovar slovenskega knjiznega jezika . 
Elektronska izdaja na disketah. 
Urednik: Anton Bajec et al. SAZU in ZRC SAZU, Inštitut za slovenski jezik Frana Ramovša in avtorji. 
Ljubljana. 
DZS.

Marjeta Humar s strokovnjaki za papirništvo, Papirniški terminološki slovar . 
Ljubljana. 
Zalozba ZRC.

Editor Jakob Müller in co-operation with Peter Weiss

Raziskovalci se lotevajo primerjalnozgodovinskih, teoretičnih in metodoloških raziskav literarnih dob, smeri, žanrov, oblik, stila, verza in literarnovednih pristopov. 
Njihov cilj je pridobivanje novih spoznanj, odpiranje svežih pogledov ter preverjanje in uvajanje novih metodologij. 
Prednost imajo področja, ki zahtevajo dolgoročno skupinsko delo ali dopolnjevanje spoznanj ter tista, ki so za sodobno stroko še posebej aktualna.

Uredniški odbor: Darko Dolinar, Marko Juvan, Lado Kralj, Vid Snoj, Jola Škulj,

dr. Marjan Dolgan

Brižinski spomeniki - Monumenta Frisingensia . 
3., dopolnjena znanstvenokritična izdaja. 
Uredila Darko Dolinar in Juže Faganel. 
Ljubljana. 
Založba ZRC.

Objavil administrator, dne Pon, 03/10/2005 - 10:36.

PERKO, Drago – Janez NARED – Marjan ČEH – David HLADNIK – Marko KREVS – Tomaž PODOBNIKAR – Radoš ŠUMRADA (eds.), 2006, Geografski informacijski sistemi v Sloveniji 2005-2006 . 
Ljubljana: Inštitut za antropološke in prostorske študije, Geografski inštitut Antona Melika, Založba ZRC .

Druga zgoščenka serije »Slovenske ljudske plesne viže« je zasnovana kot kolaž raznovrstnosti ljudske glasbenoplesne dediščine regije, ki jo v slovenskem prostoru odlikuje etnična pestrost. 
Izbrani zvočni primeri so glasbena ilustracija k plesom, objavljenih v knjigi Mirka Ramovša Polka je ukazana. 
Plesno izročilo na Slovenskem – Bela krajina in Kostel in pomembno dopolnjujejo znanje o izročilu plesne instrumentalne glasbe v tej pokrajini. 
Obsežna spremna knjižica predstavlja ljudsko plesno dediščino pokrajine ter značilnosti in posebnosti glasbene spremljave k plesom.

XI. poglavje – Zemljepisna razporeditev

Čez prelaz Razdrto že od davnine potekajo povezave med severnim Jadranom in Apeninskim polotokom na zahodu ter Balkanom in srednjim Podonavjem na vzhodu. 
Prelaz se je v pozni prazgodovini in zgodnji antiki imenoval Okra in enako ime je nosila gora nad njim.

Jana Horvat , višja znanstvena sodelavka, predstojnica Inštituta za arheologijo ZRC SAZU. 
Raziskovalna področja: rimska doba na območju jugovzhodnih Alp, visokogorje v arheoloških obdobjih.

Goli vrh

Pred gostüvanjem

NASTOP NA PTUJSKEM KURENTOVANJU

O IZVORU IN POMENU BOROVEGA GOSTÜVANJA

Druga knjiga Zbranih del prinaša Smoletovo najpomembnejše delo, pesniško moraliteto Antigona , napisano 1960 v prostem verzu in še istega leta kar trikrat uprizorjeno. 
Besedilo je tokrat prvič natisnjeno s pravilnim vrstnim redom verzov, ki so tudi prvič oštevilčeni, kakor je sicer navada pri verznih dramah, in z nekaterimi slovničnimi popravki. 
Zaradi legendarnega nastanka, mnogih nadaljnjih uprizoritev in odmevnosti v vsem jugoslovanskem prostoru in različnih interpretacij je spremljajoči znanstveni aparat zelo obsežen. 
Kronološka ureditev bralcu omogoča, da spremlja razvoj razumevanja besedila od levičarskega simbola upornosti do političnega simbola ideološke sprave.

Diplomat dveh Jugoslavij / A Diplomat of Two Yugoslavias

Knjiga obravnava navedene pojme ne le kot retorične figure in literarne žanre, temveč kot tekstne strategije, ki implicirajo določeno izkustvo umetnosti in sveta. 
Zgodovinski prerez problematike sega do zgodnjekrščanskega in srednjeveškega pojmovanja; v nekaterih pogledih sodobnih poststrukturalističnih teoretikov, ki prenavljajo poglede na alegorijo, je mogoče zaznati presenetljive podobnosti s starimi uvidi. 
Posebno poglavje primerjalno analizira Dantejevo Božansko komedijo in Prešernov Krst pri Savici glede na razmerje med simbolom in alegorijo ter glede na njuno žanrsko problematiko. 
Sklepno poglavje poveže predhodne ugotovitve in nakaže, kako bi jih bilo možno metodološko uporabiti pri analizi sodobnih literarnih besedil.

Monografija predstavlja antropološki pristop k razumevanju sodobnih oblik turizma in vplivov turizma na kulturo, zlasti na kulturo tistih družb, ki se odločajo, da na svojem območju vzpostavijo turistične kraje in od turizma živijo.

Razvoj vloge literarnega proizvajalca v slovenskem literarnem sistemu

Povratne migracije med politiko, prakso in teorijo

V ospredju monografije so dejavniki in vzroki migracij v Slovenijo od konca druge svetovne vojne do danes ter spremembe v rodnostnem obnašanju prebivalstva Slovenije pod vplivom priseljevanja. 
Avtor želi s tem delom prispevati k oblikovanju podlag za demografsko in druge politike, vzpodbuditi preseganje stereotipov (predvsem zmotnega prepričanja o višji rodnosti priseljencev) in pomagati pri preprečevanju družbenih konfliktov, ki izvirajo iz takšnih stereotipov.

Monografija se ukvarja z antropološkimi vprašanji nenehne in nestabilne rekonstrukcije prostora in kraja v vasi Dhërmi/Dimades v južni Albaniji. 
Vsebina temelji na enoletnem etnografskem terenskem delu v omenjeni vasi. 
Podrobneje so preučeni procesi rekonfiguracije in redefinicije pomenov, ki se nanašajo na vas in njene prebivalce. 
Prevladujoča tema monografije je raziskovanje načinov, kako ljudje skozi proces nenehnih potovanj, selitev in stikov z drugimi ljudmi in kraji poustvarjajo in reproducirajo položaj vasi, kakor tudi njihovo lastno umeščenost v vasi.

Knjiga se ukvarja z vlogo arhitekture v umetnostni produkciji. 
Ko se umetnost staplja z oblikovanjem prostora in ko arhitektura moblizira vizije umetnosti, se pojavi nov gibljiv prostor - zaslon živega kulturnega spomina -, ki oblikuje našo vizualno kulturo. 
Vsebina knjige je razdeljena na več tematskih sklopov: o javnem prostoru in kulturnem spominu, razmerju med umetnostjo in znanostjo ter med zasebnostjo in človeškimi telesi in o vplivu arhitekturo na kulturno percepcijo notranjega in zunanjega.

Knjiga raziskuje načine, po katerih se spletne strani poslužujejo jezika in ga ponudijo v nadaljno uporabo. 
Avtor obdela več različnih tipov spletnih interakcij, od spletnega kupovanja in avkcij, do iskalnikov, povezav in klepetalnic, ob tem pa razmišlja tudi o jezikovnih strukturah na spletu, npr. o tem, kako hipertekst spreminja strukturo naracije.

Dr. Marjan Drnovšek,

Dr. Božidar Drovenik za knjigo Catalogia Faunae - Carabiden der Balkanländer

Dr. Špela Goričan za paleontološke raziskave jurskih in krednih radiolarijev iz Budvanske cone Dinaridov

Znanstvena svetnica dr. Ana Lavrič je predstavnica slovenske klasične umetnostne zgodovine, ki svoje izsledke opira na preverjena zgodovinska dejstva. 
Že zgodaj se je posvetila študiju primarnih pisnih virov, tako da danes na tem področju velja za eno vodilnih avtoritet pri nas. 
Njeni dosežki so primerljivi z vsem, kar je moderna umetnostnozgodovinska stroka dosegla drugod po svetu.

Komeljeva disertacija, oprta na literarne, filozofske, teološke in zgodovinske vire, je odlično znanstveno delo, ki ga odlikujejo tako novi in izvirni pogledi na problematiko zavedanja, predstavitve in percepcije narave kot tudi metodološka kompleksnost, združujoča prijeme umetnostne, literarne in filozofske vede, nenazadnje pa tudi izredna jezikovna žlahtnost, kakršna zaznamuje njegov literarni opus.

Boris Golec : Nova spoznanja o življenju in pozabljenem potomstvu Janeza Vajkarda Valvasorja

Cirila Toplak: Zgodovina kot izkušnja ali biografija kot sodobna historiografska metoda

Četrti zbornik Historičnega seminarja prinaša besedila predavanj, ki jih je Znanstvenoraziskovalni center SAZU priredil v letih 2000-2003. 
Kljub zgodovinsko zastavljenemu naslovu predavanj se iz besedil, objavljenih v zborniku, oblikujejo različne teme, ki se jih tokrat da zaokrožiti v obsežnejšo zgodovinsko-družboslovno tematsko skupino, nekaj predavanj pa je s področja jezikoslovja, estetike in glasbe.

- besede, ki vsebujejo vse samoglasnike

- besede, daljše kot 30 znakov, pa brez pikastih imen

- zbiranje rokopisnega korespondencnega, donatorskega in zapušcinskega gradiva:

Potni list: Za pot v casu mnozicnega izseljevanja v ZDA na zacetku 20. stoletja je ze bil potreben potni list (iz arhiva Inštituta za slovensko izseljenstvo)

Register flore Slovenije (Biološki inštitut Jovana Hadzija)

- avdiodokumentiranje.

Knjiznica obsega okoli 15.000 enot umetnostnozgodovinske literature. 
Podatki o novejšem knjiznem fondu so dostopni na racunalniškem programu COBISS, o starejšem pa v abecedno urejeni listkovni kartoteki. 
Inštitut razpolaga s kartoteko slovenskih umetnostnih spomenikov in umetnikov, fototeko in diateko. 
Kartoteke se sproti dopolnjujejo z novimi izsledki in dognanji.

Knjiznica Inštituta za slovensko izseljenstvo

Namjera susreta je prikazati karakteristike dinarskog kr&#353a i omogu&#263iti mla&#273im generacijama kr&#353oslovaca usporedbu ovoga kr&#353a sa drugima kr&#353kim podru&#269jima.

Uvodna predavanja &#263e obuhvatiti sljede&#269e teme dinarskog kr&#353a:

Uredniki zbirke: Nada Grošelj, Brane Senegačnik in Marjeta Šašel Kos

Izbor del:

A kot Aurora, a kot avtobiografija. 
V: Sand, George, Zgodba mojega življenja. 
Ljubljana: Delta, 2004, str. 291-300.

Oddelek za slovanske jezike in književnosti

Bahtinovo pojmovanje avtobiografije in avtobiografsko v delu Lojzeta Kovačiča. 
Wiener Slavistisches Jahrbuch 2008/54, 77-90.

Kratka pripovedna proza Marije Kmet. 
V: Novak-Popov, Irena (ur.): Slovenska kratka pripovedna proza (Obdobja, Metode in zvrsti, 23). 
Ljubljana: Filozofska fakulteta, Oddelek za slovenistiko, Center za slovenščino kot drugi/tuji jezik, 2006, str. 73-86.

Vloga „izvornega“ prostora v narodnostnem opredeljevanju: primer devetih „slovenskih“ izseljencev in njihovih potomcev, živečih v Mendozi v Argentini. 
Dve domovini, 11, 2000, št. 12, str. 203-227.

„Zgodbe“ za etnologijo in zgodovino: življenjepisi koroških Slovencev. 
Traditiones – Inštitut za slovensko narodopisje v Ljubljani, 32, 2003, št. 2, str. 211-226.

Življenjska zgodba – resničnost ali utvara, Traditiones (Zbornik Inštituta za slovensko narodopisje in Glasbenonarodopisnega inštituta /Acta Instituti ethnographiae et Instituti ethnomusicologiae Slovenorum) 31/1, Ljubljana 2002.

Portret slovenske matere (Snopkova mama iz Šentjošta (1895–1980). 
Ljubljana: Salve, 2008, 111 strani.

10.10-11.00: Diskusija; moderacija: Marko Stabej

11.00-11.30: P remor (v kavarni Mestnega muzeja)

Slovenska književnost : zbirka slovenskih leposlovnih besedil, bibliografija slovenističnih diplomskih nalog in magisterijev, viri literarnovedne informacije po svetu in druge povezave

16.12.08 Iz koščkov filca, ki jih bomo nizali na laks bodo nastale prave girlande , ki se bodo praznično ovile okoli jelke ali smrečice.

Dr. Franjo ŠTIBLAR je diplomiral je na Pravni fakulteti in Ekonomski fakulteti v Ljubljani in doktoriral iz ekonomije na Univerzi

3. 
Zakaj ostaja resnica o krizi zamolčana?

Negativni vplivi od zunaj

Posledice krize za Slovenijo

Vrste lastnine in njeni subjekti

Zasebnik

Franjo Štiblar

Kdo: sodelujejo učenci, učitelji, raziskovalci ZRC in drugih institucij, ki se ukvarjajo z migracijami, mladi filmski ustvarjalci iz Španije, Nemčije in Portugalske; vabljeni starši, predstavniki medijev, predstavniki nevladnih organizacij, Ministrstva za šolstvo, Zavoda za šolstvo, Mestne občine Ljubljana, zainteresirana javnost, gostje iz partnerskih držav (Hrvaška, Norveška, Portugalska, Španija, Nemčija).

16.30 Odprtje posveta »Raziskovanje migracij«, pozdravni govor organizatorjev

17.00 Posvet / Okrogla miza o raziskovanju migracij v okviru dveh evropskih

17.00 Program za mlade: različne tematske delavnice (delavnice nakita, meditacije,

Youth and Migration oziroma Mladi in migracije / Mladi spregovorijo o svojem delu (predstavitev projekta, vanj vključenih šol in pogovor o raziskovanju migracij in migracijah kot jih razumejo mladi; možnost sodelovanja gostov iz Španije) – okroglo mizo vodi dr. Mirjam Milharčič Hladnik

19.30 Zaključek posveta / Vabilo v Stavanger

Inštitut posveca dvojno številko revije 80-letnici akademika Pavleta Merkuja , jezikoslovca, etnomuzikologa in skladatelja, enciklopedista ljudske kulture Slovencev v Italiji. 
Domaci in tuji avtorji v 42 razpravah na 509 straneh obravnavajo teme s podrocja slovenskega in slovanskega imenoslovja, zgodovine jezika, primerjalne leksikologije, dialektologije in skladnje.

Predstavitev rezultatov projekta Spletni seznam besed slovenskega jezika je bila v sredo, 24. maja 2006, ob 11. uri v Mali dvorani ZRC SAZU, Novi trg 4, II. nadstropje.

Inštitut za slovenski jezik Frana Ramovša ZRC SAZU je 1. junija 2008 podpisal pogodbo o sodelovanju pri projektu Sporazumevanje v slovenskem jeziku, pri katerem sodelujejo kot konzorcijski partnerji še Amebis, d. o. o. (poslovodeci partner), Univerza v Ljubljani, Inštitut Jozef Stefan in Trojina, zavod za uporabno lingvistiko. 
Projekt je bil izbran na javnem razpisu Ministrstva za šolstvo in šport št. 54450-7/2008/2 z dne 4. 4. 2008 (Uradni list RS, št. 33/2008).

dr. Danila Zuljan Kumar , znanstvena sodelavka (ZRC SAZU, Raziskovalna postaja Nova Gorica, Delpinova ulica 12, 5000 Nova Gorica),

doc. dr. Matej Šekli , asistent z doktoratom, MSekli@zrc-sazu.si , +386 1 4706 216

Tomaz Sajovic, Slogovne razprave . 
Ljubljana. 
Zalozba ZRC. 
(2005)

Inštitutska knjiznica obsega okrog 25.000 enot. 
Gradivo se glede na vsebino nahaja na razlicnih lokacijah – v prostorih posameznih sekcij.

15.40–16.00: dr. Irena Stramljic Breznik: Zveze s kakor v prvem delu Japljevih Pridig 1794

1624 je s prekinitvami deloval v Kopru, kjer je bil stolni organist in je kot izobražen glasbenik in skladatelj bistveno prispeval k razvoju glasbenega življenja v istrski prestolnici in v celotni Istri. 
Ustvarjalno se je odzival na glasbene potrebe in izzive pokroviteljev, njegove skladbe in tiske pa so poznali tudi izven širšega beneškega kulturnega prostora, v sosednjih deželah Svetega rimskega cesarstva oz. v vojvodinah Kranjski in Štajerski.

Izobrazba: doktor znanosti s področja filozofije

Zaradi pomanjkanja denarja ni bilo ne stalno zaposlenih delavcev, ne primernih prostorov.

Nastajale so fototeka, diateka (prvi barvni diapozitivi že v letu 1955) in fonoteka (najstarejši posnetek iz leta 1913). 
Sekcija za ljudske šege in igre je uvedla kot dokumentacijsko sredstvo tudi film (prvi film je bil posnet leta 1956).

1999 : Inštitutu se je priključil Avdiovizualni laboratorij kot posebna sekcija. 
Upokojil se je Tone Cevc . 
V inštitutu se je začela usposabljati mlada raziskovalka Barbara Ivančič .

2003: Zaposlili so se samostojni tehnik Aleksander Kuharič , usposabljati sta se začeli mladi raziskovalki Katja Jerman in Aleksandra Poljak . 
Upokojila se je Helena Ložar - Podlogar .

2007: Inštitut je zapustila mlada raziskovalka Katja Jerman.

2008 : Konec leta se je upokojila Mojca Ravnik .

Osrednji večmedijski arhiv etnološkega gradiva sestavljajo zbirke z edinstvenimi podatki o kulturi in načinu življenja Slovencev.

1945 , 1952 Narodno pesništvo. 
V: I. Grafenauer in B. Orel (ur.), Narodopisje Slovencev II. 
Ljubljana.

1978 Pravna etnologija. 
V: Etnološka topografija slovenskega etničnega ozemlja. 
Vprašalnice VII . 
Ljubljana.

1958 Sestava slovenske ljudske kulture. 
V: Razprave razr. za filol. in lit. vede IV. 
Ljubljana.

1965–70 Praznično leto Slovencev I–IV . 
Celje (2. izd., 2 zv., 1989).

1996 Das festliche Jahr der Slowenen . 
Celovec, Ljubljana in Dunaj.

1996 (ur. 
M. Matičetov s sod. 
H. Ložar Podlogar), Opuscula selecta. 
Poglavja iz ljudske kulture. 
Ljubljana.

1958 Kralj Matjaž v luči novega slovenskega gradiva in novih raziskavanj. 
V. Razprave SAZU, II. razr., Knj. 4. 
Ljubljana.

Sestavila je več stvarnih, imenskih in rajevnih kazal za različne publikacije. 
Uredila je bibliografijo sodelavcev ISN za Biografije in bibliografije raziskovalcev ZRC SAZU, sestavila bibliografiji za 30 letnikov zbornika Traditiones, pisala je prispevke za strokovne in poljudne revije, postavila več samostojnih in skupinskih razstav (etnoloških in bibliotekarskih). 
Je soavtorica scenarijev za dva etnološka filma RTV Ljubljana.

1993 KRIŽNAR, Naško, Istrski kruh . 
Ljubljana, Avdiovizualni laboratorij Inštituta za slovensko narodopisje ZRC SAZU, Koper, Televizija Koper, p 1992. 
1 video DVD (20 min), barve, zvok. 
(strokovno vodstvo)

2004 [Gesla - 275 enot]. 
V: BAŠ, Angelos (ur.), Slovenski etnološki leksikon . 
1. izd. Ljubljana, Mladinska knjiga.

2005 Voda v etnološki dediščini Bržanije = Water in the ethnological heritage of Bržanija. 
V: MIHEVC, Andrej (ur.). 
Kras : voda in življenje v kamniti pokrajini = water and life in a rocky landscape , (Projekt Aquadapt). 
Ljubljana, Založba ZRC, ZRC SAZU, 385-404.

Vodji: Ingrid Slavec Gradišnik in Dragana Radojičić

1. 
Raziskave izbranih segmentov kulturnega izročila in sedanjega položaja Slovencev v Srbiji

3. 
Študija za poenoteno klasifikacijsko shemo v etnologiji in folkloristiki.

b) iz izbranih tém slovenske družbene in duhovne kulture ob slovenski meji v Sloveniji in zamejstvu.

Naloga projekta, pri katerem sodeluje strokovnjaki več disciplin, je med drugim:

Vodja : Kropej Monika

Liški pustje

Skedenj , kjer se preoblačijo ta grdi.

Zaobljenje kotov / Rounding corners. 
(Evelin Bizjak, Martin Leban, Damir), DV, VHS, 3' 24'

Izdelava pokrova za silos iz nerjavečega jekla.

Doc. dr. Matjaž Vesel je višji znanstveni sodelavec na Filozofskem inštitutu ZRC SAZU. 
Področje njegovega raziskovanja in delovanja sega od zgodovine filozofije do zgodovine znanosti in epistemologije. 
Kot gostujoči predavatelj je doslej sodeloval na Pedagoški fakulteti Univerze v Mariboru in na Institutum Studiorum Humanitatis – Fakulteti za podiplomski humanistični študij v Ljubljani. 
V okviru filozofskega modula, ki se izvaja znotraj študijskega programa »Interkulturni študiji – primerjalni študij idej in kultur« na Fakulteti za podiplomski študij Univerze v Novi Gorici in Znanstvenoraziskovalnega centra SAZU, je izvajalec predmeta: Pojmovna geneza modernega sveta.

Galileo Benedettu Castelliju (30. decembra 1610)

Roberto Bellarmino matematikom Rimskega kolegija (19. aprila 1611)

TRETJI DEL: Kopernik v ptičji perspektivi

3. 
»Pravi« kopernikanci in »izpeljava radikalnih posledic«

15.30–15.45 Gerhard Giesemann, Nemcija: Theologische Positionen Primoz Trubars im Kirchenlied, den Psalmennachdichtungen und Vorworten zu seinen Bibelübersetzungen

9.15–9.30 Andreja Legan Ravnikar, Slovenija: Besedotvorna podoba slovenske knjizne leksike 16. stoletja s poudarkom na pridevniških tvorjenkah

12.15–12.30 Nikolai Mikhailov, Italija: Še enkrat o t. i. Nacrtu za pridigo iz 16. stoletja ter o problemu avtorstva zgodnjeslovenskih rokopisov

dr. Andreja Legan Ravnikar, znanstvena sodelavka, ZRC SAZU

Janez Janša, predsednik Vlade Republike Slovenije

Ustanova patra Stanislava Škrabca

• ----- Reprezentacije ženskosti v tisku slovenske politične emigracije v Argentini. 
Tradit. 
- Inšt. slov. narodop. 
Ljublj., 2005, letn. 
34, št. 2, str. 23-42,

države, osebne zgodbe izseljencev, izseljenska arhivska dediščina, popularizacija raziskovalnih rezultatov (razstave)

• ----- Slowenische Auswanderung vor 1914 über Hamburg, Bremen/Bremerhaven und Le Havre nach Ellis Island. 
Hoffnung Amerika. 
Europäische Auswanderung in die Neue Welt (hrs. 
Karin Schulz), NWD-Verlag Bremerhaven 1994, 103–118.

1.7.4. 
Religija in spol

1.7.5. 
Religija in lokalnost

2.4.11. 
Prva svetovna vojna (1914–1918)

2.4.12. 
»Gibanja za demokracijo« (1920–1925)

Kot posebna korpusa so v knjižničnem gradivu hranjene knjige iz zapuščin Franceta Steleta in arhitekta Ivana Vurnika.

Upodobitve ljubljanskih škofov (ur. 
Ana Lavrič), Narodna galerija, Umetnostnozgodovinski inštitut F. Steleta ZRC SAZU, Nadškofija Ljubljana, Narodni muzej Slovenije, Ljubljana 2007.

(ur. 
A. Klemenc),

Študija celovito obravnava umetnostno delovanje škofa Tomaža Hrena, ključne osebnosti v prelomnem času protireformacije na Kranjskem. 
Delo je sinteza dosedanjega vedenja o Hrenovem času, z izčrpnim znanstvenim aparatom pa predstavlja temeljni tekst o enem najpomembnejših obdobij v starejši slovenski umetnostni zgodovini.

akad. prof. dr. Andrej O. Župančič

Predmet preučevanja: usklajevanje delovnega in družinskegha življenja, rodnostno vedenje, migracije, dihotomija urbano-rurlano.

Področje/teme raziskav: Sociologija migracij, Sociologija družine, Sociologija rodnostnega vedenja, Študije spolov.

Odnosi med spoloma in generacijami (2005); prevod in dopolnila k vprašalniku Gender and Generations Survey (UNO, PAU)

Samostanska cerkev S. Spirito (1737–52) v Vidmu in kapela S. Carlo Borromeo (1760/61–66) v Gorici

Obravnavane cerkve zastopajo en sam odstotek katoliških svetišč v Sloveniji. 
Čeprav gre za sorazmerno malo stavb, so tudi te pomemben del celote dediščine obeh narodov, ki sta skupaj živela na robu Kočevskega Roga, na robu Bele Krajine.

Umetnostni zgodovinar, geograf in oblikovalec mag. Gojko Zupan je sekretar za kulturno dediščino na Ministrstvu za kulturo RS. 
Vseskozi aktivno deluje na področjih konservatorstva, umetnostne zgodovine, kulturne dediščine in likovne kritike. 
Sam ali s soavtorji je pripravil več monografij in se podpisal pod okoli 350 katalogov, brošur, člankov in ocen.

Razpravo spremlja katalog avtorsko opredeljivih kiparskih del na Gorenjskem in izdelkov gorenjskih mojstrov drugod po Kranjskem.

Urban Gaber

Pleterski, Vuga (op. 1) sl. 1. 
(ponovna navedba članka ali monografije)

Upraba kratic revij in zbirk ni potrebna!

... 
(Horvat 1990, pril. 2) ...

Nikakor ne uporabljajte različnih poravnav za različne elemente. 
Vse besedilo pustite poravnano ob levem robu .

Če uporabljate kakršnekoli znake iz zahodnih pisav ( npr. è, æ, ì, à ipd) jih na iztisu označite z barvo.

Iz besedila poberite vse podnapise in jih zložite v posebno dat.

Grafe vedno pripravite v odtenkih sive barve. 
( Več o pripravi )

Arabis scopoliana – Scopolijev repnjak

Euphrasia marchesettii – Marchesettijeva smetlika

Izraz se vrednoti iz leve proti desni, pri čimer se najprej ovrednoti NOT, nato pa še AND, OR ter XOR (ti so med seboj enakovredni)

Jože Toporišič, Slovenska akademija znanosti in umetnosti

Kakšna je raven novosti metod raziskave? nizka srednja visoka

z večjimi popravki C

Področja raziskav:

- Ritualne prakse vaških skupnosti

Spopolnjevala se je na Dunaju, v Varšavi in Lodžu. 
Doktorirala je iz etnologije na UL 1999. 
Od 1.10.2001 je znanstvena sodelavka na ISN. 
Bila je nosilka projekta Šege in prazniki n a Slovenskem (2001–2004), zdaj je vodja projekta Etnološki pogledi in podobe (2004–2007). 
Od leta 2003 predava na Fakulteti za humanistične študije Univerze na Primorskem. 
Bila je članica uredniških odborov Glasnika SED, Knjižnice Glasnika SED, Etnološke topografije slovenskega etničnega ozemlja, Leksikona etnologije Slovencev . 
Z J. Fikfakom je od 2004 glavna urednica zbornika Traditiones .

Ključne besede raziskovalnega interesa: splošna etnologija, regionalna etnologija, zgodovina etnologije, teorija in metodologija etnoloških raziskav, kultura, identiteta, šege, rituali.

2000 Redefinicija slovenskega narodopisja v objemu evropske etnologije ali 'O bistvu etnografije in njeni metodi' - še enkrat. 
V: J. Bogataj idr. (ur.), Kolesar s Filozofske : zbornik v počastitev 90-letnice prof. dr. Vilka Novaka. 
Ljubljana, 79-103.

Glavni dogodki na istrskem delu Jadranske karbonatne platforme od aptija do turonija

V dolini Triglavskih jezer se je plitvovodna sedimentacija obdržala do srednje jure (mikritni in oolitni apnenci), nato pa je bila platforma potopljena in je postala podmorski plato. 
Sedimentirali so se apnenci z manganovimi gomolji (srednji bathonij? do callovij), beli gomoljasti apnenci (oxfordij?) in rdeči gomoljasti apnenci tipa Ammonitico Rosso (kimmeridgij).

med Kozino in Srminom

v času Gregorja Kreka

10.00 Pozdravi (Predstojnik Inštituta za slavistiko Graz/Gradec,

Univerza v Gradcu in Slovenci

Prof. dr. Walter Höflechner, Humanistika na graški univerzi

iz poljanske doline in njenega pogorja , ki jih je zbrala in uredila

Kulturni program, ki ga oblikujejo domačini

Slovenski znanstveni inštitut Dunaj;

Jurij Fikfak in Janez Dolenc (Ljubljana, Četena Ravan)

Dokumenta, ki ste ga zahtevali, ni mogoče najti. 
Preverite, ali ste pravilno napisali naslov (URL).

Ivanka ČERNELIČ, v. strok. sodel.; Milena HAJNŠEK-HOLZ, v. strok. sodel.; Marija JANEŽIČ, v. strok. sodel.; Borislava KOŠMRLJn-LEVAČIČ, asist.; Zvonka LEDER-MANCINI, v. strok. sodel.; Joža MEZE, v. strok. sodel.; Jakob MÜLLER, asist.; France NOVAK, v strok. sodel.; Marta SILVESTER, v. strok. sodel.; Ivanka ŠIRCELJ, asist.; Ada VIDOVIČ-MUHA, v. strok. sodel.

Pravopis, pravorečje, oblikoslovje in intonacijo je obdelal dr. Jakob Rigler, sodelovala sta dr. Anton Bajec in Stane Suhadolnik, prof.

za pravorečje in oblikoslovje: dr. Jakob RIGLER s sodelovanjem dr. Antona BAJCA, Staneta SUHADOLNIKA in dr. Franceta TOMŠICA (začetna dela za pravopis in pravorečje je vodil dr. Jože TOPORIŠIČ, habil. doc.)

za intonacijo: dr. Jakob RIGLER s sodelovanjem dr. Antona BAJCA, dr. Tineta LOGARJA, univ prof., in Staneta SUHADOLNIKA

Marija DOLENC, Jana HAFNER; Ana ANŽEL, Alenka KOREN, Irena OREL-POGAČNIK, Nataša SLAVINEC

akademik dr. Ivan Rakovec,

kem.:

dipl. ing.; tisk.:

GLAVNI INFORMATORJI ZA INTONACIJO

Od februarja 1984 sta bila člana glavnega uredniškega odbora Ivanka Černelič in dr. Franc Jakopin.

gi iztočnica

Spletni viri

V splošnem ima iskalni izraz obliko

Iskalni izraz sme biti dolg do 74 znakov, število zadetkov pa je omejeno na 150.

Širina leve strani konkordanc

Zbirka in ta stran sta bili postavljeni 2. maja 2000. 
Stran je bila nazadnje spremenjena 10. marca 2008.

Ironična Fanči nori.

Anita: Šepava peša Tina.

Kaj vidite? 
Leti divjak.

Ojej, oni teletino jejo.

Le Darku si popis ukradel.

Ava Špelo potrto polepšava.

Ema zve ti še rešitev zame.

Igor posoli s silo soprogi.

Ironično trener Tonči nori.

Se razume Čehe, čemu zares?

Noge drgne togoten, grd Egon.

A Peter pokesa se, ko pretepa.

A že ve? 
Rojaki tikajo reveža.

Lažidemokrat starko medi, žal.

Viti da Rado vodovodar aditiv.

A mešetarite? 
Koketirate, šema!

A se, ko posreba berso, pokesa?

Elo: Šoka ne maram, enako šole.

Kaj le, se Vidu mudi, veseljak?

A mi le Simona dodano misel ima?

A mi on (Tine) miš imenitno ima?

Nemo dobi raka Jaka, ribo Domen.

Z ovir pa nečak skače na privoz.

A mi Eva že taji? 
Ja, težave ima.

Cene je rival, gologlavi rejenec.

Les ima zdrav ded, Edvard zamisel.

Ti pa zagotovi pivo. 
Tog, a zapit.

A mi Eva že takoj joka. 
Težave ima.

Ivo: Toga, zapita mati pa zagotovi.

Me žali revizor, grozi Veri. 
Lažem.

Ivo, le s prakso tat Oskar pse lovi.

Ovira Marka, ker oporeka kramar Ivo.

Ovira Mitja končno. 
Kaj ti mar, Ivo?

Ovira Mitja kramar. 
Kaj ti mar, Ivo?

A že ve? 
Robert opaža potrebo reveža.

Olga nerga, vedra zardeva, gre naglo.

Reci: samo Tomo peče; pomotoma sicer.

A Lavra bo poleg nas Angelo pobarvala.

Ivo, le s prakso cepec Oskar pse lovi.

Jasno, Brane dobi ribo, denar, bonsaj.

Le Darku oba (ker oporeka) bo ukradel.

Okno vzida krotki Viktor, kadi Zvonko.

Olga nerga, potre Berto, pa gre naglo.

A Miha, šokiran ti sitnari, ko šah ima.

Ceni denar, avto. 
Idiot — varan edinec!

Tako vdane derviše reši vreden advokat.

Ti bahavi sin neradodaren nisi vahabit.

Cepeta kramar Ivo, tetovira Marka tepec.

Joka ti sin. 
Le ker oporekel nisi takoj.

Nad lopo dela si potopis, a le dopoldan.

Ni blazen Klemen. 
Bo obnemel knez Albin?

A biro Polde (menda rad ne) medlo poriba.

A naj le pazi Niko teto, ki ni zapeljana.

On pa teče venomer. 
Gremo, ne več etapno.

Ali Doris se nadeja; baje danes si rodila.

A le doma mi najinega genija nimamo. 
Dela.

A mi knap užali bedaka debila? 
Župan kima.

Ovira Marka le dota, zato dela kramar Ivo.

O, reva Peter preti teti ter pretepa Vero.

Kaj vidi volonter? 
Psa spretno lovi divjak.

Ne, žar bo zidal meni Tine mlad, izobražen.

A spet imamo le domneven model? 
Omamite psa!

Hašiš Jaro bo kradel, le Darko bo rajši šah.

Ovira Mitja. 
Krotki Viktor: Kaj ti mar, Ivo?

Gola Ida zine šokirana; Riko še ni za dialog.

Edo: Vino kupi takrat starka tipu, ko ni vode.

A spet imamo korenjaka? 
Kajne Rok, omamite psa!

Cene: Žal bonbone liže v veži lenobno blaženec.

Da, res advokat cepeta. 
Tepec, tako vda se rad.

Je le svarilo, senat se sestane, solira vselej.

Le Peter pobožen, nagi cigan, Nežo bo pretepel.

Menda zna drogirat se cestar Igor, dan za dnem.

Menda zna, dolbe Drago Logar deblo dan za dnem.

Aha, besni Iva, ko pomagamo po kavi, in se baha.

Ali se bo Gordana, ker oporeka, na drog obesila?

Kajne, Rok ne je rižote, le toži rejen korenjak.

Ne čita pa obilo Mitja, kajti moli, bo apatičen.

Ona: Si končal monarh? 
Jej hrano mlačno, kisano!

Cenim artičoke. 
Tipu kramar kupi tekoči traminec.

Kajne Rok, Mateji prekipi, ker pije tam korenjak.

Se razjoka tiskar. 
Pa ne na praksi. 
Takoj, zares.

Nad lopo drogira se, tešč še, tesar Igor dopoldan.

Otopela Zinka bo takrat starka; tobak ni za lepoto.

Ali soka nese meni tajnik? 
Ukinja Tine mesena kosila.

A kot Simon advokat, gotovo tog, tako vdano mi stoka.

Ne čita pa obilo kroka kramar. 
Kakorkoli bo apatičen.

A Peter podivjan, tako vdan advokat, naj Vido pretepa?

A kot Simon advokat Monika za kinom tako vdano mi stoka.

Le Peter pobožen se nadeja. 
Baje danes Nežo bo pretepel.

Darinka, debel, tako vdani tetin advokat le bedak ni rad.

Aha, besni. 
Da, razume sramoto. 
Mar se muza rad in se baha?

Ne čita pa obilo mesar Igor. 
Drogira se, moli, bo apatičen.

Joka tesar Igor, denar sune togoten usrane, drogira se takoj.

Asket umre. 
V operni loži Finec ceni fižol in repo, vermut eksa.

A le drogiran Ivo nevesto karikira, kot se ve, novinar Igor dela.

Kaj ni vode? 
Ceni mar tonik Sara, maraskino, traminec? 
Edo vinjak.

A le drogiran edinec (tako vdani mamin advokat) ceni denar. 
Igor dela.

A kot Simon advokat ceni plane, ženo. 
Nežen alpinec tako vdano mi stoka.

A sem le zvit, sodoben arbiter. 
Pavel oboleva, preti Brane. 
Bo dosti vzel mesa?

Oblikoslovne oznake

Stran je bila postavljena 18. aprila 2003 in nazadnje spremenjena 30. maja 2005.

Lipogrami , Primož Jakopin, 9. januar 2008

evrokoledar – Od aprila 2006 je na brezplačni telefonski številki deloval Potrošnikov evrotelefon, distribuirani sta bili dve publikaciji na temo evra - informativni Potrošnikov evrokoledar 2006 in zloženka Evrokovanci niso drobiž, aktiven je bil spletni portal www.evropotrosnik.si , še vedno pa poteka tudi spremljanje cen ob prehodu na evro ..

evrokonferenca – Veliki pok bo končan 15. januarja, ko bodo tolarji pospravljeni v trezorje centralne in poslovnih bank, evro pa bo uradno postal edino zakonito plačilno sredstvo v državi - prav na ta dan pa bo v Ljubljani tudi posebna evrokonferenca, na kateri bo zbran vrh evropske denarne oblasti.

evroponos – Ta namreč, tudi če ni posebno bistra, ob vsem evroponosu, ki navdihuje politike in državljane, prej ali slej ugotovi, da je smisel uvedbe evra predvsem še večje poenotenje evropskega trga, ki kot nekakšna vezna posoda že zdaj uspešno izravnava razlike.

evroslavospev – Pred državo so torej - čeprav tega nihče noče jasno in glasno povedati in se vsi kopljejo zgolj v evroslavospevih in pehanju hvale na svoja pleča - izjemno zahtevne naloge, ki bodo terjale tudi kakšen šok, morda celo kakšno za evro zdaj tako zaslužno politično glavo.

Z novimi politiki in strankami, tako slovenskimi kot tujimi, prihajajo v slovensko besedišče tudi nova poimenovanja, ki navadno označujejo: samostalniki neko obdobje, pripadnike, lahko tudi jezik, pridevniki neko lastnost, prislovi način ... 
Nekaj bolj slikovitih in inovativnih navedkov iz letošnjega Dela:

Primož Jakopin, 9. januar 2008

„ Ali imamo besedo, ki bi opisovala vse, kar pomeni wellness? 
Svetovljanska, polna življenja in duhovita lady Montagu je na to vprašanje odgovorila z odločnim ne ,„ je 15. januarja 2004 pisalo v enem izmed člankov časopisa Delo. 
Beseda wellness izvira iz angleščine in je tvorjena iz besed „well-being„ in „fitness„. 
To poimenovanje za sklop zdravstveno-sprostitvenih dejavnosti (masaže, savne, aromaterapije ipd.) in pravzaprav poimenovanje za nov življenjski slog je dandanes tako v slovenščini kot tudi v drugih jezikih sicer prešlo v splošno rabo (najbolj se je uveljavilo v turizmu, kjer potrošnike nagovarja t. i. jezik globalnega komuniciranja), vseeno pa marsikaterega jezikovno občutljivega bralca zmoti predvsem zapis te besede.

Vse do leta 2004, ko je na Šrilanki prišlo do rušilnega popotresnega cunamija, je bil ta geološki izraz japonskega izvora, ki pomeni 'val v pristanišču' pisan le v nepodomačeni obliki tsunami (oziroma celo tsunam ): Po ugotovitvah avstralskega seizmološkega centra je kraj potresa približno 50 kilometrov oddaljeno od kraja, kjer je leta 1998 potres pod morsko gladino sprožil veliki val tsunami, ki je odnesel 1600 življenj. 
(Delo 2001). 
– Udarec asteroida bi kjerkoli v Atlantiku povzročil tsuname, 100 m visoke razdiralne valove, ki bi uničili več tisoč kilometrov obale na obeh straneh oceana. 
(Delo 1998).

Mija Michelizza, 18. april 2008

Želja po večji prepoznavnosti sili snovalce k inovativnosti tudi v zapisu: z namenom presenetiti, šokirati potrošnika oziroma uporabnika, da si bo podobo imena vtisnil v svojo podzavest, pa je zagotovo razlog, da so največji razmah DvoZačetnice doživele v gospodarstvu, pri poimenovanju najrazličnejših podjetij, korporacij in družb (npr. MasterCard nosi takšno ime že od leta 1979, kasneje zasledimo še ThinkPad , PlayStation , DaimlerChrysler, EasyJet …), blagovnih znamk (fotoaparati PowerShot ), danes tudi pri imenih spletnih portalov ( YouTube , MySpace , LinkedIn …) in računalniških programov ( PowerPoint ) in v železniškem prometu ( InterCity , EuroCity , InterRail , EuroDomino ). 
Vse pogosteje zasledimo takšna poimenovanja tudi v športu (npr. kolesarska dirka ProTour , tekmovalni razred MiniKart , robotska različica olimpijskih iger RoboCup ) in še kje.

V besedilih navadno ne pišemo naglasov in je tako brez sobesedila velikokrat težko določiti, katero lemo ima najdena beseda; če imamo na razpolago tudi oblikoslovne oznake, pa je problem lažje rešljiv. 
Primer sta predlog brez in rodilnik množine od samostalnika breza , ki se oba enako pišeta. 
Koliko pa je npr. takih ali drugačnih? 
V vzorcu iz časopisa DELO za leto 2007, dolgega približno 19 milijonov besed, se beseda brez pojavi 15.691-krat. 
Od tega le sedemkrat v samostalniški vlogi: belih brez (5), vitkih brez (1) ter gabrov in brez (1); vse drugo so predlogi. 
In katere besede se najpogosteje vežejo z brez ? 
Enajst zvez se pojavi več kot stokrat: brez težav (407), brez dvoma (318), brez večjih (182), brez njega (142), brez tega (138), brez njih (115), brez nje (111), brez meja (111), brez soglasja (105), brez možnosti (104) in brez poraza (103). 
Pri tretji najpogostejši zvezi je v ospredju premagovanje problemov: brez večjih težav (66), brez večjih pretresov (16), brez večjih zapletov (14), brez večjih napak (7) in brez večjih pomislekov (6).

m13f-,a,u,a,u,emfi,ev,em,e,ih,ifa,ev,ema,a,ih,ema

So pa na medmrežju tudi spletne strani, kjer politično udejstvovanje ni zaželeno. „ Vsi birokrati, administratorji in ostali ki vas skrbi nepristranost Wikipedije PAZITE! 
Volitve so zopet tik pred zdajci in začelo se je (kaj pa smo drugega pričakovali)? „ so zapisali na pogovornih straneh Wikipedije Pod Lipo. 
Avtor tega zapisa je imel seveda v mislih vandalizem – neprimerno spreminjanje ali celo odstranjevanje celotnih člankov. 
V tem času se torej tudi najbolj znana spletna enciklopedija spopada s predvolilnim bojem, zato so zaščitili urejevalne strani nekaterih bolj izpostavljenih politikov (npr. Janeza Janše, Milana Kučana), kar pomeni, da so do nadaljnjega administratorji onemogočili spreminjanje vsebine te strani neprijavljenim uporabnikom.

Komentarji v stilu „ Moj glas imate! 
Borut edini pravi premier! „ niso na profilih socialne mreže Facebook kandidatov za poslance nič nenavadnega, saj so komentatorji predstavljeni z imenom in priimkom in v večini gre za spodbudne komentarje, pohvale ipd. in četudi se komentatorji ne strinjajo s politiko kandidata, niso žaljivi. 
Povsem drugačna je slika pri anonimnih komentatorjih na spletnih straneh medijev ali na forumih, kjer po navadi nastopajo pod psevdonimom in nimajo nobenih zadržkov. 
Tu so pogosti žaljivi komentarji, kot npr. „ Ja, pedofilija farjev je eno, homoseksualsnost, swingerstvo ter kurbarija na levosučih pa drugo. „ Marsikje so kletvice, zmerljivke in vulgarizmi samodejno cenzurirani, zato so se morali komentatorji znajti na drugačen način. 
Uveljavilo se je neke vrste samocenzuriranje: peesda , mu ni pol ku*ca jasno , qurc , drugim se j*be itd. 
Podobno, kot je zaradi pomanjkanja prostora nastal poseben način zapisa v SMS-sporočilih, so se tovrstni zapisi kletvic začeli pojavljati zaradi prilagoditve na kanal. 
Prav gotovo pa ne morejo resno računati na daljšo življenjsko dobo, saj gre po eni strani le za modo v jeziku, po drugi strani pa, če se bodo dejansko uveljavili, se bodo tudi tovrstni novi izrazi kmalu znašli na seznamu za samodejno cenzuriranje.

gvančevski

provansalski

romunski

francoski

wolof

furlanski

Jezikov je 131, kar se morda komu ne bo zdelo veliko, glede na število 6.912, kolikor je na svetu znanih samo živih jezikov, pa vendar vrednost, glede na to, da ima eden najpomembnejših spletnih virov, Wikipedia, prispevke v 253 jezikih, ni majhna. 
124 iztržkom jezika ni bilo mogoče pripisati. 
Primeri so Mondochiwan : ime osebe iz filma Peti element, syntapiens : sintetični človek iz predstave Dragana Živadinova ali Carpe GuiCell : ime slovenskega dueta kitara-čelo.

tem

rekel

bile

besede

daleč

povedal

tisto

more

videti

mene

okoli

najbolj

mimo

hiše

šla

tiho

popolnoma

mizi

zdi

katerem

imajo

hip

glasno

tistega

našel

čutil

morala

gospoda

stara

Pécuchet

nemara

kakšen

vstal

živi

taka

mesta

stopila

zmerom

delal

dveh

Ray

obrazu

gleda

nazadnje

jutri

dejala

njenih

časih

cesto

kruha

oknu

pesem

hipu

staro

zame

veselje

pustil

proč

govorili

nasproti

raje

obema

stric

bova

Obsega 1800 strani, in sicer 300 strani ponovno pregledanih pravopisnih pravil in 1500 strani slovarja z nad 130.000 slovarskimi iztočnicami.

Na enega izmed treh načinov:

Podatke z vseh teh področij je moral redaktor pri vsaki besedi usklajevati s slovarskim konceptom. 
Koncept ga je usmerjal tako pri odbiranju relevantnih podatkov, kot pri njihovem vrednotenju in končno pri oblikovanju slovarskega sestavka.

Zaradi lažje razumljivosti nekoliko predstavimo redaktorjevo delo kar ob samem rezultatu, ob sami zgradbi slovarskega sestavka :

Tako smo nakazali in s preprostejšimi primeri nekoliko poskušali tudi ponazoriti osnovne značilnosti dela, ki ga je pri slovarju slovenskega pravopisa opravljal redaktor na stopnji tako imenovane osnovne redakcije. 
V pripravi slovarskega besedila je namreč sodeloval tudi na drugih delovnih stopnjah: Dopolnjeval je osnovne redakcije v skladu z izpopolnjujočimi se ugotovitvami Uredniškega odbora, v tako imenovanem kontrolnem branju je izpopolnjeval celotno slovarsko besedilo v skladu s splošnimi slovaropisnimi zahtevami, zlasti usklajevalno (brez omejitev na besedno vrsto, za katero je bil sicer specializiran), kot specializirani poznavalec problemov, ki so se pri njegovem delu kazali na stičišču jezikovne resničnosti in slovarskega koncepta, je opozarjal UO na potrebo enotnega reševanja istovrstnih slovaropisnih vprašanj. 
In tako dalje vse do branja korektur.

V skladu s konceptom je v večji meri uveljavljeno načelo pisnega podomačevanja besed.

Kratek oris redakcije lastnih imen za slovarski del Slovenskega pravopisa

Včasih se pri imenih, domačih, še bolj pa tujih, uporabniku zastavlja že osnovno vprašanje pravilnega zapisa in izgovora : informacije o tem nudijo seveda tudi razni leksikoni, vendar v pravopisnem slovarju sta pisna in izgovorna podoba nekako standardizirani, torej veljavno določeni.

Gre namreč za strokovno povedano problem polcitatnosti: za normalno življenje nekega tujega imena v slovenskem jeziku moramo namreč to ime sklanjati in znati iz njega tvoriti nove oblike, npr. za pridevnike (svojilne na - ov /- ev ali vrstne na - ski ) ali za prebivalca. 
Pri tem pa nujno pride do stika dveh izvorno jezikovno raznorodnih morfemskih enot: končaja tujega imena in slovenskega priponskega obrazila. 
To se dogaja bodisi pri oblikoslovju ali pri besedotvorju; natančneje povedano: gre za občutljivo področje oblikopisja, ki izvira iz oblikoglasja. 
– Pri tem zapletenem problemu daje slovar kar najbolj sistemske rešitve, poudariti pa je treba, da pri tem sledi dvema temeljnima načeloma: čim bolj ohranjati razvidnost poimenovanega denotata ter doseči čim bolj naraven stik z domačim priponskim obrazilom, vsaj delno pri tem upoštevajoč tudi tradicijo. 
Tako pravopisni slovar daje podatek, da je pridevnik od francoskega mesta Bordeaux [bordójski], kar se piše bordeaujski , prebivalec [bordójčan], kar se piše Bordeauxčan ; svojilni pridevnik od osebnega imena Bush je Bushev [búšev-], od Boccaccio pa [bokáčev-], kar se zapiše Boccacciev .

. 
(starinsko); za take navedbe se je slovar odločil prav zaradi ohranjanja splošnega kulturnega vedenja.

Zadevajoča tematika se tu začne odpirati v leksikalni sistem . 
Leksemi niso namreč enote same zase, ampak vstopajo v medsebojne odnose, ki se v horizontalni smeri kažejo v dveh sestavinah. 
Vodoravna uvrstitev leksem najprej umešča v njegovo najbližje besedotvorno okolje, v besedno družino . 
Le-ta vzpostavi različne besednovrstne možnosti, ki na skladenjski jezikovni ravnini omogočajo skladenjsko razčlenjenost. 
Tu pride do izraza tvorba izpeljank. 
V drugo sestavino horizontalne smeri leksikalnega sistema se vključujejo leksemi kot nosilci različnih odnosov med pomenskimi sestavinami, vključno z njihovo grafično podobo in se izražajo kot sinonimi ali sopomenke, antonimi ali protipomenke, homonimi ali enakoizraznice .

Najbolj zapleteno zaglavje imajo glagoli ; če imajo v nedoločniku in sedanjiku naglas na različnih zlogih, njhove glagolske oblike niso lahko predvidljive iz osnovnih oblik: zapisu iztočnice in sedanjiške oblike sledijo posebnosti sedanjika, oblik velelnika, deležja na -č , -e ali -aje , deležnika na -č ( -a -e ), opisnega deležnika na -l , namenilnika, deležnikov na -n in -t , deležja in deležnika na - ( v ) ši , glagolnika in knjižnopogovornega kratkega nedoločnika, npr. pêči -em nedov., 3. os. mn., neobč. pekó , pêci -íte , pekóč ; pékel pêkla , pèč / pêč , pečèn -êna , rékši , pečênje ; ( pèč / pêč ). 
Deležje in deležnik na -(v)ši sta zapisana, kadar sta dovolj pogosta, in sicer glede na posebnosti v glasovju in naglasu ( rekši ); prvotna deležja na -e , ki so v rabi le kot prislovi, imajo svoj slovarski sestavek ( grede , miže , hote ). 
Tudi deležniki stanja na -l oz. na -n ali -t so predstavljeni kot iztočnice ( usahel -hla -o , skisan , spočit ).

Glede na to lahko sklenem bolj optimistično. 
Pred nami je izredno delo, zaželimo mu dober sprejem pri uporabnikih, zaželimo si, da si bodo tako profesionalni kot neprofesionalni bralci lahko s Slovenskim pravopisom lahko kar najbolje pomagali.

namizno založništvo

asistent

Zahodna Slovenija v zgodnjem srednjem veku. 
- v: Primorska in Istra od 7. do 10. stoletja. 
Zbornik prispevkov s študentskega srečanja na Oddelku za arheologijo Filozofske fakultete v Ljubljani 17. decembra 2004, Ljubljana, 63-72.

HORVAT, Jana, Nauportus (Vrhnika), Dela 33, Znanstvenoraziskovalni center SAZU, Inštitut za arheologijo 16. 
Ljubljana: Slovenska akademija znanosti in umetnosti, 1990.

doktorat iz zgodovine 1985, Filozofska fakulteta Univerze v Ljubljani

pozna antika (keramika)

Kamnita talilna posoda s Starih gmajn (34. stoletje pr. Kr.). 
Na koliščih Ljubljanskega barja so se ukvarjali z metalurgijo bakra najmanj od 4. tisočletja pr. Kr. naprej.

V sodelovanju z Univerzo v Ljubljani bomo pripravili prvi zvezek slovenske zgodovine (antika), ki doslej v takšnem obsegu še ni bila napisana. 
Obsegal bo približno osem stoletij antičnega obdobja od ustanovitve Akvileje do Justinijana z uvodnim poglavjem o stikih severnojadranskega in jugovzhodnoalpskega prostora z grškim svetom. 
Poudarjen bo lokalni vidik, saj bomo poskušali vključiti vse dosedanje védenje o tem prostoru v antiki. 
Ker pa le-ta nikdar ni predstavljal zaključene administrativne enote (razdeljen je bil kar na štiri: Italija [njena 10. regija], Norik, Panonija in del Dalmacije), bomo upoštevali tudi širši regionalni vidik in sočasno dogajanje v celotnem rimskem imperiju. 
Pri pisanju prvega zvezka zgodovine sodelujejo trije sodelavci inštituta.

Dolgoročni cilj programa je zbrati in izvrednotiti tiste odlomke pri grških in latinskih antičnih piscih, ki se nanašajo na prostor, omenjen v naslovu. 
Ker se v tem prostoru nahaja tudi slovensko ozemlje, je zbiranje in komentiranje teh virov prioritetno za študij naše najstarejše zgodovine in definiranje identitete naroda.

Pomemben segment tega dela programa je grška mitologija, posebej odsev zgodovinske realnosti v mitoloških zgodbah. 
Nekaj študij bo posvečenih vzrokom za nastanek teh zgodb.

Cilj raziskav je na podlagi arheoloških virov začrtati zgodovinski razvoj v jugovzhodnih Alpah v zadnjih dveh stoletjih pr. n. št. Gre za razgiban čas, ki ga označujejo ponovna poselitev višinskih točk, različna kulturna usmerjenost posameznih območij (proti srednji Evropi oziroma Italiji), pojav lokalnih oblik tvarne kulture, postopno napredujoča romanizacija, rimska zasedba in ohranjanje nekaterih staroselskih kulturnih prvin v prvih desetletjih po njej.

Jugovzhodne Alpe v 2. in 1. stoletju pr. n. št. (monografija)

Raziskava bo z analizo naselbinskih in grobiščnih struktur osvetlila gospodarsko in družbeno dinamiko ozemlja Slovenije v zgodnjem srednjem veku. 
Potekala bo v treh korakih.

V drugem koraku bomo naredili kronološko analizo predmetov in najdišč Slovenije.

Ključne besede: arheologija, dendrokronologija, arheozoologija, paleobotanika, arheobotanika, geologija, prazgodovina, kolišča, Ljubljansko barje

Stare gmajne na Ljubljanskem barju (34. ali 32. stoletje pr. Kr.).

V projektu bomo izvajali arheološke terenske akcije na Ljubljanskem barju. 
Pri delu se bomo ukvarjali tudi z razvojem metodologije raziskovanja na mokrih tleh.

Št. projekta

Navport: vodnjaki in jarki.

Benjamin Štular

Na podlagi vnosnega sistema Izročilo in prostor vnašamo podatke o izročilu in njegovi prostorski umeščenosti.

Janez Dular

ZALOG NEAR VERD. 
Stone Age hunters camp at the western edge of the Ljubljansko barje.

Jana Horvat in Alma Bavdek

OCRA

V drugi polovici 1. st. pr. Kr. ali v avgustejskem obdobju je bila čez prelaz zgrajena cesta, nasuta s peskom. 
Ob njej so ležali ostanki stavbe.

Ljubljanska cesta and Okrajno glavarstvo

V knjigi so predstavljene vse ohranjene arheološke najdbe, odkrite v Novem mestu leta 1890 na delu ceste, ki je bil do leta 1993 začetni del Ljubljanske ceste, od takrat pa je začetek Seidlove ceste, in leta 1902 na območju Okrajnega glavarstva. 
Monografija prinaša še študije o nekaterih vrstah poznolatenskih fibul in razpravo o relativni kronologiji pozne latenske dobe.

V zgodnjem srednjem veku je bilo Posočje prostor navzkrižnih interesov in zato tudi spopadov med Langobardi in Slovani. 
Lokacije spopadov niso nedvoumno določene. 
Velik logistični pomen je imela pot med Čedadom in Kranjem, ki jo nakazujejo tudi nekatere zgodnjesrednjeveške najdbe (Repelc na Mostu na Soči, Trebenče blizu Cerknega).

Arheološko najdišče leži na robu smučišča Krvavec. 
Prostor smučišča je poleti turistično slabo izkoriščen. 
To vabi k povezavi kulturne dediščine in turizma. 
Ena od možnosti, ki se na Krvavcu ponuja kot neposredna aplikacija kulturne dediščine v obliki dodatne ponudbe za prosti čas, je dejavnost arheološkega parka oziroma muzeja na prostem. 
Raznolikost vsebin in ekonomski pomen zahtevajo ustrezen način upravljanja, ki je usklajen z lastniškimi razmerji, vključitvijo v javno življenje in izrabo, ki je skladna s spomeniškovarstvenimi merili. 
Zaradi specifičnosti razmer je treba za Krvavec tak model upravljanja turističnega produkta posebej razviti.

Ekonomske in socialne možnosti, opredelitev vloge države.

Griblje. 
Ekstrakcija vrtine.

Vzporedno z antropološko analizo poteka arheološka determinacija grobov. 
Kronološka opredelitev grobov je predpogoj za primerjalne antropološke analize, tesno sodelovanje obeh znanstvenih ved pa tudi bistveno poveča izpovednost tako individualnih grobov kot celotnega grobišča.

Terenska risba okostja iz groba 77, ki so ga izkopali leta 1948.

Fitoliti trsja.

Foto A. Golyeva.

Analiza fitolitov, ki je bila v Sloveniji v okviru mednarodnih dvostranskih projektov opravljena prvič, je razmeroma mlada veda s katero se trenutno v Evropi ukvarja samo okrog 15-20 raziskovalcev. 
Zato jo na tej spletni strani želimo popularizirati in posredovati nekaj povezav na spletne strani raziskovalcev, ki se ukvarjajo s fitoliti.

Pogled na Ljubljansko barje iz Sv. Ane.

Laurie Tremblay-Cormier

Rezultati palinološke raziskave so pokazali, da je bila pokrajina najbolj odprta, vpliv poljedelstva in živinoreje pa najmočnejši okrog leta 1900. 
To je v soglasju z rezultati analize izrabe tal (Petek 2004). 
Na pelodnem diagramu so lepo vidne tudi spremembe v sestavi gozda in porast peloda smreke, značilen za leta, ko je smreka cvetela. 
Rezultati raziskave seveda odpirajo številna vprašanja: So bile spremembe vegetacije na Pokljuki enake kot drugje v Alpah in Skandinaviji in lahko govorimo o globalnih spremembah okolja? 
Katere spremembe so bile lokalne (omejene samo na Pokljuko) in zakaj? 
Kaj izzove cvetenje smreke? 
Ali globalno segrevanje ozračja vpliva na sestavo gozda in pelodno produkcijo? 
Kakšne bodo možnosti za gospodarsko izrabo prostora v prihodnosti? 
Na nekatera od teh vprašanja bomo odgovorili s pomočjo primerjave pelodnega zapisa z rezultati drugih raziskav, ki so potekale v okviru projekta PINE. 
Objave vseh rezultatov raziskave so še v pripravi.

Na ogled je bila od 29. januarja do 11. februarja 2010 v dvorani in avli Inštituta za raziskovanje krasa ZRC SAZU v Postojni.

S koliščarji je na to območje prišlo tudi poljedelstvo. 
Na kopnem v bližini naselbin so redili domače živali, kot so govedo, ovca, koza in svinja. 
Spremljal jih je pes. 
Pomembni gospodarski dejavnosti sta bili tudi lov in ribolov. 
V skoraj nedotaknjeni pokrajini so nabirali gozdne sadeže in plodove. 
Izdelovali so lončene posode. 
Najdbe bakrenih predmetov in metalurških pripomočkov pa dokazujejo, da so se vsaj od 4. tisočletja naprej ukvarjali tudi s kovinarstvom. 
Za plovbo po jezeru so uporabljali drevake, ki so jih izdolbli iz ogromnih hrastovih debel. 
V drugi polovici 4. tisočletja pr. Kr. pa so za poti zunaj Ljubljanskega barja uporabljali tudi voz. 
Skratka, bili so zelo iznajdljivi in so živeli v sozvočju z naravo.

Od leta 1972, ko se je GNI priključil Slovenski akademiji znanosti in umetnosti, vpis knjig vodi biblioteka SAZU. 
Knjižnica je namenjena tako sodelavcem inštituta kot drugim interesentom.

Ustanovna listina inštituta je med temeljne naloge uvrstila »sestavljanje čim popolnejše zbirke slovenske glasbene folklore«. 
Bogatenje te zbirke, ki je poleg pisnih zapisov pomenila tudi zvočni arhiv, v zadnjih letih pa še avdiovizualne zapise, je bilo povezano z razvojem snemalnih naprav in možnosti, ki jih je imel na voljo inštitut, hkrati pa je rezultat povezovanja inštituta navzven.

posnetki iz leta 1914 (19 delno ohranjenih voščenih valjev iz Adlešičev in Preloke), najstarejši zvočni nosilec v arhivu

terenski posnetki na magnetofonskih trakovih, posnetih od leta 1955 naprej;

Marjan Drnovšek (strokovni urednik), Slovenska kronika XX.stoletja, 1941-1995, Založba Nova Revija, Ljubljana 1996;

Vabimo vas na proslavo 8. marca, mednarodnega dneva žena, ki bo v

Pogovor bo vodila dr. Marina Lukšič Hacin, proslavo in zabavo pa vse

Drnovšek, Marjan (1991). 
Pot slovenskih izseljencev na tuje : od Ljubljane do Ellis Islanda - Otoka solza v New Yorku : 1880-1924. 
Ljubljana : Mladika

Lukšič-Hacin, Marina (1995). 
Ko tujina postane dom : resocializacija in narodna identiteta pri slovenskih izseljencih. 
Ljubljana : Znanstveno in publicistično središče (Zbirka Sophia).

Lukšič Hacin, Marina (2001). 
Zgodbe in pričevanja: Slovenci na Švedskem , Ljubljana: ZRC SAZU, Založba ZRC

Maribor geographical society,

dr. Janez Nared, ZRC SAZU

sogovorniki:

3. 
Pri izvajanju strategije razvoja je bil temeljni poudarek namenjen gospodarstvu, kar se kaže v pomanjkljivi obravnavi socialnih vprašanj, še zlasti zapostavljeno pa je okolje. 
S tem strategija ni de facto strategija trajnostnega razvoja, saj lahko pri razvojnem konceptu Slovenije govorimo le o šibki sonaravnosti. 
Sicer se na ravni posameznih sektorjev okoljevarstvena merila postopoma vključujejo, vendar ne v zadostni meri. 
Odprt ostaja izziv podnebnih sprememb, ključno razvojno vlogo pa bo imela poraba energije, katero je treba optimizirati in zmanjšati. 
Nujen je prehod na obnovljive in nizkoogljične energetske vire. 
Največji problem pri doseganju okoljskih ciljev je promet, zato je treba izoblikovati vzvode, ki bodo pripomogli k vzpostavitvi trajnostne mobilnosti.

Jasno je treba opredeliti tudi razvojno strategijo ter zagotoviti potrebne vire.

1.3 Pragmatični frazemi – medmetne in členkovne besedne zveze?

Geografski terminološki slovar

Čeprav ima praviloma prednost domače ali podomačeno izrazje, so kot sopomenke sistematično obdelane tudi tujke in izvirni tuji izrazi. 
S tem je na enem mestu zbrana in pomensko pojasnjena vsa bistvena zbirka strokovnega in znanstvenega geografskega izrazja, pri čemer je v razlagah pogosto uporabljeno vzročno-posledično načelo, ki je nepogrešljivo v prizadevanju po kompleksnosti geografije.

1.2 Namen raziskave

4.4 Besedilna metafunkcija semantičnega sistema

2.2 Izpeljave

3.4 Druga vprašanja

2.5 Spremembe jezikovne norme in poskusi izdelave pravopisnega priročnika med drugo svetovno vojno

2.9 Priprave in izid Načrta pravil za novi slovenski pravopis (1981)

V posebnem razdelku so razložene oznake, krajšave in posebni znaki, uporabljeni v slovarskih sestavkih. 
V razdelku Viri in literatura so navedena leksikografska in leksikološka dela, ki so bila v večji meri upoštevana pri oblikovanju zasnove slovarja.

2003, (Linguistica et philologica, 6), 2 zvezka, lxxii + xi + 1572 str., 18 x 24 cm, trda vezava, ISBN 961-6358-90-1.

V Prilogah so poleg Vprašalnice za SLA v prvotni in dopolnjeni obliki, ki je tokrat prvič natisnjena, zbrana vsa pomagala, ki omogočajo hiter pregled nad podatki – od Abecednega seznama vprašanj in Mreže krajev za SLA do Abecednega seznama vseh zapisovalcev in njihovih zapisov. 
Zlasti pomembni pa so seznami, ki premoščajo neskladja v ureditvi in ustroju gradiva, nastala zaradi dolgega obdobja zbiranja podatkov: seznamom vseh različic oštevilčenja raziskovalnih točk je dodan Ključ za pretvorbo starega oštevilčenja v veljavno, podrobno pa je popisano tudi vse dodatno gradivo, tako tisto, ki je bilo izločeno ob spreminjanju raziskovalne mreže, kot ono, ki je namenjeno preverjanju podatkov iz osnovne zbirke.

Slovar je nastajal več kot petdeset let, saj je Akademija znanosti in umetnosti v Ljubljani že 1939. leta določila posebno proračunsko postavko za pripravljanje pravne terminologije. 
Šele po vojni leta 1945 pa je imenovala v oddelek za pravno terminologijo akademike: Janka Polca, Frana Ramovša in Milana Škerlja. 
Pri izdelavi slovarja so sodelovali zlasti: Jaromir Beran, Alojzij Finžgar, Jože Juhart, Peter Kobe, Viktor Korošec, Ciril Kržišnik, Gorazd Kušej, Avgust Munda, Vladimir Murko, Albin Ogris, Stanko Peterin, Leonid Pitamic, Janko Polec, Miloš Rybař, Rudolf Sajovic, Milan Škerlj, Makso Šnuderl, Ivan Tomšič, Lado Vavpetič, Sergij Vilfan. 
Slovar je od 1986 dalje dodeloval Ciril Kržišnik (do1993) ob sodelovanju strokovnjakov s Pravne fakultete v Ljubljani. 
V zadnji fazi obdelave sta gradivo pregledala pravnika Borut Stražišar in Janez Jeglič, ki sta s svojimi pripombami pripomogla k izboljšanju nekaterih slovarskih rešitev.

Slovar ni bil dokončan v času, ko je še veljala zakonodaja izpred leta 1991, njegovo celovito posodobljenje pa ni bilo mogoče zaradi smrti večine soavtorjev. 
Kljub temu pa ni zastarel, saj je po oceni pravnikov precej jugoslovanskih zakonov še v veljavi. 
Namenjen je pravnikom, ekonomistom, jezikoslovcem in izdelavi pravnozgodovinskega ter modernega pravnega slovarja. 
Končno pa je delo dokaz pravotvornosti Slovencev in del naše kulturne identitete, ki jo moramo ohraniti pri vključevanju v Evropsko zvezo.

po: MATIJA KASTELEC - GREGOR VORENC: DICTIONARIVM LATINO-CARNIOLICVM (1680-1710)

2003, (Linguistica et philologica, 7), 444 str., 18 x 25 cm, trda vezava, ISBN 961-6358-87-1.

5. 
Historistično oblikovanje slovenskih umetnostnih in neumetnostnih besedil v 19. stoletju

slovenska zaščitna znamka

Klaudija Sedar , profesorica latinščine in diplomirana splošna jezikoslovka/asistentka

Arhivski viri za urabnistično in arhitekturno zgodovino na Slovenskem (16.–19. stoletje)

Sodelavec z Zgodovinskega inštituta Milka Kosa : dr. Boris Golec

Neznani rokopisi slovenskega slovstva 17. in 18. stoletja: informacijsko-tehnološko podprta evidenca, znanstvene objave in analize

Vojaško-civilni odnosi v Sloveniji med obema vojnama (vodja projetka: dr. Jurij Perovšek (Inštitut za novejšo zgodovino); sodelavka z Zgodovinskega inštituta Milka Kosa: dr. Petra Svoljšak)

Katarina Keber, Čas kolere. 
Epidemije kolere na Kranjskem v 19. stoletju . 
(Thesaurus memoriae, Dissertationes 6), Založba ZRC, ZRC SAZU, Ljubljana 2007.

Andrej Komac: Od mejne grofije do dežele. 
Ulrik III. 
Spanheim in Kranjska v 13. stoletju . 
(Thesaurus memoriae, Dissertationes 5), Založba ZRC, ZRC SAZU, Ljubljana 2006.

D. Kos: Blesk zlate krone. 
Gospodje Svibenski - kratka zgodovina plemenitih nasilnikov . 
(Thesaurus memoriae, Dissertationes 1), Založba ZRC, ZRC SAZU, Ljubljana 2003.

{Datum objave: 9. februar 2010}

vzpostavitev in vzdrževanje stikov s predstavniki različnih znanstvenih panog;

prireja strokovne ekskurzije;

podrocje raziskav: srednjeveška monodija, latinska glasbena teorija, srednjeveški glasbeni kodeksi na Slovenskem, zgodovina starejše glasbe

tel. (01) 4706 218, e-pošta: marusa.zupancic@zrc-sazu.si

Glasbeno »uporabno« in glasbeno »avtonomno«: podobe in pomeni

Muzikološki inštitut Znanstvenoraziskovalnega centra Slovenske akademije znanosti in umetnosti v sodelovanju s Škofijskim arhivom Koper

II. 
Viri za glasbo v 16. stoletju

III. 
Gabriello Puliti – prvi istrski monodik

Avtor: kdo ali kaj piše literaturo? / The Author: Who or What Is Writing Literature?

Če nova znanstvena revija posega na nova področja ali odpira nove vidike,

Uredniški odbor deluje in odloča samostojno. 
Pri tem se ravna po vsebinskih ciljih in nalogah društva, po veljavnih splošnih administrativnih in finančnih predpisih ter po sklenjenih pogodbah.

Marko Juvan

Revija je z vsem tem postala ne le glasilo društva, temveč glasilo naše stroke in svojevrstno pričevanje o njenem delu v zadnjih dveh desetletjih. 
Na dosedanji prispevek revije k temu delu je mogoče gledati z upravičenim zadoščenjem, vendar to ne sme preiti v samozadovoljstvo, ki bi lahko peljalo v stagnacijo ali nazadovanje. 
Marsikaj je še treba storiti tako rekoč na vseh relevantnih področjih: skrbeti, da vsebina revije ohrani stik z glavnimi razvojnimi tendencami stroke po svetu, da se krog sodelavcev širi in pomlajuje, da se poveča število bralcev in naročnikov, da se revija na vseh teh področjih nekoliko bolj odpre v svet, da se izboljša distribucija, da namenske subvencije iz javnih virov ne postanejo žrtev ponavljajočih se varčevalnih kampanj – in najbrž še kaj.

Aplikativni raziskovalni projekt ZRC SAZU in Inštituta Jožef Stefan, sofinancer: SAZU

Projekt je bil naravnan k prenosu metodologije tradicionalnih znanstvenokritičnih izdaj v tiskani obliki v nov, elektronski medij. 
Ta metodološki prenos je obsegal štiri elemente:

Gradivo je po dogovoru dostopno tudi zunanjim uporabnikom.

Cikličnost in pripovedna snov

Gregorčičev primer

Janko Kersnik

III. faza: »Tretji Zola« v slovenski kritiki

Slovenska produktivna recepcija Zolaja

Uvodni del študije je kratek pregled kitičnih oblik slovenske protestantske pesmi 16. stoletja in kitičnih oblik katoliške pesmi 17. in 18. stoletja. 
Te pesmarice so namreč edine prinašale natisnjene pesmi v slovenskem jeziku in kot take ohranjale kitični repertoar cerkvene poezije, ki je lahko vplival na repertorar slovenskih posvetnih pesmi.

Dr. Peter Svetina (r. 1970, Ljubljana) je študiral slovenski jezik in književnost na univerzi v Ljubljani, kjer je iz starejše slovenske književnosti tudi magistriral in doktoriral; podiplomsko se je izpopolnjeval na praški univerzi. 
Delal je na Filozofski fakulteti v Ljubljani, nekaj časa v javni knjižnici, zdaj predava slovensko književnost na Univerzi v Celovcu. 
Znanstvenoraziskovalna področja, ki se jim posveča, so slovenska poezija, mladinska književnost in kriminalka. 
Uredil je več antoloških izdaj, med njimi Nasmeh pod solzami: slovenske balade in romance od Deva do Mlakarja (Ljubljana 2003), Od lubezni in vesela: izbor iz starejše slovenske posvetne poezije (Ljubljana 2006), prevedel in uredil je izbor poezije Vaska Pope (Ljubljana 2001). 
Je avtor več knjig za odrasle, mladino in otroke in soavtor delovnih zvezkov za pouk književnosti v osnovni šoli.

»Zdej zapojmo, zdej ukájmo«: Linhartov dramski verz

»Vodnikov spominek«: alpska poskočnica in romarska kitica

Izdajatelja: SAZU in ZRC SAZU.

V prvi fazi delovanja Koordinatorja smo se posvetili evidentiranju žive dediščine v Sloveniji. 
Vabljeni ste, da predlagate enote žive dediščine, za katere menite, da bi jih morali upoštevati pri razmisleku o vključitvi v register žive dediščine.

Roberto DAPIT, dr.

2005 Situation without the Slovene-Italian frontier: historical impossibility or future reality?. v: Pinter, Andrej (ur.). 
Communication in the global world: international graduate student conference. 
Ljubljana: Slovenian Communication Association, 117-134.

E-mail: vesna.licer@zrc-sazu.si

Šelma. 
(povzetek več enot) 2002, Kostanjevica na Krki. 
Kamera in urejanje Naško Križnar, montaža Miha Peče.

3. 
Šelma – občni zbor perforcenhausa. 
39', oznaka AVL 553/4

5. 
Šelma – pogovori. 
73'39'', oznaka AVL 553/6

Zagovarjanje Marije Wieser. 
2005, Slovenji Plajberk. 
Strokovno vodstvo Monika Kropej. 
Kamera in montaža Miha Peče. 
DV CAM, (7' 35'') – 21. 
7.2005

Otepovci v Češnjici. 
2006, Češnjica. 
Kamera Roberto Dapit. 
Montaža Miha Peče. 
DV CAM, (30' 33'') – marec 2006

Milko Matičetov – predavanje. 
2006, Ljubljana. 
Kamera in urejanje Miha Peče. 
DV CAM-velika, (59' 18'')-29. 
5.2006

Do Velike planine nas pot popelje iz Kamnika ob šumeči Bistrici, ki je izpeljala strugo pod mekinjsko rečno polico ter pozdravlja ob poti naselja Godič, Stranje in Stahovico. 
Tu se znajdemo v stisnjenem koritu, kjer se stekajo doline Bistrice, Črne in Bistričice. 
Iz Stahovice vodi glavna pešpot, po kateri gonijo tudi živino na pašnike Velike, Male in Gojške planine. 
Že v začetku se pot vzpne in drži skozi gozdove ter zaselek Prapretno mimo stare, v pozni gotiki povečane cerkve sv. Primoža in Felicijana (826 m), mojstrsko poslikane s poznogotskimi freskami, ter mimo gotske cerkve sv. Petra. 
Nato se pot dvigne na Sušave in čez Pasjo peč nad planino Kisovec (1200 m). 
Nekoliko više se gozd počasi redči in se začenjajo obširni pašniki Male, Gojške in Velike planine (1500 m).

Spodnjih planin (nemško Voralpen), kot jih poznajo v Švici ali pri nas v Julijskih Alpah, na območju Velike planine ni, razen dveh manjših na Osredku in Kisovcu, ki pa sta dobili ta značaj šele v zadnjih desetletjih.

Selitev živine iz vasi v planino traja po več ur. 
Na poti se ustavijo za kratek čas le ob Velikem in Turškem znamenju ter ob koritu za napajanje.

"Morda bližina in mogočnost snežnikov? 
Ali daljina obljudene ravni, ki jo kljub daljavi vidiš jasno pred seboj? 
Morda čar edinstvenih visokih smrek tam proti Mali planini? 
Ali pa izpostavljeni Poljanski rob, na zahodu prepaden, na vzhod tako lahko položen?"

Kdaj se vračajo s planine

Na gručasto razvrstitev bajt po planini je največ vplivala oblika zemljišča, pa tudi vremenske razmere, saj postavljajo kmetje pastirske bajte že dolga stoletja vedno na ista mesta: v zavetrne lege in na manj vlažne kraje ter z vhodi na vzhodno ali južno stran. 
Nič manj pomembna za razvrstitev bajt po planini je bila tudi želja, da bi sosedje iz vasi imeli pastirske bajte skupaj. 
Na Veliki planini so pastirske bajte združene v dve večji gruči, medtem ko so na Mali in Gojški planini bajte bolj raztresene.

1993 Velika planina, življenje, delo in izročilo pastirjev . 
3. dopolnjena izdaja. 
Ljubljana, samozaložba.

2004 Sirarjenje v planinah v Kamniško Savinjskih Alpah v luči arheoloških najdb in zgodovinskih virov , v: Traditiones 33/1, str. 57-82.

1997 Etimološke drobtine 1-5 , v: Slavistična revija 51, str. 27-31.

Danes je vse manj pastirjev, ki bi rasli leta in leta s Planino in ki bi mogli mladim vcepljati duhovno izročilo Velike planine, o katerem govori naša predstavitev, zato je klic po varovanju in ohranjanju velikoplaninskih kulturnih vrednot še bolj na mestu in potreben. 
Z nekaj dobre volje, razumevanja in iznajdljivosti bi mogli oživiti in poživiti vsaj del skoraj že pozabljenega izročila, če bi pospeševali izvirno spominkarstvo.

Bajtarji – kot se najemniki pastirskih bajt radi sami imenujejo – so posebnost Velike, Male in Gojške planine. 
Literarni spomenik jim je postavil Boris Režek v knjigi Svet med Grintovci , kjer je v živahnih barvah upodobil drobce njihovih doživetij okrog leta 1938. 
Bajtarji seveda niso bili samo navdušeni smučarji, bili so tudi pospeševalci turizma na Veliki planini. 
Iz njihovih vrst je izšel arhitekt Vlasto Kopač, ki je leta 1959 izdelal načrte za žičnico, prostorsko ureditev turističnih zaselkov in različne oblike turističnih koč na Planini in hotel na Šimovcu. 
Te načrte je bilo mogoče uresničiti šele , ko so leta 1963 zgradili gondolsko žičnico na Veliko planino in uredili spodnjo postajo žičnice v Kamniški Bistrici pri Kopiščih in zgornjo na Šimnovcu.

Arheološke najdbe - železne podkve

Arheološke najdbe - kamniti odbitek

© 2000-2009 Biološki inštitut Jovana Hadžija / Institute of Biology

Rokopise prispevkov pošljite na naslov uredništva v treh izvodih. 
Uredniški odbor bo prispevke ocenil in jih poslal v strokovno presojo (recenzijo) vsaj dvema specialistoma za zadevno področje. 
O sprejetju, zavrnitvi ali popravkih prispevkov bodo avtorji obveščeni najkasneje v dveh mesecih. 
Besedilo, ki je bilo oddano v recenzijo, uredništvo vrne avtorju, ki nato vnese popravke urednikov, recenzentov in lektorjev. 
Popravljeno besedilo avtor pošlje uredništvu v elektronski obliki v roku enega tedna po prejemu rokopisa. 
Korekture bomo poslali avtorjem in jih upoštevali, če bodo vrnjene do zahtevanega roka.

: prva stran naj vsebuje le naslov prispevka ter imena in naslove avtorjev. 
S tekstom pričnite na naslednji strani in naslova ne ponavljajte. 
Sledite strukturi IMRAD (uvod, metode, rezultati, diskusija). 
Posamezna poglavja naj bodo oštevilčena. 
Mesto tabel, grafov in ilustracij označite na robovih besedila. 
Izogibajte se podčrtanemu, krepko in ležeče pisanemu tekstu.

prispevek v reviji:

Zakonodaja o mladostniških nosečnostih – primer ZDA in Velike Britanije

Sklepna opomba

Proučevanje in raziskovanje rodnostnega vedenja v Sloveniji

- za pripravo geslovnika

PRIMER ZAPISA V ZBIRKI

2006, 250 str., 17 × 24 cm, 141 barvnih slik, 28 preglednic, broširana, ISBN 961-6568-72-8.

10 Lidar

11.4 Radarski sistemi

15.2 Geometrijski popravki in registracija

16.2 Izboljšanje kontrasta

Ustvarjanje podobe sosedstva: Avstrija, Slovenija in diskurzi o jugovzhodni Evropi, Vodja podoktorskega raziskovalnega projekta: T. Petrović, 1.1.2007 - 31.12.2008

3.2 Kakovost modelskih vetrovnih polj

(Extended Abstract)

III Terminologija posameznih strok in terminografija

1.4. 
The Mura Depression – geological setting and description of sections

4.3. 
A local biostratigraphic zonation for the Mura depression

Članki poudarjajo tiste posebnosti Polhograjskega, ki presegajo lokalne okvire in sežejo v širši slovenski prostor. 
Zbornik kot celota prispeva k poznavanju geografske, naravne in kulturnozgodovinske podobe osrednje Slovenije. 
Po besedah dr. Branka Vreša je zbornik »vzorčen primer za podobne publikacije drugih geografskih področij« in »glede na strokovno širino vključenih prispevkov pomeni odlično predstavitev naravno-kulturne raznolikosti in identitete Slovenije v evropskem prostoru«.

Izvlečki so prevedeni v angleščino. 
Kratka jedrnata vsebina predavanj je strnjena v povzetkih. 
Delo dopolnjuje bogato slikovno gradivo, še posebej iz leta 2008, ko so v Polhovem Gradcu praznovali t. i. Blagajevo leto.

Mina Mušinović: Neptunov vodnjak – stičišče med Ljubljano in Polhovim Gradcem

18. 
Dan pod Lovrencem 22. junija 2008 v znamenju obiska saškega kralja pri grofu Blagaju

Vojko Gorjanc : Jezikovnotehnološka podpora slovarskemu delu

Verbos según las desinencias del presente y del imperativo

3. 
Pojdmo spat, pojdmo spat

6. 
Hoha, hola, fantje

Izbor zvočnega gradiva: Marjetka Golež Kaučič, Urša Šivic, Drago Kunej

5. 
Kata, Katale

17. 
Al tam na ravnem polju (Poden pod Vrtačo, Kor.)

19. 
Kaj hočma strit, kaj hočma bit? 
(Stenica, Št.)

Zgoščenka predstavlja tisti del slovenske ljudske pesemske ustvarjalnosti, ki je vsebinsko neposredno povezan z vojnami, s pripravami nanje, s služenjem vojaškega roka in s posledicami tega dogajanja. 
Vanje smiselno vpleta tudi inštrumentalne viže in pritrkavanje. 
Spremno besedilo, dopolnjeno z ilustracijami, poleg temeljnih interpretacij pesmi upošteva tudi njihovo živost in spreminjajočo se vlogo v vsakdanjem življenju. 
S tem pogledom spreminja dosedanjo predstavo o podobi slovenskih ljudskih vojaških pesmih in o vzrokih zanjo.

20. 
Je sonce obsijalo

Izbor zvočnega gradiva: Marija Klobčar, Drago Kunej, Mirko Ramovš in Urša Šivic

14. 
Da lipa moja Wïda

25. 
Mravla je v mlin pelala

39. 
Pa na zdravje gospodarja

