Da ne bi zapisal kaj narobe, sem vprašal za mnenje še dobrega poznavalca portugalskega jezika, ki deluje v Braziliji že od leta 1952. 
To je prelat Alojzij Ilc, generalni vikar in škofijski cenzor. 
Bil je profesor teologije na dveh bogoslovnih učiliščih in profesor latinščine v malem semenišču. 
Tudi on ne vidi v Marijinih in Jezusovih besedah “prositi in prošnje” v gornjih primerih najmanjše težave. 
Lahko torej mirno govorimo o prošnjah fatimske Gospe in ji verjamemo, da je to, kar je prišla prosit, Jezus hotel doseči in še hoče doseči v celoti.

Kratek opis prikazovanj

V trenutku, ko je izrekla zadnje besede, je razprostrla roke in nas drugič obsijala z odsevom te neizmerne luči. 
V njej smo se počutili kakor potopljeni v Boga. 
Zdelo se je, da sta bila Hijacinta in Frančišek na tisti strani te luči, ki se je vzdigovala proti nebesom, jaz pa na strani, ki se je razlivala na zemljo. 
Na dlani desne roke naše Gospe je bilo srce, obdano s trni. 
Zdelo se je, da so bili vanj zabodeni. 
Razumeli smo, da je bilo Marijino brezmadežno Srce, žaljeno z grehi človeštva, in je hotelo zadoščenja. 

“Kaj hočete?” sem vprašala.

Obnovitev škofije in imenovanje komisije

2. 
Spet je minilo leto in dan. 
Lucija je 16. junija 1921 vstopila v mestu Porto v zavod Vilar in 10. novembra 1921 je Formigon pisal škofu o nujnosti ustanovitve komisije po zgledu lurške komisije, ki jo je imenoval škof v mestu Tarbes, kamor je spadal Lurd.

Marijina velika obljuba

13. maja 1920 so na vozu pripeljali v Fatimo en meter visok Marijin kip, ki ga je v kraju Torres Novas dal napraviti Gilbert Fernandes dos Santos. 
Kipar ga je napravil po Lucijinem opisu naše Gospe, tako da je bil zelo njej podoben. 
Da ga nasprotniki ne bi dobili v roke, je bil zavoj s kipom skrit na vozu med orodjem. 
Nekaj časa je ostal skrit v zakristiji v Fatimi, nato so ga preselili v kapelico. 
A tam je ostal samo na 13. dan v mesecu, druge dni so ga hranili sprva v župnišču, nato v drugi hiši.

2. 
Pater Aparicio je leta 1929 odšel iz Tuya v drugo redovno hišo, od koder je leta 1938 šel v Brazilijo, kjer je bil v državi Ceara na severu Brazilije magister novincev. 
Obenem je od severa do juga širil pobožnost do Marijinega brezmadežnega Srca (SF VII).

2. 
Omenjeni zapiski sestre Lucije so dragoceni, ker med drugim poročajo o njenem videnju v noči od 13. do 14. junija 1929, ko je Marija prosila posvetitev Rusije svojemu brezmadežnemu Srcu.

Da bi prišel na jasno, je pater Gonsalves glede datuma znova vprašal sestro Lucijo, ki mu je 20. junija 1941 sporočila iz Tuya: “Zdaj bom odgovorila na vprašanje glede datuma posvetitve Rusije. 
Kot sem Vam že tukaj rekla, nikoli nisem veliko dala na datume in se nisem potrudila, da bi si jih zapomnila. 
Zato je mogoče, da čas, ko sem izročila spis, zamenjavam z datumom (Marijine) prošnje, in da je bila prošnja res leta 1929. 
Bilo je od četrtka na petek, za datum pa ne vem” (ND 262). 
Ni razvidno, za kakšen spis gre.

Naša Gospa prosi posvetitev.

5. 
Čas Kristusove pritožbe glede neizpolnitve prošnje, izrečene po Mariji, in napoved, da bodo posvetitev Rusije opravili, vendar pozno, moremo staviti najpozneje v leto 1939. 
Nekatere izdaje in prevodi imajo namesto osebka: “naš Gospod” osebek “naša Gospa” ali pa osebek izpustijo. 
Iz fotokopije izvirnika je osebek “naš Gospod” jasno razviden in ga imajo najboljše izdaje (SF 199). 
V pogovoru s patrom Jongenom je sestra Lucija te besede navedla kot Kristusove besede (ES 3, 312).

“Ni govorila o posvetitvi sveta?”

“Osmi” je verjetno osmi december 1940. 
– V resnici sta pretekli še dve leti, da je papež Kristusovo prošnjo vsaj delno izpolnil.

Sem edina še živeča oseba od treh otrok, ki se jim je naša Gospa v Fatimi (Portugalska) v dneh od 13. maja do 13. oktobra 1917 blagovolila prikazati.

4. 
Sestra Lucija je do danes vedno vztrajala pri tej zahtevi. 
Dr. Joahim Alonso, klaretinec in mariolog (1913-1982), je na seminarju v Fatimi julija 1971 imel razpravo o predmetu: Fatima in brezmadežno Srce, zgodovina in smisel razodetij. 
Ob tej priliki je dejal: “Sestra Lucija je leta 1936 prosila, naj sporoče Svetemu sedežu, da je treba posvetiti Rusijo Marijinemu brezmadežnemu Srcu. 
Pismo so prejeli konec marca 1937. 
Vendar niso nič storili” (DR 1972, 20, 4).

Da bo razlika med prvim in drugim pismom popolnejša, je treba še omeniti, da iz 7. odstavka prvega pisma določba “skupaj z vsemi škofi” ni bila preprosto prenesena v 9. odstavek, temveč razširjena takole: “... in ukaze, da jo skupaj z Vašo svetostjo in ob istem času opravijo vsi škofje sveta”.

“Ob tej trditvi se bodo nekateri pohujševali in spraševali: Zakaj se ta trditev sestre Lucije ni takoj objavila? 
Na taka in podobna vprašanja odgovarjamo:

1. 
Sestra Lucija je 20. junija 1941 pisala patru Gonsalvesu: “G. škof iz Gurze mi sporoča, da je njegovi svetosti bila poslana knjiga Hijacinta z izrecno prošnjo, da jo bere.

Pij XII. je posvetil svet Mariji 31. oktobra 1942 v baziliki svetega Petra. 
Tedaj je bila vojska in ni imenoval Rusije. 
Zgodovinar duhovnik Robert Graham pravi, da je “besedilo tajnosti bilo premišljeno spremenjeno v hudi (težki) obliki, ki je še danes malo poznana”.

Tajnost je bila prvič objavljena v začetku leta 1942 v dveh knjigah.

Dne 31. oktobra 1942 so Portugalci v Fatimi slovesno obhajali srebrni jubilej Marijinih prikazovanj in posvetitve Evgenija Pacellija – papeža Pija XII. 
– za škofa. 
Papež je ob tej priliki po radiu govoril iz Vatikana v Fatimo in sicer prvič v portugalščini. 
Med dolgim govorom je kot Kristusov namestnik opravil posvetitev sveta z besedami:

To ni izrecna prošnja naše dobre nebeške Matere, pač pa je dejanje, ki ji bo – kot sem prepričana – všeč in bo nad našo domovino priklicala posebne milosti njenega brezmadežnega Srca. 
Bilo bi ji všeč, če bi se temu dejanju pridružili vsi župniki po svojih župnijah” (ND 246).

Zakonsko in družinsko življenje bomo živeli tako, kakor Bog hoče.

1. 
Časovno spada na to mesto prvo doslej priobčeno pismo, ki ga je sestra Lucija pisala iz Karmela. 
Po vojski se je sestra Lucija leta 1946 vrnila iz Španije v domovino in obiskala za nekaj dni tudi Fatimo. 
Ob tej priliki je pokazala kraje prikazovanja angela in Marije. 
Potlej je bivala v samostanu dorotejk blizu Porta, od koder je 25. marca 1948 s papeškim dovoljenjem prestopila v karmeličanski red in samostan v mestu Coimbra (Koímbra).

2. 
Navzoč je bil skrivaj posvečeni slovaški škof Pavel Hnilica, bivši jetnik v komunistični ječi. 
Po slovesnosti je prosil lizbonskega patriarha, da bi smel govoriti s sestro Lucijo. 
Patriarh in kardinal mu je pojasnil, da mora prositi leirijsko-fatimskega škofa, ki ima oblast nad njo. 
Škof Hnilica je pozneje pripovedoval: 

Moremo ga primerjati z duhovnim voditeljem svete Marjete Marije Alacoque (1647-1690), patrom Klavdijem de la Colombiere (+ 1682). 
Ta je pomagal sestri Marjeti pri njenem prizadevanju za širjenje češčenja presvetega Jezusovega Srca, Gonsalves pa prav tako sestri Luciji pri širjenju pobožnosti do Marijinega brezmadežnega Srca. 
Sprva kot njen spovednik, pozneje pismeno. 
Ni brez pomena, da je pater Gonsalves umrl na praznik Marijinega brezmadežnega Srca.

Nekateri pisci so od vsega začetka jemali fatimsko sporočilo v veliki meri kot prerokbe o prihodnjih kaznih. 
Namesto da bi poudarjali materinske prošnje fatimske Gospe, so v sporočilu iskali le grožnje in temne napovedi za prihodnost. 
Marija je prišla prosit pobožnost prvih sobot, molitev rožnega venca, pokoro ter posvetitev Rusije in je kot dobra mati omenila tudi kazni, ki jo grehi zaslužijo. 
Obenem pa je nakazala pot, po kateri se zasluženih kazni na tem svetu lahko rešimo in si zagotovimo zveličanje.

za papeža Slovana

Novo mašo je opravil pri oltarju Marije Pomočnice, kjer je bil prejel duhovniški poklic. 
Po posvetitvi ga je kardinal poslal v Rim, da se je izpopolnil v bogoslovni znanosti.

1. 
Mirno lahko trdimo, da je pri atentatu šlo za očiten Marijin poseg v papeževo življenje, da bi fatimska zadeva dobila nov zagon in bi papež posvetil Rusijo njenemu brezmadežnemu Srcu.

Priprave za obnovitev posvetitve Rusije

3. 
Iz dokumentov (enega rokopisa, treh pisem in ene izjave) sestre Lucije, je mogoče razbrati pogoje za veljavno posvetitev Rusije. 
Dva dokumenta sta bila že navedena v poglavjih o posvetitvi Rusije (Marijina prošnja za posvetitev Rusije in Škof piše papežu). 
Dva govorita obenem o spreobrnjenju Rusije in še nista bila navedena. 
Vsi soglašajo v eni točki: posvetitev Rusije morajo opraviti papež in vsi škofje. 
Trije pravijo, da za posvetitev prosi Bog, eden pravi, da je prosila Marija, kar je isto, saj je Marija prišla prosit posvetitev v imenu Boga. 
V drugih podrobnostih se dokumenti dopolnjujejo.

Sestra Lucija pri papežu

Namen papeževega obiska

Marijino duhovno materinstvo je torej udeležba pri moči Svetega Duha, pri moči njega, “ki daje življenje.” 
In obenem ponižna služba nje, ki pravi o sebi: Glej, dekla sem Gospodova (Lk 1, 38).

Soglasnost z evangelijem

Besede sporočila so bile naslovljene na otroke, katerih starost je bila od sedem do deset let. 
Otroci, kot Bernardka iz Lurda, imajo posebno prednost v prikazovanjih Božje matere. 
Zavoljo tega je v skladu z zmožnostjo otroškega doumevanja tudi njena govorica preprosta. 
Fatimski otroci so postali glasniki Gospe sporočila in tudi njeni sodelavci. 
Ena od njh še živi.

Svet in človek sta bila posvečena v moči odrešenja. 
Zaupana sta bila Njemu, ki je neskončno svet. 
Bila sta darovana in izročena sami Ljubezni, usmiljeni Ljubezni.

Vsebina klica naše fatimske Gospe je tako globoko zakoreninjena v evangeliju in v izročilu, da se Cerkev čuti po tem sporočilu dolžno, da odgovori.

Še enkrat rečem. 
Marijin klic v resnici ni samo enkraten. 
Velja tudi prihodnjim rodovom, da odgovorijo nanj v soglasju z vedno novimi “znamenji časa”! 
K njemu se je treba neprenehoma vračati. 
Vedno znova ga je treba poslušati.

Tej posvetitvi našega Odrešenika se po Petrovem nasledniku pridruži vsa Cerkev, Kristusovo skrivnostno telo.

O, kako nas zato boli vse tisto, kar v Cerkvi in v vsakem izmed nas nasprotuje svetosti in posvečenju! 
Kako nas boli, da povabilo k pokori, spreobrnjenju in molitvi ni bilo sprejeto, kot bi moralo biti.

3. 
V jeseni 1983 je bila v Rimu škofovska sinoda, na kateri so sinodalni očetje razpravljali o grehu, spravi in pokori. 
Na dan pete obletnice izvolitve za papeža je Janez Pavel II. razglasil za svetnika kapucinskega spovednika blaženega Leopolda Mandiča. 
Nato je v navzočnosti številnih sinodalnih očetov, kardinalov in škofov ter 100 tisoč romarjev slovesno obnovil posvetitev sveta Marijinemu brezmadežnemu Srcu. 
S tem da je to dejanje opravil vpričo številnih škofov, je pokazal, kako zelo želi, da bi se posvetitev opravila v obliki, za katero je prosila Marija, in bi se s tem pospešilo spreobrnjenje Rusije. 
Molil je isto posvetilno molitev kakor 13. maja 1982. 
Vendar se papež s tem še ni zadovoljil.

8. 
Leta 1983 je papež med škofovsko sinodo v Rimu posvetil svet pred sinodalnimi očeti, ne pa obenem z vsemi škofi sveta.

1. 
Po posvetitvi Rusije ostane med drugim neizpolnjena Marijina obljuba o zmagoslavju njenega brezmadežnega Srca. 
Tudi sveti Janez Bosko je govoril o veliki Marijini zmagi in napovedal, da bo večja, kot je bila njena zmaga pri Lepantu, kjer so leta 1571 krščanski vladarji na Marijino priprošnjo uničili pomorsko silo Turčije, ki je hudo ogrožala krščanske dežele.

Leirijsko-fatimski škof je poudaril prepričanje predsednika romanja: “Vse nas navaja k prepričanju, da je posvetitev, ki jo je naša Gospa prosila, opravljena. 
Ne nadlegujmo več svetega očeta, ki je naredil vse, kar je mogel storiti. 
Smemo si misliti, da se vse, kar se je v vzhodni Evropi in v vzhodnem delu srednje Evrope presenetljivo zgodilo – namreč priznanje verske svobode s strani vladajočih, vzpostavitev cerkvenega predstojništva in spoštovanje osnovnih pravic človeške osebe – more pripisovati posredovanju naše Gospe, skrbne Matere vseh ljudi in vseh narodov.”

V neskončnih vrstah je 70 do 80 tisoč avtomobilov več ur zapiralo izhod iz Fatime kljub strogemu nadzorstvu 300 stražnikov (VF 9, 3/4, 1-10).

Po vojski je bil leta 1947 v Maastrichtu na Nizozemskem mednarodni marijanski kongres. 
Duhovnik Demoutiez je predlagal romanje iz Fatime na ta kongres s kipom kapelice. 
Sestra Lucija je škofu predlagala, naj pošlje drug kip, ki ga je prav tedaj izdelal isti kipar Jožef Thedim, in je še bolje predstavljal fatimsko Gospo. 
Dne 13. maja 1947 je v kapelici prikazovanj nadškof Manuel Mendes iz Evore kronal ta kip. 
Takoj je bil odpeljan prek Španije, Francije in Luksemburga na Nizozemsko, kamor je prišel 1. septembra 1947. 
Tam je predsedoval kongresu. 
Pozneje je šel po Evropi in po vsem svetu in napravil do leta 1955 pot 500 tisoč kilometrov na desetih potovanjih. 
Obiskal je 375 škofij in 3700 župnij in pred njim je molilo 300 milijonov oseb raznih ras in verstev. 
Papež Pij XII. je ob sklepu Marijinega leta v Fatimi po radiu omenil ta kip Device Romarice ali Romarski kip in njegova pota po Evropi, Ameriki, Afriki, Indiji, Indoneziji in Avstraliji, kjer so se ljudje pred njim spreobračali in so ga častili tudi pogani in prejemali milosti (VF 1995, 5, 2/3).

V Fatimi kronani drugi romarski kip je prišel v Moskvo prek finskega glavnega mesta Helsinkov v “diplomatskem kovčku”. 
Tretji romarski kip pa je odšel v Združene države Amerike, Kanado in ves svet. 
V Moskvo je prišel kip v začetku svetega leta, v januarju 1950 (VF 1995, 5, 4). 
To poročilo o prihodu kipa v Moskvo je mogoče spraviti v sklad s poročilom iz leta 1991 med drugim tako, da je kip od leta 1950 dalje ostal v Moskvi in prišel leta 1989 v Kremlin (VF 1991, 5/6).

Prišli so iz treh razlogov: prvič, da se zahvalijo za milost sprememb v svojih deželah, zlasti za versko svobodo. 
Jasen dokaz zanjo, so rekli, je dejstvo, da so mogli priti v Fatimo, drugič, da osebno spoznajo kraje prikazovanj in pristno vsebino Marijinega sporočila, da ga bodo mogli bolje posredovati svojim vernikom, zlasti ob pripravi nameravanega obiska Device Romarice v te dežele, in končno, da prosijo Boga, da bi po posredovanju naše Gospe za milosti podelil milost verske prenove v deželah, kjer delujejo.

V Jezusovem Srcu sta Božja in človeška narava združeni v eni osebi, v osebi Božjega Sina, zato je njegovo Srce obenem tudi Srce Božjega Sina, ki mu gre kot Bogu najvišje češčenje. 
Sveti Marjeti je Jezus povedal, da gre za češčenje njegove osebe, njegove Božje in človeške ljubezni do nas. 
Častiti Srce Jezusovo se pravi častiti Jezusovo osebo – le s posebnega vidika, z vidika tega, kar je v Kristusu najgloblje in najveličastnejše: njegova odrešenjska ljubezen.

Duhovnost Jezusovega srca navdihuje v človeku otroško, bratsko (sestrinsko) in misijonsko ljubezen in je največja opora vsem, ki so svoje življenje na poseben način posvetili Jezusovemu odrešenjskemu delu (DR 1994, 29, 6).

Pavel VI. piše v pismu o Marijinem češčenju:

ES Era uma Senhora mais brilhante que e sol – Bila je Gospa, bolj bleščeča

NP Nadškof Pogačnik. 
Pastirsko pismo dr. Jožefa Pogačnika za leto 1977

8. 
A. Nadrah, Marijina sporočila, II. del, Presojanje pristnosti

9. 
M. Silvester, Skupaj na poti

12. 
A. Škufca, Šopek cvetja in trnja (v pripravi)

Knjiga govori o češčenju Marijinega brezmadežnega Srca in posebej o posvetitvi temu Srcu. 
Marijina želja je bila, da bi se na svetu razširila pobožnost do njenega brezmadežnega Srca in da bi papež skupaj z vsemi škofi posvetil Rusijo njenemu brezmadežnemu Srcu. 

p. 
Anton Nadrah

