Afra, Urbana, Lydia feminae Romanae non sunt. 

Priamus medicus est, Davus coquus.

Marcus Cornelius Berullus – Mark Kornelij Berul

mater familias – hišna mati, gospodarjeva žena, gospodarica

sententiae antiquae – starodavne misli

urbs – mesto, velemesto; tukaj: Rim

alma mater – mati rednica; tukaj: univerza

alma – ki daje hrano, rednica, hraniteljica

tabula – deska, tabla, zemljevid

Osebna imena

Če želiš izvedeti več, glej Vedež: 

Za moške so bili enkrat modni dolgi, drugič kratki lasje, včasih so si brado brili, drugič puščali dolgo. 
Nekateri obredi pa so ostajali ves čas nespremenjeni, npr. obred prvega britja. 
Pri ženskah kratki lasje niso bili nikoli v modi. 
Rimske matronae – matrone (ugledne gospe, dame) so imele do 1. stol. n. š. dokaj preproste pričeske, nato so prišle v modo zelo visoke, umetelno oblikovane, npr. v obliki diadema. 
Lase so si tudi barvale in kodrale z razbeljenim železom, sive lase pa so si največkrat kar pulile, ko pa so postali redki, so se odločile za lasuljo. 
Stari Rimljani so poznali tudi celo vrsto kozmetičnih pripomočkov, niso pa še imeli mila niti steklenih zrcal (uporabljali so kovinska). 
Skoraj vse ženske so se ličile in celo nekateri moški so si senčili veke ter temnili obrvi in trepalnice. 
Rimljanke so uporabljale tudi rdečila za ustnice in pudre, predvsem belega in rožnatega.

a. 
Analiziraj in prevedi v slovenščino:

c. 
Claudia Metella domina et mater familias est.

elephantus – slon

Iz botanike

Discipuli: Salve, magister!

FVLGVR CONDITVM Šfulgur konditum]. 
Pokopana strela. 

Index verborum

in horto – na vrtu; hortus – vrt

ubi – kje?, kjer

· dve števili: singular – ednino in plural – množino, 

· adjektivi tretje deklinacije.

&Triclinium – triklinij, jedilnica dobesedno pomeni tri ležišča (gr. klínē – ležišče, postelja). 
Bogati Rimljani so pri jedi sloneli na levem komolcu z nogami proč od mize. 
Ležišča so bila razporejena okrog treh koncev mize. 
Ležišče na levi je bilo namenjeno gostitelju, srednje pa najimenitnejšim gostom. 
Častno mesto je bilo na levem koncu srednjega ležišča, tik ob gostitelju.

Amphora je bila dvoročna glinasta posoda z ozkim vratom, spodaj koničasta, da so jo lahko zapičili oz. položili v podlago; v amforah so hranili vino, olje, olive, ribje omake, suho sadje itd., amforo pa so uporabljali tudi kot mero (26 l).

Lenticula de castaneis – Leča s kostanjem

Dulcia domestica – Domača sladica

Iz latinske književnosti: Pojedina pri Trimalhionu iz romana Satirikon (odlomek v slovenskem prevodu).

Primer: inf. adesse (biti prisoten, pomagati)

4. 
Adesse, abesse – zloženki glagola esse 

b. 
Dominus et domina cum Cerberō in atriō sunt.

a. 
Matercula: »Cornelia, ubi ….. ?« 

ad – pri, k (prepozicija z akuzativom)

nominare – imenovati

vsebuje substantive ženskega spola – feminina, ki imajo v nominativu singulara končnico -a in genetivu -ae. 
Njihova osnova se končuje na -ā. 
Osnovo določimo tako, da genetivu plurala odvzamemo končnico -rum, npr. G pl. puellārum → osnova puellā-. 

c. 
Neujemalni prilastek – atribut

c. 
Amor sive ……………… filius pulchrae deae est.

Apolon se opira na liro, naslonjeno na steber, v desnici pa drži nek predmet. 
Merkur ima klobuk s krili, krilate čevlje, v desnici mošnjo za denar, na odlomljeni levici pa glasniško palico. 
(Zavod za varstvo naravne in kulturne dediščine v Mariboru)

b. 
Afra et Urbana ……. 
(sta odsotni).

b. 
Proserpina et Mars et Vulcanus sunt filii dearum. 

Ares Merkur(ij) bog morja sova, čelada, kopje, Palada

fractura, ae f. – zlom

N servi sužnji

Novi kulti z vzhoda

malus, i f. – jablana

poēta Romanus – rimski pesnik, 

De vita familiae Romanae

· tri naklone: indikativ – povedni naklon, imperativ – velelni naklon, konjunktiv – vezni naklon (gl. Lectio XVIII, XIX), 

Poleg pravilnih glagolov imamo še nepravilne, npr. esse, ki imajo posebne spregatve.

Familia – družina

sano 1 – zdravim

Magistra: Amasne linguam Latinam?

Ars grammatica

Prepoziciji cum in a(b) se uporabljata le pri bitjih (osebah), npr. cum amico – s prijateljem, ab amico – od prijatelja, aleis – s kockami, od kock. 
Seveda so tudi izjeme, npr. Cum grano salis. 
– Z zrncem soli. 
(Plinij Starejši)

2. 
Odgovori.

habito 1 – prebivam

fossa, ae f. – obrambni jarek

eheu! 
– joj!

D pueris pigris lenim dečkom

Samostalnik vir se sklanja enako: vir, viri, viro, virum, vir, cum viro itd.

Unde festinant? 
Emonā, ……………………………………………………………

1. 
Označi subjekt, predikat, objekt.

a. 
Aecorna circa Emonam in fluviis habitat.

Pojasni začetek napisa na oltarčku, ki ga je emonski boginji Ekorni posvetil Avktus, morda čolnar ali brodar na Ljubljanici.

De Venetia et Histria

Habent sua fata libelli.

longe – daleč

ostium, ii n. – vrata, vhod, ustje ← os – usta

Palatium, ii n. – Palatin, rimski grič, kjer si je Avgust zgradil svoje domovanje → palatium, ii n. – palača

theatrum, i n. – teater, (polkrožno) gledališče 

Koloniji Emoni sta sledila municipij Celeia – Celje (okoli 45 n. š.) in čez približno 20 let municipij Neviodunum – Drnovo pri Krškem. 
Okoli 100 n. š. je bila ustanovljena kolonija Poetovio – Ptuj, naše največje rimsko mesto. 
In tu je bila še vrsta manjših naselbin, trgov, vasi, cestnih in carinskih postaj, npr. Nauportus – Vrhnika, Carnium – Kranj, Praetorium Latobicorum – Trebnje, Atrans – Trojane, Aegida – Koper, Castra – Ajdovščina.

6. 
Dopolni Kornelijino družinsko drevo. 
Manjkajoče podatke označi z vprašajem (?).

Pb – Plumbum 

Indoevropski jezik

B: biskvit, bomba, bonbon, bula,

Č: čebula, čelada, čembalo, čičerka,

E: eksplozija, elastika, elektrika, energija, 

V: vaza, ventil, video, virus,

A, B, C, D, E, F, G, H, I, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, X, Y, Z. 

podvojene konzonante – soglasnike izgovorimo dvojno ali enojno: puella Špuella, 

Naravno kratek vokal postane dolg, če mu sledita najmanj dva konzonanta ali dvojni konzonant x Šks] ali z Šdz], npr. puélla – deklica, colúmba – golob, fenéstra – okno, syntáxis – sintaksa, skladnja. 
Toda vokal se ne podaljša, če je prvi konzonant c, g, d, t, b ali p, drugi pa l ali r (muta cum liquida – zapornik z jezičnikom), npr. célebro – slavim, Péricles – Perikles. 

