Izvršene saldacije nakupa na obroke ni mogoče preklicati ali ponovno obnoviti v plačilo na obroke. 
Imetnik kartice je v skladu s 7. členom Splošnih pogojev dolžan poravnati obračunane obveznosti z naslova kartice Mercator Pika.

v prodajalnah s tehničnim blagom, pohištvom in gradbenim materialom,

Kokos losjon za telo, z vitamin kompleksi A, E in F.

Mercator je na Hrvaškem odprl 22 obstoječih prodajaln, preurejenih za blagovno znamko Getro market. 
Cene izdelkov Getrojevih lastnih znamk bodo od 10 do 50% nižje glede na ostalo ponudbo. 
Strategija novega formata je jasna: širšemu segmentu cenovno bolj občutljivih kupcev ponuditi niz trgovin, ki ustrezajo njihovim potrebam in prioritetam pri nakupih, poudarjajo v Mercatorju H.

Foto finiš lokacije v Mercatorjevih predajalnah

paleto obrokov, ki jih je potrebno le pogreti ali dopeči ,

Pomočnik direktorja

Urad za varstvo konkurence je 26. junija 2009 v postopku domnevne zlorabe prevladujočega položaja na nabavnem trgu izdelkov vsakdanje rabe izdal odločbo, s katero je sprejel zaveze, ki mu jih je predlagala družba Mercator, d.d.

Mercator trgovina JV Evropa

Firma: Društvo za promet robe i usluga, export-import Mercator-Mex d.o.o., Podgorica

T (Slovenija): +386 30 998 944

Področje dela: Pravne zadeve

Odpadna embalaža se v Mercatorju, povsod kjer nastaja, zbira ločeno glede na vrsto materiala (plastika, karton, ...). 
Na lokacijah, ki so določena kot zbirna mesta, se ločeno zbrano odpadno embalažo odlaga v zabojnike namenjene posamezni vrsti odpadne embalaže. 
Na lokacijah, ki niso definirane kot zbirna mesta, pa se odpadno embalažo ločeno zbira na roll zabojnikih (nekakšnih vozičkih), ki se s povratnim transportom z več kot 330 kamioni prevažajo na posamezna zbirna mesta.

Štručke so pripravljene iz polnozrnate moke ter brez dodanega sladkorja.

50 lumpi pleničk

V letu 2010 v okviru letošnje osrednje humanitarne akcije pomoč namenjamo nadarjenim otrokom iz socialno ogroženih družin. 
Tokrat pomagamo 50 otrokom in mladim iz socialno ogroženih družin, ki zaradi denarne stiske morda ne bodo mogli zaključiti šolanja ali se izobraziti za želeni poklic.

polenta: 250 g

Parmezanova krema:

oljčno olje: 50 ml

S prijavo potrjujem, da sem seznanjen s pogoji poslovanja s kartico Mercator Pika ter pravili bonitetnega sistema in da so vsi navedeni podatki resnični.

Na sopari stopimo čokolado. 
Iz kroglic, ki smo jih odvzeli mandljevi kremi, oblikujemo jajčka, jih pomočimo v stopljeno čokolado, dobro odcedimo, postavimo na papir za peko in ohladimo. 
Preostanku stopljene čokolade dodamo 3 žlice olja, dobro premešamo in prelijemo po torti. 
Jajčka položimo na vrh torte kot okraske.

Olivno olje, limonin sok, kis, česen, sol in poper dobro zmešamo. 
Dodamo drobno narezana meto in peteršilj, sesekljano mlado čebulo, steblo stebelne zelene narezano na kocke in drobne kapre. 
Neolupljen krompir skuhamo v osoljeni vodi, olupimo in narežemo na kolobarje. 
Še toplemu krompirju dodamo pripravljen preliv in previdno zme?amo. 
Dodamo koščke prekajene postrvi brez kože in kosti in prelijemo z majonezo z limono.

