Za začetek že morda samo zato, ker je vzorec zajel v vsaki državi med trinajstimi kandidatkami le tisoč vprašancev. 
Dobro, za mini državo, kakršna je Slovenija, bi to še lahko bilo reprezentativno, za kakšno Poljsko z njenimi silnimi milijoni prebivalcev pa je stvar najbrž že precej bolj dvomljiva. 
Predvsem zaradi tega, ker pri tej raziskavi menda vendarle ne gre le za to, ali bodo bralci tega ali onega časopisa povedali, ali se jim zdi zadnja podražitev bencina umestna.

Vse to je potrdil vršilec dolžnosti direktorja JP Okolje Sebastjan Jeretič. 
Poudaril je še, da je kratkoročno posojilno pogodbo potrdil nadzorni svet JP Okolje, zato v pogodbi ne vidi nič spornega.

Šved Daniel Biveson je zmagovalec zadnjega letošnjega paralelnega veleslaloma za svetovni pokal. 
V domačem Tandadalnu je Biveson v finalu premagal Nemca Markusa Ebnerja, tretji je bil Švicar Gilles Jaquet. 
Najboljši slovenski deskar Dejan Košir je bil tokrat deseti, kljub temu je že pred zadnjo tekmo osvojil mali kristalni globus v posebni razvrstitvi paralelnih veleslalomov. 
Tomažu Knaflju se ni uspelo uvrstiti v finale, bil je 33.

Spanje

Udarna četverka ekipe GT Team Rider (od leve): Jure Pribičevič, Luka Rakuša, Marjan Jauk in Gregor Strašek

Čez leta, ko bodo investitorji v proizvodnjo "zelene elektrike" odplačali kredite, jim bo subvencija praviloma ukinjena. 
Proizvodnja elektrike z obnovljivimi viri je sicer potrebna, hkrati pa na ta način vlada ne namerava nikomur omogočati bogatenja na račun države, je sklenil Hinko Šolinc.

