24ur.com: Celjska trenerska kandidata tudi Požun in Kokšarov?

Zelo lepo prepeva tale rus... če verjameš!! hahahahaha :))) ... in vi bi radi postali plačljiva spletna stran? hahahahha :))

kdor hoče it na sonček ali pa v solarij naj pač gre njegova osebna zadeva je to...

Naročilo za napad na papeža Janeza Pavla II. leta 1981 je Agca dobil iz Vatikana, za atentatom pa naj bi stal takratni državni tajnik, kardinal Agostino Caseroli . 
Cilj Vatikana je bil, da bi dejanje podtaknili tajnim službam vzhodnoevropskih držav z namenom, da bi oslabili komunizem. 
Zato so mi naročili, naj papeža ustreli v trebuh in ne v glavo ali srce, je še zatrdil Agca. 
Za atentat je prejel od 40.000 do 50.000 dolarjev.

Kako verjeti Vatikanu,ki že 2000 let laže?

Na protestih proti zvišanju šolnin na 9000 funtov (10.500 evrov) letno v Londonu se je zbralo približno 50.000 ljudi, poroča BBC.

Predstavniki študentskih organizacij so sicer obsodili izgrede. 
" Povsem zavračam dejanja nasilja; ponosen sem natiste študente, ki so protestirali mirno, sram pa naj bo tiste, ki povzročajo težave ," je za BBC dejal predsednik Nacionalne zveze študentov Aaron Porter .

to je zame racunalnisko obdelano mislm sj se nism vidu rakete da se iztreli sam taka sled sigurn ni to to ce pa dobr pomislm mi pa res ful dol maha :D

Ah klevete in laži.
To pa ja ni stalna praksa demokracije.Komunisti so še Kennediya pospravili, na Regana so nekaj streljali, samo je bila tehnologija že tako zastarela, da ni bilo efekta.....
Ups pardon govora je o svetem sedežu,kjer je življenje sveto in nedotakljivo.....

hahaha bravooo to ni resssss kake lovijoooo kaj pa velike ribe nemorem vrjet kam peljejo to lepo drzavoo tele to ni resssssssss nooooooooooo

Meni 1: Bučna juha, svinjska pečenka po TOSKANSKO, pekovski krompir, solata, sladica (8 €)

V lekarnah in Lekarniški zbornici Slovenije sicer ob letošnjem dnevu sladkorne bolezni opozarjajo na zdrav način življenja kot najuspešnejšo preventivo pred zbolevanjem za sladkorno boleznijo. 
Sicer pa je največji izziv pri zdravljenju sladkorne bolezni spodbuditi bolnike, da se držijo priporočil za zdravljenje, pravi farmacevtka Valnea Jurečič. 
Po njenih besedah se številni bolniki kar sami odločijo za spremembo režima zdravljenja z zdravili. 
Zato je ena od glavnih nalog farmacevta v lekarni čim boljše seznanjanje diabetika z glavnimi dejstvi, ki vplivajo na izid zdravljenja z zdravili.

A zdaj bodo pa s slikami nosečih igralk, pevk in manekenk ostalim "navadnim" nosečim ženskam postavljali merila, kakšna mora biti lepa noseča ženska?! 
Spet pritisk na ženske. 
Give us a break!

čudno da obstaja država v kateri je lepše kot na kosovu

Marsikje po svetu ne vedo kje je Slovenija kot, da je dežela Šangrila. 
In če prideš vsakih nekaj let na dopust v Slovenijo je občutek sanjski, če pa v njej živiš je pa malo manj vse skupaj sanjsko.

Z gramyjem nagrajeni rapperski pevec, ki je nastopil v paru s komikom Mikeom Myersom, je še povedal: "Ugotovili smo že, da je mnogo ljudi, ki bi lahko pomagali, zdaj v vojni, kjer se bojujejo na drugačen način, in so dobili dovoljenje, da gredo tja dol in nas postrelijo."

Zame sex ni varanje, ampak užitek; tisti, ki pa je zavrt pa je sam kriv. 
Ženska, ki ne oddaja sexualne energije od sebe ima verjetno določene psihične težave (vzgoja, neumen partner, ...), moški prav tako.

Lepo.
Sam hrvaški pevec nebi v Sloveniji nikol zapojo v slovenščini....pa se vprašam, zakaj mormo mi...

Veliko hodim po svetu in se udeležujem različnih znanstvenih konferenc in vem kakšna so predavanja profesorjev npr. iz Oxforda in kakšna so predavaja naših profesorjev. 
In razlika je ogromna.

Dominvrt.si: Harmonija elementov - noro razkošne kopalnice

Po četrtkovi eksploziji motorja Qantasovega letala so družbe, ki uporabljajo letala z motorjem trent 900, puščanje olja odkrile še pri treh velikanih. 
S svojim novim letalom pa ima težave tudi Boeing.

Tisto kar je omenjeno o hrani je samo primer, .

pa tud če je bil je to eden izmed osamljenih primerou.zarad alkota so pa vsak drug dan sekire v glavi pa noži v hrbtu prednjači pa seveda štajerska.

Dobra ura je mešanica lepe oblike, tehnološke popolnosti, vzdržljivosti in edinstvenosti. 
In katere so trenutno najbolj popularne?

Tisti ki ste na zavodu za zaposlovanje ali na CSD,povprasajte Dimicevo za nasvet kako se lahko hitro pride do sluzbe.

Precej samovšečni gospod se očitno niti ni trudil zakriti svojih spolnih podvigov, saj jih je zapisal kar na svoj javni blog, kjer se je na široko bahal. 
Packwood je sočno opisoval svoje zabave s prostitutkami in bil očitno naivno prepričan, da si kljub javni funkciji lahko privošči tako odkrito seksualno svobodo. 
Šele ko so za njegove spolne navade in podvige izvedeli radovedni novinarji, se je zamislil nad sabo – in ubral zelo neumno taktiko. 
Med intervjujem za televizijo CBS je zatrdil, da se svojih zapisov sploh ne spominja oziroma da so večinoma netočni.

Vstopne stroške vam delno oziroma v celoti povrnemo

Ker vas skrbi kdo plačuje Civilne iniciative Celja vas naj "potolalžim" da vse sami plačujemo. 
Imamo veliko podatkov o bolnih iz obrata Ti O2. 
Ljudje v tem obratu imajo tudi do 400% preveč kadnija v krvi ,po pričanju bolnega iz Cinkarne. 
Ne želim vam da bi zboleli , pa vendar zagotovo bi zboleli, če bi delali na najbolj izpostavljenih mestih v proizvodnji, kjer je največje prašenje. 
Ko smo si enkrat ogledali proizvodnjo Ti O2, smo po ogledu pakirnice vsi jokali in kašljali. 
Toliko o lažeh in ostalih neumnostih, ki ste jih metali v okolje. 
Ponavadi kazen sledi , v najhujši obliki, ko človek zboli in ni denarja, ki bi povrnil zdravje.

To je denar iz "diaspore" namenjem nakupu orožja.. 
Najbrž spet kaj kuhajo tam dol,...
Albance bi bilo treba naselit nekje zravn Izraela, pa naj zideki in sipci zurajo skupaj!!

Ne da ni le sposoben izpraševanja, človek nima pojma niti kaj vprašuje, res je da se gre za samopromocijo a kaj imajo dejansko od tega tudi meni nebo nikoli jasno.

Štafeta norosti se je sicer v Ljubljani najprej ustavila pred francoskim veleposlaništvom, kjer je delegacija iz Zasavja francoski veleposlanici Nicole Michelangeli predala pismo zaskrbljenih Zasavcev. 
Prepričani so, da "tisti, ki iz sežiganja odpadkov kujejo velike dobičke, Franciji podajajo nepopolno in napačno sliko o dogajanju v Zasavju".

Video: Iz 24UR: Slovenija ima dobre kuharje

normalno da so zarjaveli, če se pa yamahe nč ne šraufa......

kako Vizjak ni naredil nič!? ustanovil je drugi steber in omogočil Gen-i preprodajo poceni elektrike iz NE Krško!

morm priznt da ste kr dobr zbral.res ene izmed najlepših balkank.

lauraela

no comment rad bi ga gledu po en strani pa ne ....... :)

mah kaj se sekirate saj je robinho rekel da ga bo prevezu v slačilnici :D

Posledice, ki jih prinaša takšno onesnaženje niso "pasja procesija" in to ni da "nekaj nekomu ne paše". 
Tukaj ne govorimo o klasičnem onesnaženju, ki smo ga deležni bolj ali manj vsi.

Dubioza Kolektiv z novim albumom "5 do 12"

jerbo ću te ja draga ubiti ..."

Kaj se je dogajalo na okrožnem sodišču, bo ugotavljal predsednik višjega sodišča v Ljubljani. 
(Foto: Dare Čekeliš)

Minister Zalar je sicer dejal, da so standardi v zvezi z zasebnostjo na delovnem mestu, ko gre za komunikacijsko zasebnost, znani že vsaj trideset let. 
" Tisto, kar bo v tej zadevi verjetno relevantno, bo, ali ima sodišče ustrezne interne akte, ki urejajo to vprašanje nadzora nad tistimi, ki imajo službene telefone, v katerih primerih je ta nadzor možen, " je dejal Zalar. 
Razložil je, da sodna praksa dopušča nadzor, če gre za situacijo, ko se kontrolira obračun storitev, vendar pod pogojem, da so zaposleni s tem seznanjeni. 
" Zaposleni mora imeti utemeljeno pričakovanje, da njegova zasebnost ni varovana, če gre za preverjanje recimo obračuna telefonskih storitev, v drugih pa ne ," pravi Zalar.

Celjsko sodišče je obravnavo primera Tekačevo prestavilo za nedoločen čas. 
Leta 1997 je odjeknil štirikratni umor v Tekačevem. 
Umorjeni so bili 73-letna Frančiška Poharc , njen 75-letni mož Štefan ter njuni podnajemnici, 36-letna Helena Krušlin in njena 17-letna hči Viktorija .

Naj gredo naši sodniki na specializacijo na Hrvaško. 
Da bodo znali hitro precenit prave lopove in jih hitro obtožit.

In kdaj bodo razpravljali o prodaji "Triglava" ?

Današnji naslov v časopisu " FIBA znižala pristojbino"!!!!! 
Najprej jo dvignejo iz 3 (toliko so plačali Litvanci) miljonov na 8, sedaj pa veliko dušno spustijo na 6,5. 
In man je to vščeč in si štejemo za uspeh lobistov!!!

Za državne posle ni potrebno izpolnjevati teh pogojev.

