Strokovni odbor za promocijo in stike z javnostjo se je konec januarja na svoji drugi seji seznanil s potekom informiranja javnosti o delovanju zbornice. 
Pregledali so gradiva, ki jih je zbornični urad pošiljal v obliki izjav za javnost, in tista, ki so jih novinarji prejeli na novinarskih konferencah. 
Teh je bilo v preteklem letu štiri, v tem letu pa ena. 
Člani so menili, da mediji o delovanju zbornice dovolj pogosto in izdatno poročajo, večina medijev pa je pozitivno naravnana do kmetijstva sploh. 
Člani odbora so bili tudi seznanjeni z delom na pripravah na izdelavo celostne podobe Kmetijsko-gozdarske zbornice Slovenije. 
Ta naj bi bila izdelana do konca pomladi. 

Švica frank 1 138.1377 138.5534 138.9691

Listi vsebujejo iridoidne glikozide, sluzi, grenčine, čreslovine, flavonoide, razne organske kisline, kremenčevo kislino in rudninske soli. 
V zadnjem času so v njih našli saponine, ki imajo hemolitični in antimikrobni učinek.

File: EURO, KG 7, 1/8 co

»K zastopanju, svetovanju, pospeševanju in servisiranju, ki predstavljajo osnovna štiri načela delovanja KGZS, bi dodal, da bo vse skupaj učinkovito vodilo v razvoj le ob sodelovanju in zaupanju vseh zborničnih članov. 
To bo osnovno vodilo pri mojem delu na mestu predsednika območnega sveta, da bomo lahko zastopali vse člane. 
K sodelovanju sem že povabil organizacije zunaj KGZS, kot so npr. občinski sveti za kmetijstvo in lovske družine, če izpostavim pereč problem lovstva. 
Trudil se bom pritegniti stroko, organizirano v Kmetijsko-gozdarskem zavodu Maribor, za reševanje težav članstva. 
Odbori izpostav OE KGZS se te dni konstituirajo, s čimer bo na našem koncu zbornica dokončno organizirana. 
Nadvse pomembno bo, da se bodo posamezne zbornične ravni ukvarjale z zadevami in reševale probleme tam, kjer nastajajo, hkrati pa bodo morale biti dobro obveščene o dogajanjih na ostalih ravneh. 
Tako bodo lahko interesi slovenskega kmetijstva in podeželja kljub vsej raznolikosti, ki jo premoremo pri nas, dostojno zastopani povsod, kjer se bo odločalo o stvareh, povezanih z KGZS,« je Peter Kranvogel opisal poudarke pri svojem bodočem delu v območnem svetu zbornice. 

TONE ŠTRUCELJ IZ GRIBELJ

2. program

Z NATANČNIM IZPOLNJEVANJEM OBRAZCEV LAŽJE DO DENARJA

Smeh07

Kaj je to?

Da trgači niso bili lačni in žejni, sta poskrbela Ivan Kežman in Anton Cimerman. 

divje race 2728 dni

