V Slovenskem etnografskem muzeju

Odprtje razstave Vidiš me - vidim te: kulturna raznolikost skozi romski pogled , ki naslavlja vprašanje javne podobe in družbene vidnosti Romov. 
Proučuje vlogo fotografije pri razširjanju negativnih predstav in stereotipov o Romih. 
Obenem tudi raziskuje možnosti, kako je mogoče prav s pomočjo fotografije spremeniti utečene poglede na romsko identiteto in kulturo ter s pomočjo fotografskega aparata razširiti vizualna polja reprezentiranja kulturne raznolikosti in drugačnosti.

Tor, 04/14/2009 - 15:19

Katera je peta beseda v frazi "epajil juk umetisa dah atici"? : *

Javni programi

Delavnice indijskega romskega plesa vodijo Mahabub in Sattar Khan in plesalka Maya . 
Brata Khan s petjem in igranjem na inštrumenta dholak in harmonium spremljata plesalko Mayo . 
Izhajata iz glasbene družine in sta virtuoza svojega poklica. 
Plesalka Maya , ki je profesionalna učiteljica Sapera plesa iz Belgije, pleše že od svojega šestega leta in se ponaša z izjemnim talentom, preko katerega ohranja tradicijo indijskega romskega plesa.

Delavnica romskih plesov za otroke z Mojco Rakipov Nursel

www.romanodance.org ter www.nursel.net

Delavnice so namenjene otrokom od 6. do 14. leta.

sobota, 13. februar 2010 ob 11.00 (razstavna hiša SEM)

od torka, 16. februarja do četrtka 18. februar od 9.00 – 12.30

Nedelja, 7. 2. 2010, ob 16.00

Izdelovanje pinjat s Silvio Rubalcava Šprajc

Sobota, 17. oktober ob 11.00

Ustvarjalne delavnice za otroke - avgust 2009

▪ Vrtena posoda: vrtenje na lončarskem vretenu in dekoracija posode

Ustvarjalne delavnice za otroke - julij 2009

▪ Vrtena posoda: vrtenje na lončarskem vretenu in poslikava posode

Z izbranimi predmeti na razstavi in z slovenskim pripovednim izročilom učence popeljemo v življenje naših prednikov: njihovo delo, oblačila, dom, šege in navade in duhovno izročilo.

Učenci spoznavajo stike Slovencev z zunajevropskimi kulturami in se srečajo z kulturami v Avstraliji in Oceaniji, Aziji, Amerikah in Afriki.

Vstopnina: ročno oblikovanje gline in delo na vretenu 6 eur (skupina do 22 učencev), 10 eur (skupina do 10 učencev); prikazi dela na vretenu: 50 eur na skupino (trajanje ½ ure) ali 70 eur na skupino (trajanje 1 uro)

Ogled razstav in ustvarjanje

Glina je material, ki nosi v sebi neskončne možnosti ustvarjanja. 
V lončarski delavnici bodo dijaki spoznavali, kako glino oblikujejo lončarji in kakšne postopke uporabljajo pri nastajanja lončarskih izdelkov. 
Spoznali bodo tako ročno oblikovanje gline kot tudi delo na lončarskem vretenu. 
Izdelke, ki jih bodo naredili, bodo po sušenju spečeni v peči.

Avla je primerna za manjše sprejeme.

Homeopatija od Hahnemanna do danes

Irena Gorišek , dr. med., predsednica Slovenskega homeopatskega društva, bo v predavanju z naslovom Homeopatija od Hahnemanna do danes predstavila temeljna načela homeopatije in njen razvoj od nastanka do danes.

Zbirka tekstilij SEM je tako po obsegu kot po pomenu ena ključnih tovrstnih zbirk v Sloveniji. 
Njena sestava in dokumentarnost gradiva omogočata mnoge vidike obravnav. 
Zbirka je raznolika glede na krajevni, družbeni in časovni izvor predmetov, prav tako tudi z vidika njihove uporabe.

