Ljubljanski župan Zoran Janković je po več mesecih zatrjevanja, da bosta stadion in dvorana v Stožicah za uporabo pripravljena do 30. 6., priznal, da je mogoč odlog.

Za igralca tekme je bil izbran Ashley Cole, v MMC-jevem glasovanju pa je največ glasov dobil vratar Alžircev Rais M'Bohli.

Kot za časa obamamanije

Za Partizanom je izjemno uspešna sezona. 
Črnogorski košarkarski mag Duško Vujošević je Beograjčane popeljal do deveta zaporednega prvaka Srbije (skupno 17. državni naslov), poleg tega so četrtič zapored postali še prvaki regionalne Lige NLB. 
Pravo senzacijo so črno-beli pripravili v Evroligi, kjer so se presenetljivo uvrstili na zaključni turnir najboljših štirih. 
Tudi v Parizu so igrali zelo uspešno, a jim je zmanjkalo nekaj sreče in so obe tekmi izgubili po podaljšku ter tako osvojili končno 4. mesto.

O prvenstvu pa še dodajajo: " Skratka: Ne bomo se več pametne delali, ker je ob "birci" in z nogami "v luft" dosti lažje, kot na igrišču znoj puščati. 
Pohvalili bi pa oddaje na TV, ki med tekmami ljudi tako neizmerno zabavajo, voditelje, ki računalnike tako zelo obvladajo, ter strokovne sodelavce, doktorje brcanja žoge, operne pevce, kose, kanarčke, krokarje, vrane in sove."

Ker tega nikoli ne bi smel reči je bil prepir edina pametna posledica.

blog - 9579

Sarkozy z ženo Carlo Bruni-Sarkozy med pozdravljanjem gostiteljev. 
Foto: EPA

Delnice Sanofi-Aventisa so v petek dopoldne padle za štiri odstotke, saj so se pojavile špekulacije, da pri jemanju enega od zdravil tega francoskega farmacevtskega podjetja (proti sladkorni bolezni) obstaja nevarnost, da dobiš raka. 
Foto: MMC RTV SLO

Grossmanov roman Glej geslo: Ljubezen primerjajo z Grassovim Pločevinastim bobnom in z romanom Krik in bes Williama Faulknerja. 
Foto: Emka.si

Kot so sporočili iz ljubljanske agencije za stike z mestom Dunaj Compress, muzejska četrt Museumsquartier letos razpisuje nagradni natečaj za sanjsko poroko. 
Med pari, ki so poslali najizvirnejše fotografije, bodo izbrali tistega, ki bo dobil poročni paket, vreden 6.500 evrov. 
Na poroki 7. avgusta bodo organizirali vse; od pogostitve in fotografa do glasbe, mladoporočenca pa bosta prejela tudi košaro z darili.

2. etapa, Ljubljana-Beljak, 166 km:

67-letni zvezdnik pustolovskih filmov o Indianu Jonesu in znanstveno-fantastične sage Vojna zvezd Harrison Ford se je po osmih letih zveze z 22 let mlajšo Calisto Flockhart (zaslovela je z vlogo zmedene odvetnice v priljubljeni nazinaki Razstresena Ally - Ally McBeal) le poročil. 
Obred v Santa Feju je vodil guverner zvezne države Nova Mehika Bill Richardson.

Pohlep je tisto kar nas bo vse skupaj zelo drago koštalo. 
In kaj drugega je vzrok tej potrošniški mrzlici???

bi se po sedanji pogodbi končal.

Temeljno revolucionarno dejanje po koncu vojne, se pravi, komunistično Oblast utemeljujoče dejanje je zunajsodni pomor bivših domobrancev, ki so jih vrnili Angleži. 
Odslej vodilni revolucionarni oblastniki vedno znova, vse v osemdeseta leta 20. stoletja, poudarjajo oz. opozarjajo, da revolucija še traja. 
Da revolucija, ki se je začela s partizanstvom in se dokončno vzpostavila ob njegovi zmagi, še ni končana.

Odpeljala me bo tja, kjer ni trpljenja,

ali pa privlačna soseda, ki stopa v poletje

na vrhu širokega stopnišča se nasmehneš mojemu jasnemu glasu

Pitija, gospa prerokinja je kralju govorila: "Če bo kralj prekoračil reko Dragonjo (mejo njegovega kraljestva), bo uničil svojo državico." 
Kralj se je zadovoljen in prepričan vase odpravil na vojni pohod, a se je prmislil, vojno je spremenil v stik (vendar ne z odprtim morjem), vse ostalo pa je prenesel za bojevanje na naslednjega kralja, tako da se ne ve kateri bog - kralj bo zmagovalec in kateri poraženec. 
Če pa se prerokba ne bo izpolnila, bodo čez desetletja to pripisali napačni razlagi sporočila, a tedaj bo Pitija že stara matrona z doboro pokojnino uživala sadove svojega zaslužnega prerokovanja.

svet se podira in resnica nas osvobaja!

V končnici zadnje finalne tekme je Mariborčan zadel dva zelo pomembna prosta meta in sanje o 18. naslovu Celticsov so se razblinile. 
Tudi morebitna trojka v zadnjem napadu ne bi bila več dovolj za zmago ali podaljšek. 
Končni izid je bil 83:79 za LA.

Za zmago bo zahvalna NOB, socialistična revolucija in tovariš Tito. 
Hura!

V četrtek, že navsezgodaj, je prišel pome v srebrnosivem Matrixu.

Sledila je igra mačke z mišjo - nemški napadalci so se sprehajali po kazenskem prostoru Avstralije, ki jo je nekaj časa na površju še držal Schwarzer, nato pa je v treh minutah sledil dvojni "salvo": Müller za 3:0 in rezervist Cacau za 4:0. 
Brazilec v dresu "elfa" je zadel le tri minute po vstopu v igro! 
Z menjavami je Jogi Löw namenil nekaj minut počitka trojici Özil, Klose in Podolski, ki je ob pomoči Müllerja razbila Avstralce.

Nad odločitvijo delničarjev Dnevnika so zgroženi oziroma razočarani tudi v Društvu novinarjev Slovenije in v izvršilnem odboru Aktiva novinarjev Dnevnika. 
Po mnenju aktiva pomeni takšna odločitev grob poseg v neodvisnost novinarskega dela, ki da se je v medijskih hišah, v katerih so takšno rešitev že uvedli, pokazal za izredno škodljivega.

Aprila veliko prahu dvignilo Küngovo pismo škofom

Flamski zmagovalec De Wever pripravljen žrtvovati premierski stolček

S težavami, ki so jih povzročile obilne padavine, se spopadajo tudi v Aziji. 
V Mjanmaru so poplave in zemeljski plazovi terjali že 46 žrtev, oblasti pa se bojijo, da se bo število žrtev še povečalo. 
O obilnem deževju, poplavah in žrtvah poročajo tudi iz Bangladeša in Kitajske. 
V Bangladešu je življenje izgubilo 55 ljudi, več tisoč ljudi pa je ostalo brez strehe nad glavo. 
Na Kitajskem je umrlo 42 ljudi, 36 jih pogrešajo, zaradi poplav pa so morali evakuirati 100.000 prebivalcev.

126. 
(120) M. ZEC PEŠKIRIČ SLO 506

Kauzer se je v polfinale prebil s 3. časom

Najdražja slika ocenjena na 15 milijonov evrov

Stene v Heidinem domu krasijo njene gole fotografije, nad katerimi je najbolj navdušen seveda soprog Seal. 
Heidi, ki ima z britanskim pevcem tri otroke, iz zveze z Italijanom Flaviem Briatorejem pa še hčerko Leni, je dejala, da je zveza s Sealom ena izmed najboljših stvari, ki se ji je zgodile v življenju.

Jan Oblak prestopil v slovito Benfico Vratar ljubljanske Olimpije Jan Oblak bo nogometno kariero nadaljeval pri portugalskem prvaku Benfici, ki bo letos igrala v Ligi prvakov.

Brajkovič z zgodovinsko zmago na dirki Dauphine Potem ko je Slovence z uspehom navdušila nogometna reprezentanca, je k zgodovinskemu dnevu za slovenski šport znatno prispeval še Jani Brajkovič - zmagovalec dirke Dauphine.

Foto: Tako slavne, tako bogate in ... samske Uradno samske, toda ne osamljene. 
Tako bi lahko opisali spodnji izbor hollywoodskih zvezdnic, ki že dalj časa burijo domišljijo številnih o njihovi zasedenosti.

Lani sem ob tem času na nekidrugi spletni strani spisal ... 
Več

Medvedjev Kirgiziji: Težave rešujte sami Ruski predsednik Dmitrij Medvedjev je oblasti v Kirgiziji opozoril, da se morajo same spopasti s humanitarno krizo v svoji državi. 
Obenem je pohvalil "uravnoteženo stališče" sosednjega Uzbekistana.

ACH Volley v Lodž še bolje pripravljen Odbojkarji ACH Volleyja so še naprej vladarji v Sloveniji, saj so šestič zapored postali državni prvaki. 
Vseeno so si v soboto večjo zabavo kot Blejci privoščili nasprotniki.

10 največjih (moških) zmot o seksu Ženska ne more zanositi, če moški svoj spolni ud pred orgazmom umakne; oralni seks je edini "varen" seks; velikost penisa je pomembna - to so le ene največjih zmot o seksu.

Distributer se ne da

