Odličnost Festivala Ljubljana priznavajo tudi mediji

Praznično božično-novoletno ozračje pričarajo prireditve v okviru Festivalovega decembra . 
Ob koncertih mladih učencev glasbenih šol, ustvarjalnih delavnicah, razstavah in jaslicah se na Ljubljanskem gradu vrstijo še številne druge prireditve.

ki je postala posebno popularna v svetu prav zaradi Gottwaldovega

skomponirane 1892. leta, in 4. pesmi Dvoje modrih oči iz ciklusa

Tudi francoski skladatelj Gerard Pesson (kompozicijo je študiral pri

Ivu Malcu na Visoki šoli za glasbo v Parizu) je v priredbah kompozicij

na besedila slovenskih avtorjev. 
Njene številne zborovske skladbe so

nastale v sodelovanju s priznanimi slovenskimi zbori in zborovodji.

za mešani zbor je APZ Tone Tomšič izvedel na tekmovanju za

O umetnici

