26. 
Polko05.08.2010 14:23:32 (+1) V Ameriki je skoraj vsak dan kak po-lizajček poslan na drugi vset pa ni nobene panike, dolžnost je dolžnost Samo za razliko os Slovenije je tudi tisti ki ga pošlje na drugi svet kmalu za njim

Za novi avtomobil so morali najprej poiskati karoserijo. 
Anglež Eric Broadley je januarja 1963 predstavil lolo GT s Fordovim motorjem in aerodinamično karoserijo, ki je bila kot samonosna za dirkalnike tistega časa povsem nenavadna. 
Ker mu je zmanjkalo denarja, je bil pripravljen na sodelovanje s Fordom. 
Čez deset mesecev je bil razvit ford GT 40, ki je bil daljši, širši in trdnejši od izvirnika lole GT, z izredno trdnim osrednjim delom ter oplatami iz umetnih vlaken. 
Sredinsko vgrajeni 4,2-litrski aluminijasti motor V8 s štirimi Webrovimi uplinjači je razvil več kot 250 kilovatov moči, ki se je na kolesa prenašala prek štiristopenjskega menjalnika.

Ker italijani so pa znani po kvaliteti. 
Sploh ducati, ki nov motr že čudno ropota. 
Pa mi je ducati med ljubšimi firmami. 
BMW in njegove boxer mašine so bile znane po zanesljivosti. 
Tukaj so vzeli vrstno zasnovo, ki jo zelo dobro poznajo iz avtomobilov ter letalskih motorjev (res da ni isto) in nebi smelo biti težav.

Nekoč smo govorili o kapitalizmu s človeškim obrazom, odločili pa smo se za pohlep in izkoriščanje, je prepričana družinska terapevtka in psihologinja. 
In kot trdi, oblika družine ni pomembna, pomembno je le, da posameznik lahko razvija temeljni občutek svoje vrednosti.

Kot pomočnik bo v tej sezoni trenerju Benjaminu Terašu na pomoč priskočil Samo Jug , ki je v MRK Krka prejšnjo sezono treniral mlajše selekcije, Teraš pa mu je zaupal tudi delo z vratarji.

Menedžer Williamsovega dirkača Nica Hulkenberga in človek, ki je še zmeraj odgovoren za komercialno plat kariere Michaela Schumacherja, se je po dveh letih znova znašel na sodišču. 
Leta 2008 mu je sodišče prisodilo pogojno kazen, plačati pa je moral tudi zajetno denarno kazen. 
Takrat je šlo za sodni postopek, ki je med drugim obravnaval tudi insolventnost firme za trženje Schumacherjevih izdelkov.

Za Osami prva pripravljalna tekma

Film govori o dečku, ki se spoprijatelji z ranjenim delfinom. 
Njun odnos motivira vse okrog njiju, da pomagajo rešiti delfina in pripomorejo k izdelavi umetne repne plavuti. 
Delfinov močan nagon po preživetju je zdaj navdih mnogim osebam s posebnimi potrebami.

