Liga 10 ostaja vsaj do sezone 2012/13

Zsa Zsa Gabor je mislim da prababica od Paris Hilton.

#se opravičujem za 3x-post#

Ta kuar si res ne zasližu, sa sploh kdo komentira... 
Je pa zanimivo spoznanje, da je ljudje sploh ne marajo, le zakaj? :)

- PA SEDEM LATOJEV PIRA V PLOČEVINKAH (firme zaradi reklame ne bom napisu)

A ona se vrti v svetu medijev in soustvarja?

Hrvaško ministrstvo za turizem je v petek poskušalo zadeve umiriti. 
Na ministrstvu so poudarili, da Hrvaška ni le lepa in kakovostna, ampak tudi varna turistična država, ki se v tovrstnih incidentih hitro in energično odzove ter ukrepa proti storilcem.

Slovenian army propada... 
Pa biloker nas napade nimamo za burek, k nas je premal :P

TAKO KOT SLOVENIJA, NA REPU, PRI DREKU JE NJENO MESTO...

Kosovo bi lahko že leta 2011 podalo zahtevo za članstvo v ZN. Že v kratkem pričakujejo nova priznanja, medtem pa Dodik napoveduje, da bi lahko tudi Republika srbska šla po kosovskih stopinjah.

Lukoil in Petrol sta odstopila od dogovora o ustanovitvi skupnega podjetja (Foto: Reuters)

Terminski načrt, začrtan z okvirnim sporazumom, je bil po ocenah vodstva Petrola zastavljen ambiciozno. 
Projektni skupini obeh družb sta najprej posamično preučili davčne, finančne in poslovne vidike ustanovitve nove družbe ter pričeli usklajevati temeljne koncepte njenega delovanja, vendar se je ob usklajevanju osnovnih predpostavk za določitev vrednosti vložkov v skupno družbo izkazalo, da se stališči obeh družb glede vrednosti vložkov v skupno podjetje bistveno razlikujeta.

ajani

Video: Iz 24UR: Severna Koreja stopnjuje besedno vojno

glej meni visi dol za jesusa in podobne pravljice, ne vem zakaj si se lotil tega meni razlagati.

Odisno od živali! 
Kokoši sem že pšomagal klati na kmetiji moje stare tete.....ni to nič takega! 
Sam če žival čim manj trpi, to je dovolj

To ni iz trte izvito. 
Po eni strani se je poraba mesa postala pretirana in po drugi strani se spodbuja nakup zelenjave in sadja. 
Iz opažanj pa lahko vsak potrdi, da konzumiranje mesa in zelenjave ne gre dobro, a ne. 
Kdor pa je več zelenjave in sadja pa nima rad preveč mesa. 
Pa zdajle ti dve različni vrsti hrane ne "pašeta" skupaj. 
Poskusite po mesnem obroku še porcijo sadja :D . 
Ali pa ne? 
Morda bi se vam želodec obrnil? 
Prebava mesa in sadja sta dve različni sorti za človeški metaboizem. 
Ali zdajle razumete zakaj ločiti dneve za prebavo mesa in recimo sadja? 
Saj tu ni bilo vprašanje: zgolj vege hrana ali le za meso. 
Tu je dejstvo, da se presna in pečena/kuhana hrana slabo presnavljata, je precej nezdružljivo. 
Po drugi strani pa so lahko obroki v javnih restavracijah, menzah in šolah celo cenejši in mestni proračun Zagreba celo nekaj prihrani. 
Zakaj se sploh prepirati?

Priznam,da model obvlada oponašanje janše,ampak se je usral,ko grlica,ko se je oglasila kosorjeva

Če to nardijo v slovenijo se jes odselim drugam in to kjer te bedarije še niso uvedl. 
Ampak ne me zej narobe razumet- nism bajsi. 
Ampak kdaj pa tud si lohk prvošm kaj bolj mastnga. 
A ne???

Član nemškega parlamenta Marco Wanderwitz pravi, da bi morale osebe s povečano telesno težo v blagajno za zdravstveno zavarovanje prispevati več denarja.

Kot je dejal, je vedno zgrožen, ko prebira spomine na leta med vojno in po njej ter zgodbe številnih sorojakov, ki so trpeli zaradi domoljubja in resnice. 
Do teh ljudi čuti neizmerno spoštovanje, "ker so trpeli in se jim je zgodila strahotna krivica" . 
Ne samo da so izgubili življenja, ampak so izgubili pravico, je poudaril nadškof. 
Ob tem je še dodal, da je premierju hvaležen, da sta imela možnost skupaj obiskati omenjena dva kraja pobojev.

Cela Evropa je porazenka druge svetovne vojne... poglej v kakem sranju zivimo .. vsi skupaj.

ljudi, intelektualcev zanetili državljansko vojno, boj proti nemcem je bil neznatnega pomena. 
Pri nas je v 4 letih padlo okoli 6.000 nemških vojakov ali 4 na dan. 
Več vojakov dnevno je umrlo na strani JNA med 10 dnevno vojno. 
Res hud boj partizanov.

da se jim... da se jim zapravljat cas za popolnoma nepomembne stvari

Pustite mojega bivšega pri miru!

Zsa Zsa, po rodu Madžarka, ima vse od avtomobilske nesreče, ki jo je doživela leta 2002, del telesa paraliziran, ta nesrečni padec pa je njeno zdravstveno stanje še dodatno poslabšal.

Aja, pa še to, nekje med komentarji sem prebral, da je bil Grozde pač revež, ki se je znašel ob napačnem času na napačnem mestu... 
Mogoče se motim, ampak: poba je imel italijanske dokumente pri sebi, a ni tako... 
Ne vem točno kaj, osebno izkaznico in dovolilnico za pot in tako dalje se mi zdi, vse izdano od italijanskih oblasti in to dokumente, do katerih ni bilo lahko priti, torej je že moral biti blizu italijanom, ane?

Hodite počasi, enakomerno, vsako uro počivajte

Vlada rabi 800 miljonov za izpeljavo projektov...

Pobočje Gore nad Vipavsko dolino so letos napadli majski hrošči, ki se hitro širijo po travnikih in njivah. 
Strokovnjaki ugotavljajo, da je že uničenih približno 30 hektarjev površin. 
Nadležne živali naj bi opazili tudi na Tolminskem in Bovškem.

POROČAJTE PROSIM, TAKO ME SKRBI!!!!!!

Potem ko so v Perniškem jezeru poginile ribe in školjke, je smrad vse večji. 
Ribiči, ki bi razpadajoče organizme morali odstraniti, zaradi mulja in nizkega vodostaja ne morejo do njih. 
Ljudje ugibajo, kdo bo odgovarjal za nastalo škodo.

Lukoil je v tekmi za Crobenz premagal Petrol. 
(Foto: Reuters)

dasdf

Hja.... mislim da bi to delo z veseljem opravili lovci, samo če bi jim ga dovolili. 
Sicer pa je škoda za obdobje 10 let sorazmerno zelo majhna...

Video: V Kopru grški vojaški ladji

Grški mornarji bodo svoj čas v Sloveniji izkoristili tudi za kopanje. 
(Foto: Damjan Žibert)

Zaradi nesreče se bo pred sodiščem moralo zagovarjati pet oseb, med njimi tudi Ivan Medak, ki je v času nesreče vodil Hrvaške železnice.

AJA NE VEM PA ZAKAJ TISTI,KI SE "SAMO V ŽIVO DRUŽITE" UPORABLJATE MEDIJE,net ,tv,radio,u živo se zmente ne,je lepše ne:)) vaše zgodbe se ne ujemajo, dejstvo!!!

Britanski igralec Sir Michael Caine je odraščal v revnem predelu Londona. 
Ker do 29. leta nikoli ni imel denarja, pa ga ta dobrina po njegovih besedah ...

da mi vas je videt-te prelepe in prepametne komentatorje/komentatorke ... sami zafrustriranci! hehe pathetic!!!

Ruska kapelica pod Vršičem, spomin na med prvo svetovno vojno umrle ruske ujetnike, je postala svojevrsten simbol prijateljstva in sodelovanja med Rusijo in Slovenijo. 
Na diplomatski ravni se je sodelovanje začelo pred 15 leti in je odtlej napredovalo z zavidanja vredno dinamiko. 
To sta na današnji slovesnosti ob 91. obletnici postavitve Ruske kapelice poudarila zunanji minister Dimitrij Rupel in podpredsednica ruske dume Ljubov Sliska ter si obenem zaželela, da bi bilo tako tudi v prihodnje.

Rezultati drugega prostega treninga:

Goin goin back back to Cali Cali hahaha!! 
Ma loh prpelejo use kar hočejo no,bojo najbolša ekipa rednega dela,to sm prepričan..ampak u playoffih začnejo igrat Boston in LA...dobr,če slučajno pridejo do finala ;)

Hercogova obtičala v polfinalu Portoroža

Recimo izjava Lady GaGa pri mnogih izvablja slabost in sili na bruhanje!

