Leta 2008 je na natečaju za izgradnjo novega Berlinskega gradu oziroma Humboldtforuma zmagal arhitekturni načrt Italijana Franca Stelle, ki se vrača k baročnim osnovam gradu, kar je za mnoge korak nazaj v pruske čase. 
(Na sliki načrt nove stavbe.)

Zagotovo se nam obeta prav poseben spektakel, ki ga nihče med nami – ne glede na to, kje je – še nikoli ni doživel. 
Prvič bo stadion Soccer City za 90 tisoč gledalcev poln do zadnjega kotička in – kar bo glavna posebnost – poln oglušujočih vuvuzel. 
Posebnost južnoafriškega načina spremljanja nogometa ni le v vuvuzelah, pač pa tudi v tem, da vanje gledalci trobijo ne glede na dogajanje na igrišču. 
Ko pade gol, se menda, vsaj tako mi zagotavljajo gostitelji, se zvočno ozadje ne spremeni kaj dosti. 
Vuvuzele (in vuvuzelci) živijo nekakšno svoje življenje, ne glede na igro na igrišču. 
Bomo videli ... 
Ali še bolje, bomo slišali.

"Če bodo omenjena pogajanja uspešna, kar pomeni, da bodo varčevalci dobili svoje prihranke, ne bo več nobene ovire za prihod NLB-ja na hrvaški trg, " je dejal Rohatinski in ob tem izrazil mnenje, da četrtkova izjava uradnega govorca slovenskega zunanjega ministrstva Milana Balažica zahteva veliko več.

Sem za to, da študentje delajo ob študiju, je povedal premier; a v to ne smejo biti prisiljeni le zato, da bi lahko doštudirali. 
" Dokler študirate, dobite dobro plačo; ko doštudirate, pa vas delodajalec ni več pripravljen zaposliti ali pa dobite nižjo plačo; to je oslarija ", je izjavil Pahor.

Torej Huet bo prodan, če bo šlo ali bolj verjetno poslan v AHL. 
Maddna ne bo nazaj. 
Johnssona tudi ne razen, če hoče igrat skoraj zastonj. 
Sopel bo verjetno prodan in ladove pravice tudi. 
Potem bo treba pa verjetno še kakšnega Veerstegaprodat. 
Verjetno pa bodo obdržali oz vsaj poskušali Sharpa in Buffa. 
Njboljše bi bilo, če bi Cambpella prepričal, da umakneNMc oziroma pove 8 moštev h katerim bib bil prodan, ker nima čist polnega NMC. 
Toews, Kane in Keith majo vsi NMC-je. 
Malo butasto s strani vodstva. hossa za katerega bi si mislu ga pa nima.

Razstava ob vrnitvi knjige

V klubu so z mojimi igrami zadovoljni. 
Letos mi tudi ni treba igrati poletne lige, kar pomeni, da sem že med igralci, ki so pomembni za klub. 
To mi veliko pomeni. 
Vsi smo bili zadovoljni z letošnjo sezono. 
Nihče ni pričakoval, da se bomo uvrstili tako daleč v končnici. 
Dokazali smo, da smo prava ekipa. 
Moram pa priznati, da smo bili na koncu kar razočarani, saj smo vsi upali, da bomo prišli v finale.

Ekskluzivnih 9 datumov

Brazilska sodniška trojka, ki bo na SP-ju sodila na tekmi med Anglijo in ZDA, je morala na tečaj učenja - angleških kletvic. 
Kitajski novinarji in člani grške reprezentance so bili žrtve ropa.

jest nočem rešitve po načelu,naj stane kar hoče,vendar še enkrat,če bomo čakali "sposobne",bomo še dolgo čakali.pa ne toliko zaradi mene.razloži ti ribiču v kopru,da ti je vseeno,če tudi njegovi vnuki ne bodo vedeli,kam gredo lahko lovit.

pa še napoved za danes

olimpija naj bi v svoje vrste zvabila aleša kranjca,ki se še odloča ali bo odšel v medveščak ali pa k olimpiji ampak, ker ima medveščak dovolj bekov je njegov prihod v ljubljana skoraj 100-odstoten

Tako, da ne vem no,...nekaj že ni vredu....

Na račun zgodnjega ukvarjanja s športom oz. gibalnimi dejavnostmi pa v človeku (v odraslosti) seveda ostane v osebnostni strukturi naseljenih toliko pomembnih lastnosti, ki ljudem pomagajo lažje živeti, da naj na koncu poudarimo: (pre)zgodnje vključevanje v tekmovalne sisteme in storilnostna naravnanost staršev v odnosu do svojih otrok (z libidinalnim pogojevanjem, ki vodi v narcizem), je vsaj dvorezna, če že ne škodljiva. 
Vsakršna pretiravanja, kot tudi zmernost, imata v odraslosti svoje »bumerange«. 
Pojem koristnega in škodljivega, pozitivnega in negativnega se oblikuje šele z veljavo gledišča, ki je vselej subjektivno. 
Tudi patološki narcisi so sami sebi všeč natančno takšni, kakršni so – in ne bi se zamenjali z koga drugega; le depresije bi se radi znebili.

Ko sem gledal tega otroka na odru, v soju žarometov in mikrofonom v roki sem se spomnil na tista zloglasna tekmovanja za izbor miss med mladoletnimi otročički v Ameriki. 
Tisti otroci ne tekmujejo za to, ker sami želijo. 
Njihovi starši, pogosto debeli, sploh ne lepi jih silijo, s tem pa zadovoljujejo svoje neuresničene sanje...

V Braziliji leta 1950 se je zgodil eden večjih šokov v zgodovini prvenstev, ko je pred 200 tisoč glavo množico domači selecao klonil na finalni tekmi proti najhujšim rivalom Urugvajcem, kar je še do danes najhujši poraz v zgodovini brazilskega nogometa in športa nasploh.

, ki je sredi februarja v Rdeči dvorani ljubljanskega magistrata nastopil v okviru cikla Solistični recitali akademije za glasbo. 
Oddajo pripravlja

Henry Miller

Ne spreglejte nasilja. 
MNZ uvaja e-prijavo. 
Po e-prijavi korupcije ministrstvo za notranje zadeve uvaja anonimno e-prijavo nasilja v družini. 
Tako želi MNZ spodbuditi k prijavljanju kaznivih dejanj ogrožanja varnosti in hitreje zaščititi žrtve.

