daljinski upravljalnik z baterijo

Mobile World Congress 2011 je v Barceloni v polnem razmahu, in čeprav večino zanimanja žanje Android z legijo vseh mogočih naprav, je svoje načrte in novosti predstavil tudi Microsoft.

V predstavljenem Podjetniškem kompletu je v ceni vključena ena naročnina paketa Povezani 11, osnovna IP-telefonija, osnovna hitrost širokopasovnega interneta in dodatek za brezplačno komunikacijo znotraj podjetja v višini 0,90 EUR, ki velja v promocijskem obdobju do vključno 30. 6. 2011. 
Po zaključku promocijskega obdobja se dodatek k Podjetniškemu kompletu za brezplačno komunikacijo znotraj podjetja zaračuna po redni ceni 6,99 EUR.

Informacije o poteku nagradnega natečaja M:Windows Phone 7 so na voljo na Mobitelovem spletnem mestu Tehnik .

Zgleda, da razvijalci iz Sloveniji trenutno (pri Microsoftu) nimajo možnosti prodaje in zaslužka, kar je bit vseh trgovin z aplikacijami. 
Prijazno sporočilo Microsoft-u in njihovim evangelistom ni odveč.

Na srečo se je HTC tudi na Windows Phone 7 izkazal z naborom lastnih aplikacij. 
Na HTC HD7 je namreč prednaloženo HTC stičišče (HTC Hub), ki ponuja atraktiven prikaz trenutnega vremena (podobno priljubljenemu widgetu z Androida) in dostop do dodatnih HTC-jevih aplikacij. 
Med slednjimi velja omeniti predvsem Photo Enhancer za dodajanje posebnih učinkov fotografijam, Sound Enhancer za posebne učinke pri poslušanju glasbe in gledanju filmov, nepogrešljiva pa je tudi aplikacija Connection Setup, ki na podlagi izbrane države in mobilnega operaterja poskrbi za vse potrebne nastavitve telefona.

Seveda pa same aplikacije za Honeycomb ne bodo zaživele brez tablic, ki jih bodo zmožne poganjati. 
Zato smo tokrat na Tehniku pripravili tudi kratek pregled tablic, za katere se že ve, da bodo letos izšle z Android Honeycomb-om.

Nokio je primerjal z gorečo naftno ploščadjo, kjer je treba sprejeti radikalne odločitve, ki jih v normalnih okoliščinah ne bi. 
Napisal je tudi, da čeprav je Apple prvi iPhone izdal že leta 2007, Nokia do danes še ni pripravila pravega odgovora nanj. 
Pravilno je ugotovil, da niso več pomembni samo telefoni, ampak popoln ekosistem, od razvojnih orodij, aplikacij, trženja in skupnosti, in Nokia v vsem zaostaja za konkurenco. 
Inovacij je premalo in prihajajo prepozno. 
Te temne misli je zaključil z besedami “Nokia, our platform is burning”.

Nokiine vsebine in aplikacijska trgovina bodo integrirane z Microsoft Marketplace-om.

Angry Birds

