IV Postkolonialno nasilje in pošast genocida: splet evropske in afriške zapuščine

Predavanje bo poskušalo izmeriti domet njunih teorij na primeru Bolonjske reforme, ki je po avtorjevem zastavku dokončno konsolidirala managersko ideologijo v instituciji Univerze.

Avtor: Rok Benčin

Razgovor s autorom

Nosilci seminarja: Jože Barši, Rok Benčin, Lidija Radojevič

ciklus predavanj na temo 'Ljubezen in politika' .

="_blank" href="http://v1.nedstatbasic.net/stats?ABeGQg61hoiAm6/fRYn0RPxG+igg">

Mednarodna konferenca 'Multipla diskriminacija in intersekcija: Izkušnje in priložnosti' (15.10.2009)

Mirovni inštitut in Mediacentar Sarajevo organizirata skupni projekt, ki si prizadeva spodbuditi razpravo o perpektivah neodvisnega novinarstva v državah nekdanje Jugoslavije. 
Pri tem v izhodišče postavlja usodo hrvaškega tednika Feral Tribune, ki je ugasnil junija 2008 po 15 letih izhajanja. 
V okviru skupnega projekta bo s pomočjo sredstev Open Society Institute digitaliziran arhiv vseh številk Feral Tribune ter bodo organizirane tribune v Sarajevu, Ljubljani, Beogradu in Zagrebu.

V Centru in Galeriji P74 je 9. januarja potekal pogovor o novi, že petnajsti knjigi, ki je izšla v zbirki Politike. 
Tokrat smo predstavili knjigo Mojce Pajnik Prostitucija in trgovanje z ljudmi: perspektive spola, dela in migracij. 
O knjigi in tematiki, ki jo obravnava, je uvodoma spregovorila sama avtorica dr. Mojca Pajnik, nekaj ključnih dosežkov njene študije pa je izpostavila tudi recenzentka dr. Vesna Leskošek. 
Pogovor je povezoval urednik zbirke Politike mag. Aldo Milohnić.

V torek, 8. aprila, ob 19. uri, Galerija ŠKUC vabi na posvet z naslovom "Kako napolniti žepe sodobnega umetnika!?". 
Sodelujoči, med katerimi bo tudi sodelavec Mirovnega inštituta Aldo Milohnić, bodo iskali rešitve za izboljšanje delovnih pogojev in večji posluh državnih institucij za vprašanje preživetvenih, produkcijskih in ustvarjalnih pogojev sodobnega umetnika.

Pogovor ob knjigi (27.03.2008)

Predstavitev knjige 'In temu pravite medijski trg?' v Kopru in Ljubljani (29.02.2008)

Med 25. in 29. februarjem bo tudi to leto, že petič po vrsti potekal Teden izbrisanih , ki ga pripravlja Civilna iniciativa izbrisanih aktivistov.

Na mednarodnem omizju » Oblike politične instrumentalizacije in klientelizma v medijih v državah jugovhodne Evrope - primer držav nekdanje Jugoslavije «, ki ga je v soboto, 29. septembra 2007 v City Hotelu v Ljubljani organiziral Mirovni inštitut, so spregovorili ugledni strokovnjaki, uredniki in direktorji medijskih hiš iz Bosne in Hercegovine, Črne gore, Hrvaške, Makedonije, Srbije in Slovenije. 
Tukaj si lahko ogledate program omizja .

Vljudno vas vabimo na predstavitev nove knjige Alenke Švab in Romana Kuharja » Neznosno udobje zasebnosti: vsakdanje življenje gejev in lezbijk «, ki je izšla pri Mirovnem inštitutu v zbirki Politike .

Tudi ob letošnjem svetovnem dnevu beguncev nevladne organizacije Amnesty International Slovenije, Pravno-informacijski center nevladnih organizacij – PIC, Slovenska filantropija, Mirovni inštitut in Jezuitska služba za begunce izražamo zaskrbljenost zaradi položaja prosilcev za mednarodno zaščito in beguncev.

izpostaviti strahove, ki izhajajo iz teh iluzij;

Analizirati (uspešne) strategije v procesu obvladovanja preteklosti s posebnim ozirom na komuniciranje védenja o preteklosti (»politike resnice«) z uporabo novih informacijskih tehnologij.

Tatjana Greif, aktivistka lezbične sekcije Škuc LL

Slovenija bo šele pripravila strategijo svoje imigracijske politike

LJUBLJANA, 3. - Množičen pritok oziroma bolje pretok nezakonitih prebežnikov in prosilcev za azil čez slovensko mejo je v minulem letu in prvih mesecih tega leta dodobra pretresel slovensko državo, ki nanj ni bila pripravljena, zato je pri njegovem obvladovanju precej nerodno improvizirala in pri tem sprožila burne (re)akcije številnih državljanov in javnih medijev z opaznimi simptomi ksenofobije in tudi rasizma, ki pa so se v zadnjem času nekoliko polegli. 
Pokazali pa so, da je treba v Sloveniji odpirati prostor javne razprave o zamolčanih ali prezrtih političnih, socialnih in kulturnih problemih ter odpirati navidez začarane kroge njihovega nerazreševanja - tudi zaradi nepoznavanja in neznanja.

Na tem mestu Vas pozivamo k sprotnemu dostavljanju vaših poročil in informacij (tudi o primerih dobre prakse), za katere menite, da bi sodile v poročila in študije, ki jih pripravljamo za FRA. 
Za sodelovanje se Vam že vnaprej zahvaljujemo!

Projekt izvaja Hrvatski pravni center iz Zagreba

Za podrobnejši opis zahtev za popravo krivic klikni tukaj .

Kljub temu, da so bili izbrisani iz registra stalnega prebivalstva in torej niso bili več rezidenti RS, so izbrisani po letu 1996 od Davčne uprave Republike Slovenije prejeli davčne številke. 
Pojasnilo o tem, kako je to mogoče, se nahaja v tem dopisu Davčne uprave.

- Organizacija in izvedba petih enodnevnih seminarjev v Ljubljani, Kranju, Kopru, Mariboru in Novem mestu (Oktober 2007)

preseči odsotnost solidarnosti med ženskami, izgraditi samozavest in znanja ter spodbuditi jih k študiju in/ali učenju veščin;

Srečanja z ruandskim partnerjem in žensko skupino;

2. 
Identifikacija ključnih in za posamezne okoliščine specifičnih oblik diskriminacije na podlagi kvalitativne metodologije (fokusne skupine, polstrukturirani intervjuji).

Seminarje bodo spremljali materiali z vsebinami, ki doslej še niso bile obravnavane.

Mirovni inštitut kot član Mreže za profesionalizacijo medijev v jugovzhodni Evropi vodi mednarodno raziskavo medijskega lastništva in medijske politike na tem področju v 17 državah jugovzhodne Evrope in državah, kandidatkah za članstvo v Evropski uniji. 
Do pomladi 2004 bo 17 raziskovalcev in novinarjev iz Albanije, Bolgarije, Bosne in Hercegovine, Češke, Črne gore, Estonije, Hrvaške, Latvije, Litve, Madžarske, Makedonije, Moldavije, Poljske, Romunije, Srbije, Slovaške in Slovenije preučevalo strukturo medijskega lastništva, zakonodajo in delovanje institucij, ki nadzorujejo uresničevanje zakonodaje na tem področju. 
Na koncu raziskave bo izdana knjiga s poročili raziskovalcev in organizirana regionalna konferenca o medijskem lastništvu in medijski politiki.

Vodja raziskave: doc. dr. Vlasta Jalušič (vodja), Damjan Lajh (izvajalec)

Institute of Social Research at J.
W.Goethe University Frankfurt am Main

Gradivo iz seminarja - predstavitve in povzetki:

2. 
Udeleženci iz Moldavije so se podrobno seznanili predvsem s praksami lobiranja in oblikovanja politik. 
Delali so z naslednjimi organizacijami: Info Škuc, Drog Art, YHD-Youth Handicapped Depriviledged, Mirovni inštitut, PiC-Pravni informacijski center, Mladinski center Brežice, MKC-Mladinski kulturni center Koper, Oddelek za mladino pri mestni občini Ljubljana (Slovenija, 14. 
- 19. maj 2002).

Vsaka skupina bo pripravila strateške predloge, ki bodo objavljeni v nacionalnih jezikih, in primerjalno študijo v angleškem jeziku. 
Študija naj bi služila kot izobraževalno gradivo za ženske v parlamentih, na voljo bo tudi za druge zainteresirane javnosti.

»Zdi se, da se t. i. združevanje Evrope izvaja z zelo malo razmisleka,« sta leta 1993 zapisala Jelica Šumič Riha in Tomaž Mastnak v uvodu v tematsko številko Filozofskega vestnika , naslovljeno Questioning Europe , in v nadaljevanju poudarila, da »ni prvič, da se Evropa združuje, le da združitvi nikoli do sedaj ni sledilo takšno pomanjkanje idej in refleksije« (Mastnak in Šumič Riha 1993, 7).[1] Avtorja sta bila kritična do Evrope predvsem zaradi krvavih dogodkov na prostorih bivše Jugoslavije, ki jih Evropa ni poskusila preprečiti, tudi tako, da ni podprla prizadevanja za demokratizacijo Jugoslavije: kot je zapisal eden izmed zahodnoevropskih diplomatov, ki je del svojega poklicnega življenja posvetil Balkanu, »Evropa iz Maastrichta ni slišala klica na pomoč Evrope iz Sarajeva« (Gentilini 2007, 51). 
V naslednjih letih je predvsem akademska sfera vzpostavila kritični odnos do nekaterih praks institucij Evropske unije in do diskurzov, ki v zvezi z njo nastajajo na nacionalni ali nadnacionalni ravni (cf. med drugimi Burgess 1997, Mastnak 1998, Zielonka (ur.) 2002, Velikonja 2005, Armstrong in Anderson (ur.) 2007 itd.), a diskurza, vezana za Evropsko unijo, ki sta v družbi najbolj »glasna« – politični in medijski diskurz – ostajata še naprej zelo nereflektirana.

Naslovno temo pete številke Poročila skupine za spremljanje nestrpnosti sta spodbudila sprejemanje novega Zakona o položaju in financiranju verskih skupnosti in spor glede objave karikatur preroka Mohameda v danskem časopisu Jyllands Posten. 
V razpravi ob sprejemanju omenjenega zakona je bilo moč slišati izjave, da je načelo ločitve cerkve in države zastarelo, da je v nasprotju s sodobno demokratično ureditvijo, da uveljavljanje takšnega načela potiska religijo v zatohlo zasebnost in da je ta delitev pravzaprav ostanek sistema realnega socializma. 
Obenem pa se v zadnjem času soočamo s pogostimi očitki o nestrpnosti do verujočih, žaljenju verskih čustev in tako naprej. 
Pričujoča številka Poročila zato prinaša nekaj razmislekov o načelu ločenosti države in cerkve ter o položaju in dialogu religije s sekularno družbo. 
Trije članki so posvečeni polemiki, ki so jo izvale karikature preroka Mohameda, četrti obravnava Zakon o položaju in financiranju verskih skupnosti, uvodni tematski sklop pa zaokrožata prevod zadnjega poglavja Leviatana Thomasa Hobbesa in spremljajoči komentar.

Zakaj v zadnjih letih notranja politika dobiva vse več prostora, zunanja politika, dogajanje v svetu, pa je potisnjeno na obrobje? 
Zakaj se urednikom poročil na televiziji zdijo dnevnopolitična medstrankarska trenja vse bolj pomembna, poznavanje sveta pa obrobnega pomena? 
Zakaj so zunanjepolitična poročila naravnana na diplomatske dogodke in izjave, na ustvarjanje stereiotipnih predstav o značaju in moralnem statusu nekaterih državnikov, manj pa o pomembnih družbenih, političnih in kulturnih dogajanjih, ki ne sodijo v uradne?

Koncert Žoambo Žoet Workestrao!

Vzporedno z analiziranjem subverzivne vloge neumnosti znotraj filozofije, si bo predavanje prizadevalo še za enim ciljem: odkriti in raztolmačiti nekatere tipe neumnosti, ki se kažejo kot značilne specifike našega časa. 
Kar se v času, ko imajo vsi legitimno pravico, da mislijo, da mislijo (pri čemer je »mišljenje« pretežno izenačeno s postavljanjem moralističnih sodb) – niti ne zdi pretirano težka naloga.

Samo Tomšič:

Predavanje bo obravnavalo premene v pojmovanju neumnosti in slaboumnosti v okvirih poznega Lacanovega poučevanja. 
Psihoanalizo neumnost zadeva toliko bolj intimno, kolikor je to poteza označevalca, toda tudi užitka kot realnega. 
Lacan na neki točki vpelje koncept slaboumnosti, ki je, pogojno rečeno, oznaka za neumnost govorečega bitja in ki jo opredeli kot nerazmerje med mišljenjem in realnim. 
Predavanje bo poskušalo pokazati nekatere poudarke v Lacanovih zadnjih pojmovanjih psihoanalitičnega izkustva, zgoščenih okrog pojma izsiljenja, ki pokažejo, da izbira med norostjo in slaboumnostjo kljub vsemu ni nujno ultimativna izbira govorečega bitja.

TOTALITETA, PARTIJNOST, SLOVENCI

Vestern, kot vedo povedati vsi, je že dolgo mrtev in pokopan, četudi se občasno vrača kot užaloščena prikazen, ki zahteva svojo krvno dajatev. 
Pokopan je, kot se zdi, med ostalimi anahronizmi povojne modernosti, globoko v zgodovini žanra in popularnega spomina. 
Kaj si lahko potemtakem obetamo od brskanja med njegovimi ostanki? 
Diagnoza njegove smrti je znana: ko se vestern sredi 60. let prebudi v vietnamsko vojno, je njegova utopična vizija preteklosti razkosana, da bi odrazila nujnosti aktualnega. 
Odtlej je »novi vestern« obsojen na spiralno zažiranje v lastno bit: na prebijanje alegoričnih meja, obračunavanje s simbolnimi očeti, obračanje nevidnih in spregledanih žepov – zgodovine svojih žrtev (indijancev) in statistov (žensk in manjšin).

Dr. Nikolai Jeffs je pisec esejev, umetnik, predavatelj in bralec knjig. 
Njegova zadnja publikacija je Zbornik postkolonialnih študij (Krtina, 2007), pri katerem je nastopil v vlogi urednika. 
Živi in dela v Ljubljani.

Če bi si v infantilni maniri, ki nikakor ni tuja današnjemu času, zamislili tekmovanje med osrednjimi pojmi psihoanalize – kateri od njih bi zasedel prvo mesto? 
Kandidatov za zmago je gotovo več. 
Je to transfer, morda potlačitev, seksualnost? 
Gon smrti, Ojdipov kompleks, travma? 
Morda preprosto: nezavedno? 
Ali vendarle simptom?

28. april: Two-Lane Blacktop , M. Hellman ali Five Easy Pieces, B. Rafelson (predstavljata: Nil Baskar in Jurij Meden)

Aljoša Kolenc je podiplomski študent na Univerzi v Novi Gorici in ZRC SAZU Ljubljana.

Kaj mi lahko Pavel, Avguštin in Kierkegaard povedo o Grehu?

Urša Zabukovec je doktorska študentka Ruskih študij na Oddelku za mednarodne in politične študije na Inštitutu za Rusijo in Vzhodno Evropo Jagielonske Univerze v Krakovu. 
Ukvarja se z rusko literature, kulturo in filozofsko-religiozno mislijo v 19. stoletju. 
Trenutno prevaja Dostojevskega in Bahtina.

PODRUŽBLJENA NARAVA – VSTOP POLITIKE V EKOLOGIJO IN EKOLOGIJE V POLITIKO

Dr. Mirjana Ule profesorica na Fakulteti za družbene vede, predstojnica Centra za socialno psihologijo in koordinatorica podiplomskega študija Sociologija vsakdanjega življenja. 
Osrednje teme njenega znanstveno raziskovalnega dela so študije vsakdanjega življenja, študije mladine, identitet, diskriminacij in marginalizacij.

S v e t l a n a S l a p š a k je kordinatorica programov Antropologije antičnih svetov in Študije spolov na Fakulteti za podiplomski študij humanistike (ISH). 
Hkrati na Oddelku za sociologijo Filozofske fakultete v Ljubljani predava Ženske študije in Balkanologijo. 
Je ena petih glavnih urednikov mednarodnega projekta Eastern and Central European Literary History, ki ga vodi Univerza v Torontu in sovodja francosko - slovenskega projekta Antropologija antičnih svetov v okviru bilateralnega programa znanstvenega sodelovanja Proteus. 
Z vabljenimi predavanji je med drugim gostovala na univerzah v Pragi, Bonnu, Amsterdamu, Parizu (Paris I, Paris VII, College de France), Oxfordu, Harvardu in Yaleu. 
Je avtorica številnih del s področja klasičnih študij, ženskih študij in komparativistike ter glavna urednica strokovne in literarne revije ProFemina (Beograd).

Bil je urednik raznih časopisov: Ideje (1970 - 1973); Kulturni radnik (1971 - 1982); Praxis (1973 - 1975); Teka (1975); Filozofska istraživanja (1980 - 1986). 
Žarko Puhovski je prevedel niz knjig in študij iz nemškega in angleškega jezika, objavil je dvesto del iz filozofije politike, etike, filozofije kulture, filozofije prava in teorije socialne znanosti. 
Je soustanovitelj in programski utemeljitelj prve jugoslovanske alternativne politične organizacije UJDI (Udruženje za Jugoslavensku demokratsku inicijativu), ki je nastala leta 1988 in Hrvaškega helsinškega odbora (HHO), ki je nastal leta 1993. 
Od leta 2000 je predsednik Hrvaškega helsinškega odbora. 
Leta 1993 je prejel posebno nagrado Evropskega rektorskega kluba za delovanje za mir in proti ksenofobiji.

13. 
Mirt Komel, Fakulteta za družbene vede, Časopis za kritiko znanosti

69. 
Dr. Milica Antič Gaber, Ljubljana

Podlaga njenemu stališču, kot je navedla, je dejstvo, da Ustavno sodišče RS v svoji obrazložitvi ni presojalo vseh pogojev za bivanje v CT, ampak je svojo odločitev oprlo predvsem na omejenost trajanja namestitve v CT in omejenost gibanja.

v imenu sodelavcev Mirovnega inštituta na vas naslavljamo protest glede enostranske predstavitve tematike vključevanja Slovenije v zvezo Nato v oddaji Aktualno na TV Slovenija dne 16. aprila 2002. 
V enourni oddaji sta mnenja v prid članstva v zvezi Nato predstavila minister za zunanje zadeve dr. Dimitrij Rupel in minister za obrambo dr. Anton Grizold.

Vzlet in padec Sokola (Geneza in delovanje politične stranke Slovenska nacionalna desnica)

Slovenska kulturna politika?

Anonimizacija

Upravičenost uvedbe evra

(Neo)konzervativnost postsocializma

V krogih, kjer je nastajal ta zbornik - torej nekje drugje: na gibljivem, spremenljivem in neulovljivem mestu - hkratno in hipno, živo teče energija, ki jo občasno začutijo tudi svetovne integracije kot na primer NATO. 
Ulice vse bolj krasijo plakati in grafiti, okrogle mize vse glasneje sporočajo, pisane karavane in koncerti za solidarnost so že preglasili mite o kolektivni obrambi. 
Slovenija bo, namesto zapahov in kletk, izbrala aktivno odpiranje prostorov možnosti in svobode!

Tone Peršak - Prihodnost se ne imenuje Nato

dr. Tonči Kuzmanić

2. 
Supreme Court of the Republic of Slovenia

2003, 84 strani, slovenščina

PREPOZNAVANJE RASNE DISKRIMINACIJE IN BORBA PROTI NJEJ: KRATEK VODIČ

WHERE IN THE PUZZLE: TRAFFICKING FROM, TO AND THROUGH SLOVENIA (Assessment Study)

V drzavah Evropske unije se je razvilo vec pobud za pregled manjsinskih medijev in za njihovo krepitev skozi razlicne mreze. 
V vzhodni Evropi je moc najti nekaj dobrih modelov razvoja manjsinskih medijev, vendar se je veliko tovrstnih medijev po zatonu socializma znaslo v krizi. 
Veliko tezav v zvezi z dostopom manjsin do medijev v vzhodni Evropi je povezanih z reformami javnih radio-televizijskih sistemov, privatizacijo lokalnih medijev, povezavami med manjsinskimi medijskimi producenti in manjsinskimi politicnimi voditelji ter strankami itd. 
Z udelezenci, manjsinskimi medijskimi producenti, strokovnjaki in aktivisti nevladnih organizacij iz zahodne in vzhodne Evrope bomo razpravljali tudi o velikih tezavah pri dostopu do medijev in pri uporabi medijev kot sredstev za integracijo in enakopravno udelezbo v druzbi ter za zascito maternih jezikov in kulturnih identitet najbolj prikrajsanih skupin (kot so na primer etnicne manjsine in imigranti).

Titostalgija ni še ena knjiga o Titu, ampak knjiga po Titu. 
V njej avtorja ni zanimal njegov življenjepis, dokazane, pripisane ali izmišljene biografske epizode, temveč nasprotno: kaj in pri kom nekaj pomeni Josip Broz tu in zdaj, zakaj danes v javnosti kljub vsemu vztraja njegova dokaj pozitivna podoba, zakaj je čislan pri tako različnih skupinah ljudi, da o njem nastaja nova množičnokulturna produkcija, zakaj njegovo ime še danes prodaja, karkoli že.

dr. Sandra Bašić Hrvatin , predstojnica oddelka za medijske študije Fakultete za humanistične študije v Kopru.

Fotografije: Borut Krajnc

Vabimo vas na pogovor o knjigi Mojce Pajnik PROSTITUCIJA IN TRGOVANJE Z LJUDMI: PERSPEKTIVE SPOLA, DELA IN MIGRACIJ, ki je izšla v zbirki Politike, založba Mirovnega inštituta, ki bo v Centru in Galeriji P74, Prušnikova 74 , Ljubljana-Šentvid, v petek, 9. januarja, ob 19. uri.

24:00 – Haris Pilton DJ live act (Klub Gromka)

Ivo Banac, predsednik Helsinskega komiteja za človekove pravice, Hrvaška,

Ozadje: Gre že za tretji seminar Mirovnega inštituta, prva dva sta bila pripravljena v sodelovanju z Vrhovnim sodiščem RS, po reorganizaciji sodniškega izobraževanja pa je organizacijo v celoti prevzel Mirovni inštitut.

Joost Smiers (Utrecht School of the Arts, Utrecht): Novi poslovni modeli za umetnike v svetu brez copyrighta

Majda Hrženjak: KULTURNA VZGOJA MED TRGOM IN ŠOLO

Omizje bo v ponedeljek, 24. aprila 2006 , ob 19h v Kulturno-informacijskem središču Legebitra na Trubarjevi 76a v Ljubljani.

Stamina – Dejavniki nenasilnega vedenja pri mladostnikih, ki imajo izkušnje z nasiljem

Pred vrhom v Nici in po njem

Zemljepisni pluralizem zadeva pošteno in raznoliko zastopanost in izražanje krajevnih in pokrajinskih skupnosti in interesov v medijih. 
Tu so mišljeni: pluralizem tematik in glasov, socializacija preko številnih oblik dostopa do medijev in udeležbe, možnost izbire med različnimi oblikami interakcije, zastopanost različnih vrednot, pogledov in vlog, po katerih je mogoče prepoznati omenjen skupnosti.

Država bi morala spodbuditi združevanje medijev na regionalni ravni ob pogoju, da v vsaki od sedanjih zgodovinskih regij v državi delujeta vsaj dve konkurenčni medijski podjetji

Od vsega je morda najzanimivejši kontekst, kot opozarja Lund, znotraj katerega je prišlo do zagona teh treh lokalnih medijev. 
Mesece pred tem je dansko javnost vznemirjala napoved islandskega časnika Dagsbruns , da se bo na danskem tržišču pojavil z brezplačnikom Nyhedsavisen , na kar je največji danski dnevnik JP/Politikens odgovoril z napovedjo, da bo na tržišče poslal brezplačnik 24timer . 
In medtem ko sta se dva velika prepirala, je Nordjyske Media v popolni tajnosti in brez veliko hrupa prišel v javnost z lastnim projektom. 
Toda bistvo ni v zvitosti tega ali onega založnika. 
Projekt Nordjyske Media se po nečem bistveno razlikuje od dveh prej omenjenih „nacionalnih“ projektov: v logiko delovanja več medijev vključuje neprekinjeno interakcijo in izmenjavo informacij z uporabniki. 
Bralci, poslušalci in gledalci v vsakem trenutku lahko sami prispevajo informacije v različnih oblikah, posnetek ali video je danes možno pošiljati z že malo boljšega mobilnega telefona, ob tem lahko glasujejo za najboljše prispevke, predlagajo novinarjem, kaj naj raziskujejo, lahko komentirajo vse prispevke, sodelujejo v razpravah na spletnih forumih, sami izrazijo različna stališča o vseh temah, ki so tako ali drugače na dnevnem redu. 
Skratka, ves čas, od jutra do večera, imajo možnost, da so v vlogi aktivnega državljana in ne le potrošnika, ki nekaj kupi in potem odvrže v prvi koš za smeti.

»Vzel jih dan«

Če poskušamo rešiti etično naravo žanra, bi bilo morda primerno določiti razliko med raziskovalnim in preiskovalnim novinarstvom, ki bi hkrati začrtala mejo med raziskovalcem in preiskovalcem. 
Prvega pri njegovem delu vodi radovednost, drugega pa želje naročnika. 
(No, tega ne bom naredil – ne pride mi na misel, da bi se ukvarjal s teorijo, zlasti pa ne s teoretičnimi izgovori za priložnostne opazke o »razmerah na terenu«.)

To velja tudi v primeru, če je novinarjev izbor besednih zvez morda nekoliko neposrečen. 
Večji javni pomen ima novinarjeva zgodba, več svobode ima novinar pri pripravi vsebine in pri načinu njenega podajanja. 
V korektno pripravljeni novinarski zgodbi, ki jo spremlja močan javni interes in je rezultat ustreznega novinarskega raziskovanja, lahko novinar zapiše tudi na primer stavek: “ Poslovnež je vpleten v številne zgodbe z domnevnim kriminalnim ozadjem .” 
Novinarju, ki javnosti sporoča zgodbo v dovolj jasnem kontekstu, posredovana vsebina pa ima ustrezno, stvarno argumentirano podlago, ni treba omenjenega stavka zapisati na primer takole: “ Poslovnež se pojavlja tudi v zgodbah, ki na temelju zbranih informacij nakazujejo na obstoj kriminalnega ozadja, četudi je to le domneva .” 
Seveda pa novinarju ni dovoljeno povsem in na splošno prepovedati pisanja, ki vključuje tudi domneve, špekulacije ali celo ugibanja.

ODLOČBA Up-1391/07

Samo zato, ker je tokrat osebno, je človek v veliki skušnjavi, da bi iz zadeve delal nevemkaj. 
A v resnici ni nič zares posebnega: v resnici gre samo še za en kamenček v mozaiku, samo še en žebljiček v krsti nekoč za svojo regijo progresivne, danes pa neskončno gnile male zaplatice na severu Balkana. 
Prav tako je človek v skušnjavi, da bi zapisal, da je sodba ustavnega sodišča sramota za slovensko sodstvo, pa spet ni res. 
To, da se nekaj z nečim osramoti, predpostavlja, da ima to nekaj zdravo jedro, ki ga je sploh še mogoče osramotiti.

4 Jersild proti Danski , št. 15890/89, 23. september 1994 in Pedersen and Baadsgaard proti Danski , št. 49017/99, 19. junij 2003.

4 Če gre za osebo, ki je najprej z imenom in fotografijo indeksirana v kazalu in nato v intervjuju ali članku, štejemo dvakrat. 
Za štetje fotografij, opremljenih z imeni, smo se odločili zaradi moči prvega vtisa.

Družina o novem družinskem zakoniku

Zavajanje z razmerji in primerjavami

Der Spiegel se je v preteklosti vztrajno držal tega novinarskega pravila, v zagati se je znašel šele pri avstrijskem primeru F. Josef F. iz Amstettna do aretacije ni bil medijsko znana oseba, a je njegov priimek postal globalno razvpit tako hitro in naglo, da so tudi v hamburškem uredništvu uglednega tednika ocenili, da ga ne bi bilo smiselno skrivati za črko F. Zato je potem v primeru Amstetten Der Spiegel to prakso opustil. 
K njej se je vrnil šele v poročilih s sodnega postopka.

Kaj so preživljali otroci osumljenega P. R., potem ko so bili po zaslugi medijev v širokem krogu prepoznani kot otroci »ptujskega Fritzla«, je mogoče le ugibati. 
Na srečo, bi lahko rekli z nekaj cinizma. 
Mediji te razsežnosti tragične družinske zgodbe – trpljenja mladoletnih žrtev zaradi medijskega poročanja – doslej niso »konkretizirali in personalizirali«, vsaj ne tako, kot so »konkretizirali in personalizirali« (početje) osumljenca. 
S tem so se hote ali nehote izognili skušnjavi, da bi konkretne koristi konkretnih otrok spet žrtvovali za načelne koristi vseh otrok in družbe na sploh, kar se je primerilo kar številnim slovenskim medijem.

Priloženo mnenje strokovnjaka za medijsko pravo Jurija Žureja, ki na podlagi nekaterih tujih sodnih primerov meni, da »v kolikor gre za razkritje v krogu, ki je že prej vedel za informacijo, ne more iti za razkritje, ki bi kršilo zasebnost«, stališča NČR o neupravičeni objavi imena in fotografije ni omajalo. 
Morda je sicer res, da je lokalno okolje že vedelo za določene informacije, toda z objavo polnega imena očeta je identifikacija žrtev olajšana najširšemu krogu celotne države. 
Prav zaradi objave priimka bo ta toliko lažja tudi v prihodnosti.

Klinenberg, E. (2005) Covergence: News Production in The Digital Age. 
The Annals of the American Academy of Political and Social Science 597, 1, 48–64.

Načrtovanje socialnih mrež

Gledano skozi to prizmo, je cilj vsake organizacije, od politike prek gospodarstva do medijev in celotnega civilnega sektorja, da bi identificirala svojo skupnost in se v njej pozicionirala kot ponudnik organiziranosti in kompetenten oz. avtoritativen sogovornik.

Sestanki so namenjeni obveščanju nadrejenega podrejenim o tem, kaj se (še dodatno) pričakuje od zaposlenih, da bi se izboljšale storitve. 
Ko bi bilo treba slišati še drugo stran, na sestankih običajno zmanjka časa. 
Komunikacija je le horizontalna, vertikalna je omejena na pristop od vrha proti dnu, komunikacijski impulzi potekajo enosmerno, od prosvetljenega vrha piramide k najnižjim kastam, »nedotakljivim«, katere član sem se, med svojim izletom v svetišče Pristopa, čutil sam. 
Zaposleni dobiva odmerjene informacije, ki jih ne more do konca preveriti, ko to poskuša, pa del nadrejenih prelaga odgovornost na drugi del. 
Ko sem, na primer, želel zvedeti, zakaj sta se spet spremenila način in vsebina dela, mi je bilo zabičano, da je tako odločila direktorica in da se je tega pač treba držati. 
Pri direktorici seveda tega nisem mogel preveriti, ker komunikacija z njo sploh ni stvar bralcev medijev, temveč le izbrancev iz mnogo višjih kast.

Od tod morda nadrejenim tudi ideja za sistem nadzora na računalniški bazi vnosov, prek katerega nadrejeni pred malico v bližnjem trendovskem lokalu na Trubarjevi s pritiskom na tipko preverijo efektivnost bralcev medijev. 
Mimogrede, slednji v istem času skočijo potešiti lakoto v bližnji Mercator.

Novinarji se krize identitete, o katerih piše Melita Poler Kovačič, do neke mere zavedajo in razmišljajo o tem, kako bi razmere izboljšali. 
Ranka Ivelja, komentatorka Dnevnika in predsednica novinarskega častnega razsodišča (NČR), pravi: „Slovenska medijska krajina je zapackana, rumeno blato se počasi že strjuje; navadili smo se misliti, da je nič več in nič manj kot naraven kapitalistični pojav. 
Pritožbe, ki se v zadnjem času kar usipljejo na Novinarsko častno razsodišče, vsaka po svoje razkrivajo, da se z novinarstvom ukvarja vse več ljudi, ki nimajo ne volje, ne časa, ne znanja – in kar je najhuje, tudi uredniške podpore ne –, da bi zadevo, o kateri so se namenili obvestiti javnost, temeljito raziskali ali preučili. 
Bolj kot želja, da bi se približali resnici, jih namreč vodi želja napisati (posneti) odmevno zgodbo, včasih politično, še pogosteje le komercialno motivirano. 
Kršitve kodeksa so največkrat kolateralna žrtev naglice in površnosti, včasih pa tudi zavestnega kršenja etičnih norm novinarskega poklica. 
Težava je v tem, da se zaradi kakovostnega upadanja ravni slovenskega novinarstva razburimo le še tedaj, ko 'novinarsko pero' opraska našo kožo; ko so žrtve rumene mrzlice drugi, rečemo hej-naj-jih-pač-tožijo-pisune.

Praktična posledica tovrstnega vedenja za gledalca je, da je vsak poskus kuhanja Jamiejevih receptov vnaprej obsojen na to, da nikoli ne bomo mogli vedeti, kakšen bi bil zares pravi okus izbrane jedi; vedno gre za reinterpretacijo, za improvizacijo v danih okoliščinah in možnostih. 
Še ena praktična posledica, ki je morda v svojih implikacijah bolj usodna, je, da v oddaji nikoli ne vidimo tistih nezabavnih, a nujnih aspektov kuhanja: pomivanja posode, pranja solate, pripravljanja in pospravljanja mize, čiščenja pečice ... 
Ta del je še vedno rezerviran le za prave gospodinje in v resnici ni nobene potrebe, da bi ga prikazovali v oddaji – ženska publika že ve, kako se stvarem streže, moškim pa tako ni treba vedeti.

Katastrofalni pogoji so tudi na različnih živalskih farmah, kjer se živali vzgajajo za krzno. 
Na svetu je vsako sekundo več kot ena žival ubita samo za krzno. 
To pomeni okrog 101.000 živali na dan in 40 milijonov na leto. 
Približno 30 milijonov živali je gojeno na farmah, 10 milijonov jih še vedno polovijo v naravi. 
Živali, ki jih gojijo na farmah za krzno, sodijo v isto biološko družino kot človek, med sesalce. 
Rodijo žive mladiče, imajo izrazit skrbstveni nagon za svoje mladiče, vsi sesalci dojijo, nekateri imajo doživljenjske partnerske zveze, po več ur na dan porabijo za osebno higieno, hrano si iščejo na velikem območju in med seboj veliko komunicirajo. 
Vse te živali so divje; to pomeni, da niso prilagojene na okolje, kot so železne kletke, v katerih so njihove osnovne bivanjske potrebe onemogočene. 
Več držav EU je sprejelo zakonodajo oz. je v postopkih omejitve ali prepovedi krznarskih farm. 
V Angliji, na Nizozemskem in v Švici je v zadnjih petnajstih letih prodaja krzna padla za 90 odstotkov. 
Na osnovi »javne morale« so farme za krzno povsem prepovedane v Angliji in na Škotskem. 
Trgi in farme se, tako kot marsikatera industrija, zato selijo v Azijo. 
EU torej izvaža mučenje živali.

Preveč divjih svinj? 
(28. 6. 2009) – Lovcem in kmetom po Sloveniji zadnje čase veliko sivih las povzročajo divje svinje, ki so se močno namnožile. 
Lovci krivijo Zavod za gozdove.

Boštjan Lajovic: V tem trenutku ne …

Razpravljavci, ki nastopajo v bran sedanje tehnologije obvladovanja medijev v Sloveniji, so v razpravi o zakonu o RTV Slovenija na primer trdili, da je legitimno, da stranke, ki zmagajo na volitvah, obvladujejo ta medij. 
Drugi iz istih krogov, celo člani vlade, so sorodna sporočila pošiljali vodilnim v največjem zasebnem mediju (tistim, ki zdaj niso več v tem mediju). 
Isti so potem dosegli, da imajo več dostopa in svobode objave v tem mediju kot nekateri ugledni novinarji tega medija.

Zahteva po programski odličnosti – Javna radiotelevizija mora podpirati ustvarjalnost in zagotavljati odličnost v vseh programskih zvrsteh.

V prehodnih in končnih odločbah se doda nov člen, ki se glasi:

Predvsem gre za Dogodke in odmeve ob 15.00 in radijski dnevnik ob 19.00. 
Iz istega naslova se mora opredeliti pravica za pridobivanje dela prihodka iz RTV naročnine. 
(...)« 
»Presenečeni smo, ko v 46a. členu najdemo poglavje o ustanovitvi programskega sveta RTV organizacije, v katerega naj bi svoje predstavnike imenovala lokalna skupnost skupaj z lokalnimi kulturnimi in izobraževalnimi ustanovami. 
(...) 
Programski sveti bi pomenili ogrožanje nekomercialnosti, samostojnosti, neodvisnosti in s tem tudi objektivnosti poročanja. 
(...)«

52c. člen: v členu je zamegljeno vprašanje razmejitve pristojnosti med državnimi organi.

Mirovni inštitut v Ljubljani organizira v okviru svojega centra za medijsko politiko projekt Novinarski večeri, mesečne javne pogovore o novinarstvu in medijih.

O teh in sorodnih vprašanjih sta razpravljala udeleženca novinarskega večera:

Voditeljica novinarskih večerov, novinarka TV Slovenija, Ksenija Horvat se je z Leonardom Steinhornom z Ameriške univerze v Washingtonu in Mitjo Meršolom, nekdanjim odgovornim urednikom Dela, pogovarjala o razmerah v ZDA pred prihajajočimi predsedniškimi volitvami in vlogi medijev v predvolilnem obdobju.

Med profil kandidatov za člane sveta za radiodifuzijo bi po našem mnenju morali dodati še strokovnjake s področja medijskih študij in predstavnika interesnih skupin za zaščito otrok in mladoletnih.

10. 
Oglaševalsko razsodišče je sestavljeno zgolj iz predstavnikov in predstavnic industrije.

13. 
Ta analiza je stvar drugega teksta.

Možnost izstopa: V tem primeru vsakdo, ki noče imeti dostopa lahko zahteva, da se mu prepreči dostop. 
Ta možnost je namenjena predvsem za občutljive vsebine, ki so nepriporočljive za osebe, ki še niso dopolnile 18 let.

Kaj je na medijskem področju mogoče urejati z zakonom?

Ob vsem tem bi predlagal, da vsi skupaj stopimo korak nazaj in se vprašamo, ali je ta serija karikatur pripomogla k integraciji manjšin, ali je radikalce naredila zrelejše, ali je nevedne Dance naučila kaj o islamu in ali je ljudi združila? 
Če je odgovor DA, potem karikature pozdravljam. 
Če je odgovor NE, potem se moramo vprašati, čigavim političnim ciljem je to izzivanje služilo.

Osrednje vprašanje je verjetno povezano z izobrazbo. 
Danski sistem potomcem priseljencev ni omogočil pridobiti ustrezne izobrazbe, s katero bi lahko v tehnološko napredni, hipermoderni družbi sami poskrbeli zase. 
Pravzaprav je vzpon po družbeni lestvici prek izobraževalnega sistema v tem trenutku skorajda nemogoč, ne glede na posameznikovo narodnost. 
To je prava tragedija.

Ko je v ameriške kinematografe prišel film Lahko noč in srečno, je kritik Mike D’Angelo zapisal, da so dogodki, ki jih opisuje, iz današnje perspektive videti taki, kot če bi gledal, kako Michael Jordan igra košarko z Dannyjem DeVitom. 
Resnično pogumno bi po njegovem bilo, če bi režiser George Clooney poskušal pokazati vsaj kanček razumevanja za dejanja sicer zloglasnega senatorja Josepha McCarthyja, katerega vladavina strahu je bila kratkotrajna in ki se je, kot ugotavlja kritik, osmešil in onemogočil že leta 1954 – tudi zaradi dogodkov, o katerih pripoveduje film. 
Kritik je še dodal, da je – glede na to, kako redko se Hollywood loti obravnave politične teme – Clooney zamudil priložnost, saj je že od samega začetka jasno, kdo je v filmu negativec. 
»Film, ob katerem lahko samo prikimavaš, pomeni izgubo tvojega časa,« je zaključil kritik.

Samocenzura novinarjev škodi javnosti

Zato je treba razmisliti, kaj pomeni za javnost, če novinarji ne preiskujejo zgodb o nepravilnostih, če pišejo zgolj o temah, ki so preproste, hitro preverljive, nenevarne. 
Ali če postajajo le še prepisovalci informacij, ki jih ponujajo službe za stike z javnostjo. 
Ameriški novinarji morajo poslušati očitke o svoji neprofesionalnosti in celo neobjektivnosti, kadar povedo, kaj si o nečem mislijo; objektivnost, ki je v ameriških medijih zapovedana, naj bi pomenila zgolj podajanje dejstev, na podlagi katerih si potem javnost sama ustvari mnenje. 
»Toda,« kot opozarja Nicholas Leman, »biti moraš velik cinik, če meniš, da neizražanje novinarjevega mnenja javni razpravi bolj škodi kot koristi.«

Sogovorniki v Veliki Britaniji so opozorili, da nasprotujejo državnemu poseganju v medije, da pa poleg nacionalnega kodeksa in etične komisije obstaja veliko mehanizmov, s katerimi bi lahko krmarili med pastmi posegov države ter nikomur in ničemur (razen komercialnim interesom) odgovornih medijev. 
Mike Jempson je kot eno najboljših izpostavil prakso časnika Guardian. 
Poleg vsakodnevnega objavljanja popravkov Guardian vsak teden objavi tudi poglobljen ko-mentar urednika za bralce Iana Mayesa, ki je med drugim zelo nevsiljiva oblika medijskega opismenjevanja, predvsem pa zaupanja javnosti. 
Guardian namreč na inteligenten način nagovarja bralce in jim ponuja neprecenljiv vpogled v procese selekcije in diskusije v uredništvih.

3. 
Cf. Aldo Milohnić. 
»Naci-modernizem«, Revija 2000, št. 73-74, Ljubljana 1994, str. 125. 
Sicer pa je nacionalsocialistično politično-psihiatrično difamacijo modernistov prvi izvedel Paul Schultze-Naumburg v svoji knjigi Umetnost in rasa (Kunst und Rasse, 1928), kjer je po metodi »nasprotujočih si primerov« (Beispiel-Gegenbeispiel-Methode) primerjal slike modernističnih umetnikov s fotografijami kliničnih primerov, raznih degeneracij ipd.

15. 
Še danes najboljše o tem je – čeprav, po moje, odločno premočno prepojeno s puritanizmom, ki po nepotrebnem zakrije marsikatero daljnosežno implikacijo – moč prebrati v Warriors Johna Graya. 
Za tiste, ki »ne berejo« leposlovja, ampak se ukvarjajo le še »s svojo stroko«, naj omenim, da ne gre zgolj in predvsem za leposlovje, temveč za na krvavi empiriji temelječo filozofsko premišljevanje, ki je izdelek ameriškega vojaka (oficirja) iz druge svetovne vojne. 
Taisti vojak je po vojni namreč pomagal tudi pri prevajanju nekaterih ključnih tekstov Heideggerja v amerikanščino. 
Nenazadnje je bil Gray tudi dober znanec Hannah Arendt, ki je prispevala predgovor k omenjenemu, vse prej kot zasluženo spregledanem delu.

Načrt, ki ga je javnosti sporočil odbor za reorganizacijo ČGP Delo, je na osnovi takrat veljavnega podjetniškega zakona predlagal, da naj bi ČGP Delo postalo matično podjetje s petimi kapitalsko povezanimi sestrami. 
Matični družbi naj bi pripojili takratne temeljne organizacije združenega dela (tozde) Delo in Naši razgledi, Revije in prodajo pa še delovno skupnost Stik in del delovne skupnosti skupnih služb. 
Sestre pa naj bi bile Grafika, Novi tednik, Globus, Gospodarski vestnik in Studio marketing (Interno Delo, november 1989, Referendumu na pot, december 1989). 
S sklepom zbora delavcev tozda Delo je junija 1990 ustanovitelj dnevnika Delo postal tozd Delo. 
Ta sklep je potrdil tudi delavski svet tozda Delo skupaj z zunanjimi člani. 
Zapisano je bilo: "S tem postaja dnevnik Delo tudi po formalni plati samostojen zunaj strankarski časopis, ki izraža interese najširše slovenske javnosti." 
(Delo, 18. 6. 1990). 
V anketi, ki jo je opravil časopis Delo (23. 6. 1990), je 51,5 odstotkov anketirancev menilo, da Delo ravna prav, ker mora biti časnik v večstrankarskem sistemu neodvisen; 15,9 odstotka vprašanih pa je menilo, da je sicer prav, da je Delo neodvisno, vendar pa bi morali sedaj nad njim bedeti predstavniki neodvisne javnosti; 24,5 odstotka sodelujočih v anketi pa je menilo, da politika in časnikarstvo nimata nobene zveze, časopis mora biti predvsem odvisen od bralcev in od prodaje na trgu.

Na Uradu varuha človekovih pravic so dobili tri pobude za obravnavo oglaševanja za časopis Direkt s prevladujočim argumentom, da gre za obscenost in pornografijo.7 Varuh oziroma njegovi strokovni sodelavci so pobudnike/ce napotili na tržni inšpektorat in na oglaševalsko razsodišče; argumentacija za navedeno preusmeritev je po strokovni navedbi iz urada heteronomna. 
Prvič: oglaševanje je podjetniška dejavnost in kot taka zunaj apriorne varuhove pristojnosti. 
Drugič: varuh bi s perspektive zaščite otrok in mladoletnih načelno lahko sam apeliral na tržno inšpekcijsko službo, če bi presodil, da gre za tako pomembno zadevo, a tega ni storil.

Leta 1969 so se odločili razširiti tiskovni svet, druga reforma pa je bila ustanovitev ombudsmana za tisk. 
Prej ga ni bilo. 
Vse skupaj je bilo zasnovano tako, da vse pritožbe, ne glede na to, ali so jih naslovili na tiskovni svet ali na ombudsmana, najprej obravnava ombudsman. 
Zdaj imamo več kot petintridesetletne izkušnje na tem področju. 
Ombudsman obravnava splošne pritožbe, preiskuje, skuša vzpostaviti stike in pridobiti argumente obeh strani ter izdelati oceno. 
Tiskovni ombudsman lahko zavrne pritožbo, če vidi, da ni osnovana, če ne ugotovi kršitve kodeksa, to lahko stori neodvisno. 
Toda če misli, da je časopis kršil kodeks, mora napisati pisno oceno, jo zagovarjati pred tiskovnim svetom in zahtevati, da se ugotovi, da je časopis kršil kodeks. 
Tiskovni svet se bo odločil po svoje, neodvisno, saj mnenje ombudsmana ni zavezujoče. 
Tiskovni svet ima končno odločitev. 
Sam na razpravi nisem prisoten, primere obravnavajo na podlagi pisnih pojasnil. 
Ko se člani tiskovnega sveta usedejo za skupno mizo, proučijo samo pisne dokumente obeh strani in moje mnenje, potem to predebatirajo in se odločijo.

MAD in MADID državam članicam izrecno ponujata določeno mero izbire in fleksibilnosti pri nacionalni izvedbi, kar vključuje možnost samoregulacije, kot jo priznava 22. uvodna navedba MAD: "Države članice bi morale imeti možnost izbrati najprimernejši način za reguliranje oseb, ki izdelujejo ali razširjajo raziskave o finančnih instrumentih ... ali oseb, ki ustvarjajo ali razširjajo druge informacije, s katerimi priporočajo ali predlagajo strategijo vlaganja, vključno z ustreznimi mehanizmi za samoreguliranje."

Tako za člane sindikata kot društva novinarjev bi bilo to zelo koristno, saj imajo freelancerji in sindikalni zaupniki v večini primerov premalo znanja, da bi se uspešno pogajali z delodajalci glede delovnih pogojev, cene dela, avtorskih pravic, itd.

4 Na primer Tammer proti Estoniji, sodba ESČP z dne 4. 4. 2001.

Nasilništvo, swingerstvo in oprsja – zadnji hiti tabloidov

Realna televizija kot laboratorijski eksperiment

Poniževanje sodelujočih tekmovalcev v oddaji realne televizije se je nadaljevalo tudi v britanski resničnostni oddaji Guantanamo Guidebook, v kateri so sedem tekmovalcev zaprli za 48 ur v skladišče, preurejeno v zapore podobne tistim na Guantanamu. 
Izpostavljeni so bili videonadzoru, spolnemu in verskemu poniževanju, prisiljeni goloti, pomanjkanju spanja, skratka vsem tehnikam mučenja, ki so jih Američani uporabljali v zaporih na Guantanamu. 
Oddajo so začeli predvajati potem, ko so iz zloglasnega zapora izpustili štiri Britance, tehnike mučenja pa so televizijski producenti priredili na osnovi njihovih pričevanj. 
»Busheva administracija poudarja, da so takšne metode bistvene za zaščito demokracije, borci za človekove pravice pa trdijo, da gre za mučenje. 
Gledalci naj sami presodijo, če so upravičene,« so razlagali producenti kontroverznega šova, kjer sta dva tekmovalca že kmalu na začetku snemanja od same groze bruhala, eden pa izgubil zavest. 
Oddaja je bila le ena od štirih oddaj v tej sezoni, ki so »raziskovale« uporabo mučilnih metod v vojni proti teroristom.

1 Gomard in Krogstad (ur.), Instead of the Ideal Debate. 
Doing Politics and Doing Gender in Nordic Political Campaign Discourse 2001, povzeto po prezentaciji na evropski konferenci v organizaciji latvijskega ministrstva za socialne zadeve »Mass Media in (Re)distribution of Power«, Riga, 12. do 14. 1. 2005. 
Konferenca je bila eden od dogodkov v okviru projekta Evropske komisije »Programme Related to the Community Framework Strategy on Gender Equality (»001 – 2005), poleg Latvije kot nosilke so z raziskavami in organizacijsko sodelovele še Estonija, Danska, Italija in Malta.

Asimilacija kot pravica posameznika?

občinstvo pa spodbujati, da delujejo kot državljani, ki se zavedajo svojih dolžnosti in pravic in ne kot potrošniki.1

3 predlog 39-ih nevladnih organizacij Svetu Evrope: www.fmedia.ecn.cz/article.php?id=119

Slika dogajanja je bila zelo nejasna, uradne oblasti so, čeprav tega niso nikoli priznale, namenoma zavajale javnost (eden od razlogov je bil menda preprečitev panike), zato smo novinarji iskali svoje vire, predvsem sorodnike talcev in v svojih poročilih tudi poudarjali, da gre za neuradne podatke. 
Seznami ugrabljenih otrok, njihovih staršev in učiteljev, ki so jih sestavili sorodniki, so se pojavili 2. septembra. 
Star pregovor pravi, da je resnica prva žrtev vojne. 
Novinarji, tako domači kot tuji, smo se znašli v položaju, ko nam ljudje, ki so spremljali poročanje ruskih televizijskih kanalov – RTR in ORT – niso več zaupali in nas zmerjali z lažnivci, ki prikrivajo dejstva. 
Čustev staršev, ki so čakali na novice o svojih najdražjih, ni bilo mogoče nadzorovati in njihove kritike na naš račun nihče ni jemal osebno. 
Vsekakor se je naše delo, govorim iz lastnih izkušenj, razlikovalo od poročanja o ugrabljenih gledalcih mujzikla Nord Ost oktobra 2002 v Moskvi. 
V Beslanu s 35.000 prebivalci, kjer so sorodstvene in sosedske vezi zelo močne, se poznajo skoraj vsi, ključna razlika pa je bila seveda v tem, da je bila večina talcev otrok. 
Novinarji (spet govorim o osebni izkušnji, kot o poročevalki, ki dela za dva elektronska medija, radio in televizijo) se pri svojem delu bistveno ne razlikujemo. 
Razlika je v produkcijskih in tehnoloških možnostih, ki so nam na voljo; velike medijske hiše so na kraju dogodka s številnimi ekipami snemalcev, producentov, novinarjev … 
Male, kot je RTV Slovenija, so v tem smislu zelo omejene. 
Poleg »čistega« poročila o dogodku se osebno nagibam k poudarjanju človeškega elementa tragedije, zgodbe o konkretnem človeku, družini, ker je tako razsežnost dogodka, njegove posledice preko »podzavestnega« poistovetenja gledalca z osebo iz prispevka laže prenesti televizijskemu avditoriju. 
Če imamo kot gledalci priložnost neko dogajanje spremljati v živo, si ga zapomnimo veliko bolj, kot če se z njim seznanimo pozneje. 
Televizijska slika ima izjemno moč, kot radijska poročevalka pa sem kljub strahotnim tehničnim težavam, ki so bile povezane s preobremenjenostjo telefonskih zvez in blokado signala, imela priložnost del dogajanja prenašati tudi v živo. 
Tako kot v primeru vojne v Čečeniji so se tudi ob beslanski tragediji pokazale velike razlike med poročanjem zahodnih in ruskih novinarjev. 
Objektivnost, ki bi jo morali spoštovati ne glede na to, kdo so lastniki medijskih hiš, za katere delamo, je bila v Beslanu zlorabljena. 
Nesporno je, da so bili med teroristi tudi plačanci iz arabskih držav, hkrati pa bi morala Moskva priznati, da je nerešeno čečensko vprašanje njen notranji problem. 
Terorizem ne pozna meja. 
Multietnični, multikulurni in multireligiozni severni Kavkaz je bil in ostaja sod smodnika. 
Beslanska tragedija je zastavila še eno vprašanje – o do zob oboroženih, z maskami pokritih, v glavnem čečenskih teroristih, ki so ustrahovali in ubijali nedolžne talce, bi ob drugi priložnosti poročali kot o upornikih, separatistih, ki se bojujejo za čečensko neodvisnost. 
Žrtve dveh rusko-čečenskih vojn v zadnjem desetletju pa so v Beslanu postale morilci otrok. 
Tragedija v šoli je zaznamovala vse – svojce žrtev in nas, ki smo o njej poročali. 
In še vedno nas je veliko, ki se prvih dni septembra, joka, krst, pogrebov, zlomljenih staršev, duševno pohabljenih otrok spominjamo z grozo in tesnobo.

1 Splichal v knjigi Izgubljene utopije (1992: 146) obravnava hipotezo, da država tem uspešneje uveljavlja neodvisnost od drugih držav, čim uspešneje omejuje »svoje« lastne subjekte. 
Nacionalizem v vzhodni in srednji Evropi je jasen primer te »zakonitosti«. 
Nacionalizem je značilen (ali morda skrajen) primer vzdrževanja čim manjše prehodnosti meja sistema zaradi vzdrževanja nacionalne kohezivnosti in zaščite sistema pred »tujimi« – zunanjimi in notranjimi – kulturnimi in političnimi vsiljivci ter pogosto povezan z različnimi oblikami državnega nadzora nad informacijami.

7 www.lefigaro.fr , 31. 8. 2004.

Verjetno bodo na to vprašanje laže odgovorili uredniki oz. novinarji, če bodo seveda hoteli. 
Na podlagi metodološko veljavnih raziskav, ki smo jih opravili, na to ne morem zanesljivo odgovoriti, lahko pa sklepam, zlasti upoštevajoč neformalne pogovore s predstavniki medijev. 
Odgovor je večplaten: zasebnost t. i. medijskih zvezd se po ugotovitvah tistih, ki nam te podobe ponujajo, še vedno bolje prodaja kot zasebnost politikov, razen če gre za zelo izpostavljene politike ali zelo hude škandale iz zasebnega življenja. 
Politikov, ki bi tako trajno in vztrajno pritegovali našo pozornost – s porokami, ločitvami in pomirjenji, otroki, oblekami, nagradami, domačimi ljubljenčki in še marsičem, kot npr. Pika Božič ali Boštjan Romih, je pravzaprav malo. 
Sicer pri obravnavi javnih osebnosti razlikujemo več skupin, ki pa se v zadnjem času vedno bolj prepletajo. 
Na primer glasbeniki in drugi iz sveta zabave sodijo v skupino znanih osebnosti, ki jih publiciteta ustvarja in ohranja: brez publicitete ne bi bile to, kar so, zato pri zahtevah po zaščiti svoje zasebnosti ne morejo biti dosledne; zato je pričakovati, da bodo pri dopuščanju vpogleda v svojo zasebnost bolj odprte. 
Čeprav se javno nad posegi v svojo zasebnost pogosto zgražajo, javno prikazovanje potrebujejo, včasih ga celo »naročajo« ali uredništvom same ponujajo, kot so mi potrdili nekateri kolegi iz novinarskih krogov. 
Včasih je celo nenaklonjeno pisanje bolj zaželeno od nobenega. 
Potrebujejo ga bolj konstantno kot politiki. 
Skratka, menim, da gre bolj za tržno odločitev kot karkoli drugega.

Premiki glede varstvo zasebnosti v medijih – Primer Caroline Monaške pred Evropskim sodiščem za človekove pravice

2 Predavanje je dosegljivo na http://www.ucd.ie/law/bsl/wilecture.htm .

Sodišča bi morala vedno odgovarjati na vprašanja o poslovanju in upravljanju

Novinarji so načeloma zadovoljni s komunikacijo s sodišči. 
Tako so pokazali nekateri odgovori na vprašanja, ki smo jih postavili novinarjem, ki imajo pogostejše stike s sodišči ali pokrivajo to področje. 
Vprašanja in odgovori so se nanašali predvsem na komunikacijo sodišč v Ljubljani (vrhovno, višje, okrožno in okrajno sodišče). 
Kot pravijo, je komunikacija največkrat tekla prek nekdanje direktorice Centra za izobraževanje in informiranje pri vrhovnem sodišču, ki je bila zadolžena tudi za komunikacijo z novinarji. 
Po izkušnjah novinarjev je dobro opravljala svoje delo, saj je podatke vedno priskrbela, kakor tudi pojasnila kakšnih zakonskih določb. 
Novinarji so zadovoljni tudi s komunikacijo na drugih ljubljanskih sodiščih (okrožno, okrajno, višje), zgled za sodelovanje z mediji je okrožno sodišče, ki ima tiskovno predstavnico, ki po mnenju novinarjev dobro opravlja svoje delo. 
Novinarji so zadovoljni tudi, odkar lahko prek spletne strani spletni strani sodišča dobijo razpored glavnih obravnav na vseh oddelkih okrožnega in okrajnega sodišča ali zaprosijo za fotografiranje na obravnavah. 
Večjih zapletov v komunikaciji po njihovem mnenju ni, kot pravijo, pa jih moti ažurnost podatkov, za katere prosijo. 
Včasih tudi predolgo traja, preden dobijo odgovor ali zaprošeno sodbo. 
Novinarji opažajo, da večina ljubljanskih okrožnih sodnikov rado sodeluje z mediji. 
Obstaja celo nenapisana praksa, da novinarji, ki spremljajo sodne obravnave, dan pred razpisano obravnavo sodnika pokličejo, da se pozanimajo, za kakšno obravnavo gre in kaj se bo dogajalo na njej. 
Večina sodnikov to prijazno pove, tisti pa, ki tega ne marajo, jih pač ne kličejo. 
Sodni red je po mnenju novinarjev včasih preveč tog glede sodelovanja z mediji; omenjajo primer, ko je večina slovenskih sodišč s spleta umaknila razpored glavnih obravnav (razen ljubljanskega okrožnega in okrajnega sodišča) zaradi »afere« o varstvu osebnih podatkov.

3 Člena 23 in 25 Ustave RS (Ur. l. 
RS, št. 33/91, 42/97, 64/00 – OdlUS, 66/00, 72/00 in 24/03) ter člen 13 ZUP.

14 Člen 7 ZDIJZ in člen 16 Uredbe o posredovanju informacij javnega značaja (UPIJZ), Ur. l. 
RS, št. 115/03. 
Tako npr. ameriški FOIA (op. 11) v 5 U.
S.C. § 552 (b); CEELI (op. 4), s. 36; Priporočilo SE št. 2 (2002) (op. 4), načelo VII/2 in Obrazložitveni memorandum, tč. 46.

Mediji so nevtralni, a ne zato, ker imeli tako visoko razvito politično zavest ali ker bi čutili odgovornost do razsvetljene meščanske javnosti, temveč zato, ker se za stranke ne da »navijati«. 
Stranke namreč nimajo eksplicitnih, zavestno formuliranih političnih programov, ki bi jih že v temeljnih predpostavkah ločevali od drugih strank.

South Park: Egiptovski skakači in svete krave

Najbolj blagodejen učinek takega pristopa k obdelavi tem je profanizacija svetih krav – rahljanje »kočljivih« tem oz. diskurzivnih tabujev, kratko malo zanemarjanje bontona, ki je neizbežno, ko te reči (zopet) povežemo z njihovim izvorom, s človeškimi slabostmi in pomanjkljivostmi. 
Zadrege, zamere, zmerljivke in bolečina, ki jih spremlja, so posledice negotovosti, nedoletnosti in patologij zmerljivcev in užaljencev, ne pa učinki v megli viseče objektivne vrednosti slišanega ali videnega. 
In če jih prepoznamo kot take, se razblinijo v nič. 
Ni naključje, da se bog v seriji South Park dobesedno pojavlja kot sveta krava, hudič kot mišičast, rogat dedec rdeče barve, Jezus pa kot suhljat hipuzelj v kombineži. 
Če si dovolimo misliti, da sami premoremo arzenal za vršenje zlega in dobrega – tako vzgibe, ki nas silijo, da vtikamo egiptovske skakače v riti svojih (ne)voljnih podrejenih, kot potencial za hrabrost, s pomočjo katere se je puhasto bitjece prebilo skozi nevarnosti Sužnjevega prebavnega traku –, potem lahko uzremo take kamenodobne idole v njihovi pravi luči: kot nemočne in smešne karikature. 
Podobno je z idolatrijo spodobnega, vljudnega ali obzirnega. 
Pero je smrtonosnejše od meča, ker ga brusimo z lastnimi nebuloznimi pravili o dopustnosti širjenja besed in podob, jasno v smrtnem strahu pred razžaljenostjo. 
Toda s tem si delamo medvedjo – kaj medvedjo, grizlijevsko – uslugo, saj si z vsakim na novo postavljenim pravilom o neprimernosti formulacije tega ali izraza za ono predpišemo tudi nov razlog za užaljenost. 
Besede in podobe dobivajo pošastno, kataklizmično težo7 in izgubljajo uporabno vrednost – niso več izrazno orodje, temveč postajajo sovražnice izraznosti, vse manj prilagodljive za rabo v različnih kontekstih, nenazadnje za humorno rabo. 
Zaradi lastnih negotovosti in strahu pred žalitvijo/užaljenostjo jim, stopciljaje po jajčnih lupinah, izkazujemo strahospoštovanje, kakršnega je podoba mišičastega, rogatega dedca rdeče barve vlivala, recimo, zahojenim puritancem, ki so njega dni v Salemu kurili svoje someščanke.

Ian Mayes, ombudsman britanskega dnevnika Guardian, je pred časom dejal, da je ombudsman neodvisni urednik za bralce. 
Sam je skoval izraz reader’s editor, ker je z njim hotel potegniti enačaj med bralci in uredništvom. 
»Ne plačujejo me, da bi branil Guardian ali da bi ga zagovarjal, plačujejo me, da obravnavam pritožbe čez novinarstvo in da o njih poročam,« je povedal v intervjuju za Sobotno prilogo Dela. 
Tam je tudi dodal, da vsak dan napiše rubriko Popravki in pojasnila (Corrections and Clarifications) in enkrat na teden še kolumno, v kateri razmišlja o etičnih in drugih temah, ki jih predlagajo bralci. 
Njegov model se nekoliko razlikuje od tistega v NYT. 
Mayes, denimo, odgovarja tudi na najbolj nesramna pisma, ker preizkuša teorijo, po kateri zmeren odgovor umiri razpravo. 
Okrent pa je v intervjuju s samim sabo, ki ga je objavil po enajstih tednih ombudsmanstva, zapisal, da agresivna pisma vrže v smeti. 
Poleg tega je sicer še dodal, da je v prejel približno 11.000 pisem in da bo v prihodnje občasno objavil odgovore bralcev na svoje kolumne. 
Med njima je še ena manjša razlika: Mayes je zaposlen za poln delovni čas. 
V pisarni sredi redakcije je vsak dan od jutra do večera. 
Kadar se mora pogovoriti s katerim od novinarjev, stopi do njega, saj ne mara puščati sporočil. 
Daniel Okrent pa živi na Long Islandu in pride v mesto dvakrat na teden. 
Svojo rubriko ureja na daljavo. 
Še preden je Daniel Okrent nastopil novo delovno mesto, so ameriški novinarji začeli razmišljati o smiselnosti in upravičenosti poteze odgovornega urednika Billa Kellerja. 
Ta je namreč najprej hotel zaposliti človeka, ki bi bil podrejen njemu. 
Poleg tega ni imel jasne predstave, kaj naj bi pravzaprav počel ombudsman: ali naj bi pisal interna sporočila ali pa svoja opažanja objavljal v časopisu. 
Genevo Overholser, nekdanjo ombudsmanko pri Washington Postu, je zmotilo tudi, da naj bi ombudsmana zaposlili zgolj za eno leto. 
Prepričana je, da bi moral podpisati pogodbo najmanj za dve leti, če naj bi njegovo mnenje imelo težo.

Večina držav (med njimi je tudi Slovenija) sprejema prijavo domnevnih kršitev pisno. 
Prijave kršitev so brezplačne, razen na Finskem, kjer mora prijavo vložiti potrošniška organizacija, in na Portugalskem, kjer je potrebno plačati pritožbe nad konkurenčnimi oglasi. 
Grški sistem je v primeru razsodbe najhitrejši: če prijavljeni oglas ogroža potrošnike (njihovo zdravje, okolje), ga obravnavajo po hitrem postopku, ki traja do tri dni, medtem ko standardni zaradi razgovora traja dlje. 
Prav seznanjanje z vsemi vpletenimi stranmi navadno podaljša postopek razsojanja. 
Najdaljši rok za razrešitev pritožbe ima Švedska (od enega do šest mesecev). 
Več držav poskuša pritožbo rešiti še preden pride v razpravo na razsodišču, in sicer z razpravo med prijaviteljem in domnevnim kršiteljem (Madžarska, Irska, Portugalska, Španija, Turčija).

Večina držav javno objavi odločitve razsodišča (razen Grčije, kjer so postopki strogo zaupni), kar velja za javnost kot informacija, za kršitelja pa kot kazen. 
Slovensko oglaševalsko razsodišče razsodbe objavlja na spletni strani, kjer uporabnik najde tudi arhiv obravnavanih pritožb od začetka delovanja razsodišča (od leta 1994 je bilo obravnavanih 90 prijav domnevnih kršitev, slaba polovica pa je bila spoznanih za utemeljene). 
Večina držav po ugotovitvi kršitve pozove oglaševalca, da spremeni ali umakne oglasno sporočilo; če se oglaševanje nadaljuje, se obrne na medij in ga pozove k umiku oglasa. 
Redkeje države primer, ko kršitelj ne spoštuje odločitve razsodišča, prepustijo sodišču (Belgija, Nemčija, Švedska), še redkeje pa imajo samoregulativna telesa pravico denarno oglobiti kršitelja (Nemčija, Irska). 
Francija ima najstrožje sankcije in največja pooblastila za vztrajne kršitelje, če je kršitev res kritična; v vseh medijih sproži oglaševalski preplah (angl. ad-alert) in s tem opozori potrošnike na sporno oglaševalsko vsebino.

Službe za odnose z javnostjo so pogosto odličen oblikovalec navideznih novinarskih sporočil, saj namesto novinarja in urednika nadzorujejo sporočanjski proces. 
Oni medijem aktivno dostavljajo »dogodke«, izbirajo tiste, ki so (po njihovih merilih) ustrezni za objavo, izbirajo »dejstva« o njih, ustvarjajo psevdodogodke, pripravljajo »novinarska« besedila ipd. 
Novinarjem naj bi tako pridobljene informacije služile le kot dodaten vir informacij, vendar pa zaradi ekonomije novic novinarji raje objavljajo sporočila novinarskih konferenc ali sporočila za javnost, kot da bi poiskali alternativni vir informacij ali oblikujejo svoj prispevek. 
Problem je tudi pomanjkanje časa za preverjanje tako dobljenih informacij. 
Kakovostni »informacijski polizdelki«, s katerimi odnosi z javnostjo subvencionirajo medije, niso sporni, če gre za delo, ki ustreza etičnim načelom obeh strok. 
Vendar pa prejemajo uredništva na kupe informacijskih subvencij in novičarska vrednost ni vedno edino merilo pri odločanju o tem, kaj bo objavljeno in kaj ne.

»V družbi Mercator Dolenjska in Novega mesta že iz leta v leto ugotavljamo, da v naših prodajalnah, da se stopnjujejo kazniva dejanja tatvine, zmerjanja prodajnega osebja in ti neljubi dogodki se pojavljajo v glavnem s strani pripadnikov te romske skupnosti. 
Poudariti moram, da to moje izvajanje nima namena zapostavljati romsko narodno manjšino ali pa dvigovati kakršnegakoli druge nestrpnosti do drugače mislečih prebivalcev, temveč le odgovorne seznaniti s težavami, ki jih imajo naši prodajalci z nesocializiranimi pripadniki romske skupnosti.« 
(Ljubica Murn, direktorica maloprodaje Mercatorja za Dolenjsko, na javni tribuni Kako lahko zaščitimo državljane pred Romi?)

Socializacija je najpogostejši izraz, ki se uporablja za označevanje procesa usklajevanja posameznika z družbo, kar je temeljni družbeni proces. 
V tem procesu si ustvari predstave o družbenem svetu, način mišljenja in obliko družbene zavesti, tudi način govora in komuniciranja, čustvovanja in vrednotenja. 
Prevzame delovne navade in norme družbenega in kulturnega vedenja, izoblikuje svojo identiteto kot občutek pripadnosti (človeški vrsti, rasi, narodu, etnični skupini in podobno) in izoblikuje svojo osebnost. 
Ta proces traja seveda vse življenje, najbolj intenziven pa je v zgodnjih letih, v obdobju primarne socializacije, katere učinki so trajni in relativno nespremenljivi. 
Sekundarna socializacija, ko človek dozoreva, je le še nadaljnje prilagajanje med družbo in njeno kulturo ter že oblikovano temeljno osebnostjo posameznika. 
Seveda pa v določeni družbi nimajo vsi enakih pogojev za socializacijo; pri tem imam v mislih tako imenovane startne razlike med posamezniki, ki so vir neenakopravnosti in ovira enakim možnostim. 
Določene posameznike namreč zaznamujejo njihovo izvor ali pripisani status in vnaprej določene vloge, kar lahko bistveno vpliva na njihovo celotno življenje. 
Zaradi potreb tega članka tukaj izpostavljamo samo rasne in etnične razlike. 
V državah, kjer imajo te razlike bistven pomen v celotni družbeni zgradbi, ni mogoče pričakovati, da bodo otroci različnih ras ali etničnih skupin enako socializirani in da bodo dosegli enak družbeni status. 
V takih družbah so pogosti rasni predsodki in etnična distanca. 
V ZDA so v 60. letih poskušali ugotoviti, kaj je vzrok zaostajanju otrok etničnih manjšin v šolah. 
Povprečni črnski otrok je, na primer, v šestem razredu za leto in pol zaostajal za povprečnim belim otrokom, v devetem razredu pa že za dve leti in četrt. 
Ugotovili so, da je to mogoče razložiti z dejstvom, da v ameriški šolah vlada rasizem in podobni predsodki. 
Nebeli otrok že vnaprej velja za manj sposobnega, v šolah pa vlada ozračje, ki nebele otroke odvrača od večjih ambicij. 
Ko je govora o tem, da je treba Rome socializirati, velja mogoče najprej opozoriti na banalno dejstvo, da se proces socializacije posameznika, torej usklajevanja z družbo, nikoli ne konča. 
Torej so ti pozivi povsem odveč. 
Drugo pa je seveda, če se s tem misli kaj drugega – in navadno se. 
Pozive po socializaciji Romov je mogoče interpretirati tudi v smislu: naj postanejo taki, kot smo mi. 
To pa je mogoče samo s popolno asimilacijo, ki ne upošteva kulturnih razlik, kar pa seveda ne gre. 
O tem je bilo več govora že pri pojmih »civilizacija« in »integracija«. 
Pogosto se sliši tudi, da Romi nočejo delati in poziv po njihovi socializaciji bi morda lahko interpretirali tudi v smislu: naj si najdejo službo. 
Tudi o tem je bilo nekaj že zapisanega pri pojmu »integracija«. 
Dodali bi samo še to, da imajo romski otroci glede na ostale – »naše« – otroke drugačno, lahko bi rekli deprivilegirano izhodiščno pozicijo za socializacijo, prav tako kot otroci etničnih manjšin v ZDA. 
In tudi za romske otroke v naših šolah velja nekaj podobnega, kot velja za otroke etničnih manjšin v ameriških. 
Zato so po našem mnenju pozivi po socializaciji Romov demagoški.

Elias, Norbert (2000): O procesu civiliziranja. 
Prvi zvezek. 
Založba /*cf. Ljubljana.

Putinja, Filip, Žoslin Stref-Fenar (Philippe Poutignat, Jocelyne Streiff-Fenart) (1997): Teorije o etnicitetu. 
Biblioteka XX vek. 
Beograd.

Izjava Janeza Drnovška

Čakal sem in čakal, a odgovora na mojo zahtevo od nikoder. 
Štirinajst dni po moji zahtevi po popravku in odgovoru 25. 9. 2003 sem preko elektronske pošte na PRO PLUS, D. O. O. oz. POP TV, Tomažu Peroviču, uredniku informativnih oddaj, in Alenki Arko, urednici oddaje Preverjeno, ponovno poslal zahtevo. 
Tokrat s konkretnimi navedbami, kaj naj se popravi in s predlogom, da se naredi še ena oddaja. 
Trdil sem, da je posnetega materiala dovolj. 
Želel sem le, da se pokaže celovit razgovor med menoj in dijaki (v 10-minutni oddaji je neposrednega pogovora med menoj in dijaki manj kot 1,5 minute, če pa odštejemo še uvodno neproblemsko srečanje, pa je tega ok. 1 minuta). 
Daleč največjo minutažo imajo namreč komentarji, risana animacija, v kateri učitelj pred mirno sedečimi dijaki pleše po katedru … 
Želel sem, da se čim večji del spora uredi po mirni poti. 
V tem pismu sem posebej prosil za razgovor. 
Tudi na to pismo odgovora nisem dobil. 
Zato sem šel večkrat na POP TV, točneje do vratarjev POP TV na Krančevi ulici 26, kjer je sedež tega televizijskega kanala. 
Tja sem se odpravil tudi 26. 9. 2003. 
Tega dne sem Alenko Arko, skupaj z novinarko oddaje Preverjeno Pal, našel pri kosilu v gostišču ob vhodu v POP TV. 
Počakal sem, da je s kosilom zaključila in že sva se z Alenko Arko pogovarjala o mojih zahtevah. 
Pogovor je trajal pol ure. 
V pogovoru sem urednici oddaje opisal svoje probleme. 
Na vprašanje, ali je prejela elektronsko pismo z mojim predlogom in zahtevami, mi je odgovorila pritrdilno. 
Odgovorila mi je, da se bo o problemu še posvetovala. 
Odgovora pa tudi tokrat nisem dobil. 
Na telefonske klice se ni javljala, podobno je bilo s Tomažem Perovičem – bil je nedosegljiv. 
Ko sem ga istega dne (26. 9. 2003) srečal na stopnicah poslopja POP TV, je dejal, naj ga pokličem naslednji dan. 
Naslednji dan je bil nedosegljiv. 
Toda nisem odnehal. 
Teden dni pozneje (3. 10. 2003) sem šel ponovno na POP TV in »pri kavici« v kavarni poleg POP TV zagledal Alenko Arko skupaj z Darčem Dretnikom. 
Počakal sem minuto, dve in jo srečal ob vratih v televizijsko hišo; tu sva spregovorila par stavkov. 
Dejal sem ji, da so dobili možnost, da naredimo odgovor v obliki oddaje in da rešimo problem dogovorno. 
Ona pa, da mi ne more povedati nič novega. 
Zvečer sem na internetu pogledal razvid medijev. 
Videl sem, da je odgovorni urednik Čakarmiš. 
Toda pogledal sem tudi datum spletne strani – 1. 1. 2003. 
Zastareli podatki!? 
Kaj zdaj!? 
Nekaj dni pozneje sem raziskoval naprej, kdo je odgovorni urednik pri POP TV, da bi vedel, na koga naj naslovim zahtevek za popravek. 
Na POP TV sem se počutil že kar domače. 
Prvega, ki je bil videti kot šef, sem vprašal: »Ali veste, kdo je ...?« 
Nato sem ves divji in besen iskal naprej. 
Glej ga, našel sem znanca. 
Novinar zaposlen na POP TV mi je izdal ime, točneje le priimek. 
Priimek je »izdal« na konspirativni ravni: »Nikomur ne povej, da sem ti jaz povedal. 
Odgovorni urednik je Slak.« 
No, pozneje sem našel Uroša Slaka, našel je čas za klepet in sva šla »na kavico«. 
Takoj sem ga vprašal. 
»Ali si ti odgovorni urednik na POP TV?« 
Dejal je: »Ne! 
Jaz ne!« 
»Kdo pa je?« 
»Ne vem! 
Glede odgovornosti je tako, da vsak urednik odgovarja za svoje delo. 
Jaz odgovarjam za Trenja.« 
Pozneje sem izvedel, da obstaja še en Slak, Gorazd Slak. 
Tokrat je puščalo pri enem od vratarjev. 
Mali namig, pa sem vedel. 
Na POP TV je torej več Slakov. 
Tako sem na zahtevi za popravek prečrtal Čakarmiša. 
In – naredil usodno napako. 
Po sodnem postopku, preko katerega sem želel doseči objavo popravka, mi je odvetnik dejal: »Zajebali so nas, zajebali smo se!« 
Sam sem mu očital, da so na POP TV krivi, če sem tožil napačno osebo, saj bi mi morali dati informacijo o tem, kdo je odgovorni urednik, da bi morali plačati kazen zaradi onemogočanja izvajanja zakona o medijih, onemogočanja ustavne pravice do zagovora, časti in osebne integritete, da so, kot kaže, zavajali celo sodišče …

Tuji izdajatelji zaradi početja slovenskih novinarjev in izdajateljev verjetno ne prodajo bistveno manj izvodov svoje revije ali časopisa, kot če vsem očitnih primerov kršitve avtorske pravice v Sloveniji ne bi bilo. 
Vendarle je takšno početje nedopustno predvsem zaradi ustvarjanja okolja nelojalne konkurence med posameznimi mediji, ki se podajajo v »nepotrebne« stroške plačevanja nadomestil za avtorske pravice, in tistimi ponudniki medijskih produktov in storitev, ki tega ne počnejo. 
Potreba po dragih, visoko izobraženih novinarjih in drugih avtorjih, ki bi s svojim znanjem in delom ustvarjali kakovostna avtorska dela (članke, reportaže, fotoreportaže ...) je seveda obratno sorazmerna z možnostjo, da omenjena avtorska dela preprosto ukradeš. 
Za prevode in druge priredbe ni potrebno zaposliti mladih in dela željnih diplomantov! 
Ker je stanje avtorskopravnega duha v slovenskih medijih na tako nizki ravni (so častne izjeme), bomo v nadaljevanjih objavljali članke, ki bodo poskusili ne le opozarjati na omenjeno problematiko, temveč bodo s peresi strokovnjakov za to pravno področje poskusili tudi ponuditi ustrezne praktične rešitve za vsakodnevno novinarsko, uredniško in podobno delo.

Sodišča v razviti demokraciji predvsem upoštevajo nekatera načela: da breme dokazovanja leži vselej na tožniku, da je treba upoštevati, ko je novinar ravnal v dobri veri, da so informacije, ki jih je dobil, resnične, da je novinar ravnal odgovorno in profesionalno, ko je podatke preverjal pri več virih. 
Pa čeprav bi se na koncu izkazalo, da je resnica drugačna, so novinarji navadno, če upoštevajo ta načela, oproščeni krivde. 
Tudi slovenska sodišča večinoma že uveljavljajo tako prakso.

Primer Rosvita Pesek proti Bojanu Požarju

Mediji, izganjalci Živega ščita - deklarativno ZA vojno?

Kdo so antiglobalisti?

8 Ustreljen je bil v glavo in nato odpeljan v sedem minut oddaljeno bolnico Europa Hospital v Khanunis. 
Zaradi izraelskega bloka na cesti je pot trajala trideset minut. 
Aktivist živi v komi, priključen na aparaturah.

Kakšne oblike odporov se pojavljajo v Argentini in kakšne v Španiji? 
Kdo so pobudniki demonstracij, odporov? 
Kako je Španija reagirala na podporo njihovega predsednika iraški vojni? 
Kako vojno v Iraku sprejema/zavrača Argentina? 
Moje sodelovanje v odporih v Argentini sega v čas študentskih gibanj v 80. letih. 
Pozneje se nisem več aktivno vključil v nobeno gibanje. 
Zaradi svojega poklica sem sodeloval na mnogih manifestacijah, vendar posredno. 
Najpomembnejša gibanja odpora v današnji Argentini niso del nobene politične stranke niti uradne organizacije. 
Med njimi bi izpostavil skupine aktivistov, ki so nastale v notranjosti države, v provinci Neuquen, in se nato razširile po vsej državi. 
Gre za gibanje, ki je v nenehnem porastu od sredine 90. let do danes. 
Potem je tu še gibanje odpora znano pod imenom cacerolazo ali apagon2, ki je obstajalo že prej, vendar se je razraslo v času finančnega zloma države in je pripeljalo do padca predsednika Fernanda de la Rue. 
Vsa ta gibanja so nastala popolnoma spontano. 
V Argentini sta tako prebivalstvo kot vlada nasprotovala napadu na Irak. 
V Španiji je vojni v Iraku nasprotovalo 90 odstotkov državljank in državljanov. 
Vendar kljub temu vlada ni popustila niti za ped, čeprav je na prvem mirovnem shodu 15. februarja 2003, ko so protestniki zahtevali odstop predsednika vlade Aznarja, prišlo na ulice 7 milijonov ljudi, kljub ostremu nasprotovanju vse parlamentarne opozicije, kljub vsakodnevnim mirovnim akcijam, ki so potekale po vsej Španiji pred, med in po vojni, in dejstvu, da je bila Španija ena od držav, v katerih se je mobiliziralo največ prebivalstva v aktivnem nasprotovanju vojaški intervenciji v Iraku. 
Po vsem tem se sprašujem, kaj je to »demokracija«? 
Je to res samo možnost, da lahko vsake štiri leta izvolimo nekega diktatorja? 
Ali pa je to način vladavine, v kateri ljudstvo izbira svoje predstavnike, ki naj bi obstajali ravno zato, da bi preprečili prihod diktatorjev?

Mediji o izbrisanih

Najprej nekaj o formi oddaje, kar se mi zdi posebno pomembno izpostaviti. 
Na videz je oddaja uporabljala izrabljeno in znano formo pro et contra, kar je bila preverjena formula starega dobrega Abelarda, ki pa jo tukaj večinoma in zlorabljajo za to, da bi prikrili neinventivnost, strah, zabitost, nedelo in vse tisto, kar je tako običajno za družbeno institucijo vseh institucij. 
Tokrat pa je - po toliko oddajah, ki sem jih bil bolj ali manj ex professo prisiljen gledati, bila zadeva bistveno drugačna, predvsem tako, da je bila pripravljena in je vedela, kaj hoče; v njej se je čutila investicija želje, delo in kreacija vseh, ki so ob njej in v njej sodelovali. 
Oddaja je bila tudi temu primerna: kot vrhunski izdelek ljudi, ki se tokrat ne obnašajo običajno, torej kot obglavljene kokoške v televizijskem kurniku, ki po svoje nemišljenje tekajo od nezmotljivega papeža do tega ali onega Gospoda Predsednika. 
Vse, kar tokrat televizijcem, ki so sodelovali pri oddaji, lahko rečem - in kar tudi moram povedati - je: bravo! 
To še posebno velja za voditelja Slavka Bobovnika. 
Ravno zato, ker je zadeva bila tako (čudežno ali profesionalno, to bomo videli v nadaljevanju) dobro izpeljana, je bilo vse skupaj videti radikalno preprosto ter na trenutke celo »naravno«. 
Kaj hočem reči? 
Predvsem to, da se je tokrat zgodilo, da televizije kot medija skorajda sploh ni bilo opaziti: kot da bi je ne bilo, kot da bi izginila, kot da bi se podvojeni atenski amfiteater znašel v funkciji agore, in sicer sredi naših domov (oikos). 
Gledalec si je lahko privoščil, da je »padel v televizijo« po lastni izbiri. 
Bilo je podobno, kot se zna (seveda silno redko) zgoditi z najboljšo filmsko glasbo (to je takrat, ko je v filmu sploh ne slišiš), z najboljšim nogometnim sodnikom (ko ga ob dobri tekmi sploh ne opaziš) ali pa v primeru najbolj naličene ženske oz. moškega, na obrazu katere/ga ličila sploh ne opaziš, niti ga ne vidiš. 
In ravno takrat, ko si kot gledalci lahko privoščimo biti v položaju, za katerega velja, da »medija kot da ne bi bilo« (to značilno virtualno »samoizničenje«, kar je šele prisotnost, je vrhunski medijski dosežek), se lahko zgodi, da je najbolj prisotno ravno tisto, za kar bi naj sploh šlo - recimo, da to napačno (to je narobe, ker je pri mediju sama forma enaka vsebini) poimenujem vsebina. 
In ravno to se je tokrat zares čudežno (?) pripetilo - vsebina je »zalaufala«. 
Ker je bila tokrat televizija »najboljša« (upam, da se za to ne moram zahvaljevati bogovom in čudežem, temveč konkretnim ljudem, ekipi, ki čudež lahko morebiti celo ponovi - kar bi se potem lahko imenovalo profesionalnost), so lahko ljudje, ki so nastopali, prišli do izraza kot močne in televizijsko neprisiljene posameznice in posamezniki, ki so ohranili svojo integriteto, hkrati so lahko ustrezno artikulirali svojo pozicijo in argumentacijo, za katere je (za vse) bilo zadosti prostora in časa ...;

»Prostitucija ne bo več prekršek«, Delo, 9. julij, str. 2.

Trenja, POP TV, 12. junij.

12 Zoran Senkovič: Nazaj na začetek, Dnevnik, 13. 3. 2003.

Raziskovalci ugotavljajo, da nove komericalne televizije nimajo malo kulturnega sporeda, temveč prav nasprotno. 
Če v kulturo štejemo tudi nanizanke in nadaljevanke (ta pomemben del televizijskih programov pogosto sploh ni prepoznan kot kulturne ali umetniške forme), komercialni televiziji v tem pogledu celo prekašata javni televizijski servis, ki v pogledu reprezentacij kulture sledi načelom ministrstva za kulturo; načelom, ki so hkrati tudi izpostavljena kot ključna za kulturno politiko v prihodnje. 
Gre za skrb za ohranjanje nacionalne identitete, zaščito kulturne dediščine in pomen integracije v Evropo ob hkratnem ohranjanju lastnih nacionalnih posebnosti. 
V obravnavanem vzorcu kot celoti prevladujejo oddaje, ki so nastale v slovenski produkciji, sicer pa ameriška produkcija prevladuje na Kanalu A, evropska pa je najmočneje zastopana v obeh programih javne televizije. 
Po raznolikosti zvrsti izstopa prvi program nacionalke, za katerega velja tudi, da ga v primerjavi z drugimi programi najbolj označuje že omenjena nacionalno-evropska usmeritev. 
V obravnavanem obdobju med leti 1990 in 2000 število prispevkov v dnevnoinformativnem programu javne televizije raste, toda ta absolutna rast, ki je povezana z uvedbo specializirane oddaje Kultura leta 1998, ne pomeni tudi spremembe v vrednotenju kulture znotraj informativnega programa kot celote. 
Hierarhični položaj kulture namreč ostaja v celem obdobju nespremenjen: najpogosteje so prispevki s področja kulture objavljeni v zadnji četrtini informativne oddaje; le slabih 10 odstotkov prispevkov je objavljenih v prvi polovici, zanje pa velja, da jih druži njihova nacionalna funkcija (kategoriji literatura in drugo; definicijo kategorije drugo glej spodaj). 
Zaznati je bilo tudi trend krajšanja absolutne dolžine prispevkov s prevladujoče dolžine sto sekund in več leta 1990 do prispevkov, krajših od minute, ki jih je leta 2000 že dobrih 40 odstotkov. 
Prav tako se v tem časovnem obdobju spremeni prevladujoči žanr: v začetku devetdesetih let prevladujoča poročila brez izjav zamenjajo prispevki z izjavami. 
Delež kritiških in komentatorskih prispevkov je ves čas zelo nizek (le 5,4 odstotka), razkrivajo pa kljub temu pomembne implicitne predpostavke pojma »kultura«. 
Prevladujejo namreč taki, ki se osredotočajo na kulturno dediščino, prav vsi pa se ukvarjajo s kulturo z nacionalnega vidika, torej s slovensko kulturo. 
Kot ugotavljajo raziskovalci, se nekateri elementi tega pojmovanja pojavljajo tudi v drugih prispevkih drugih žanrov ali pa tvorijo mrežo predpostavk, ki je v teh prispevkih implicitno prisotna. 
V vzorcu informativnih oddaj kot celoti je najbolje zastopana kategorija »drugo«, kamor so raziskovalci uvrstili prispevke, ki niso obravnavali neke definirane zvrsti, temveč kulturo bodisi v smislu načina življenja, tradicije, transmisije kulture z izobraževanjem, znanostjo, s knjižnicami ali z nagradami s področja kulture. 
Tej kategoriji sledijo prispevki o likovni umetnosti, glasbi, filmu, gledališču, visoko pa je zastopana tudi kulturna dediščina. 
Za razliko od prispevkov - objavljenih v oddaji Kultura - so za tiste, objavljene v splošnoinformativnih oddajah, značilna vprašanja transmisije, popularizacije oziroma ohranjanja kulture (za uvrstitev in vrednotenje kulture je tu, ponavljamo, bistvena njena zveza z nacijo; vsak dogodek oziroma avtor je najprej umeščen v nacionalni kulturni prostor, šele nato, če sploh, v mednarodnega), ne pa toliko aktualno kulturno ustvarjanje samo (oddaja Kultura). 
Med reprezentiranimi dogodki prevladujejo tisti, ki so se zgodili v Sloveniji oziroma katerih akterji so bili Slovenci. 
Le slabih 7 odstotkov pa je prispevkov o dogodkih, ki s Slovenijo ali Slovenci niso povezani. 
Ti so večinoma vezani na popularno kulturo (koncerti, nagrade oskar ...).

Uredniki slovenskih dnevnikov o internih kodeksih

Kaj pa razvidna in urejena etična politika?

Še največ možnosti za povratno informacijo imajo računalniško pismeni in uporabe svetovnega spleta vajeni medijski potrošniki. 
Slovenski mediji se v tej smeri vedno bolj odpirajo, a ne vsi enako intenzivno.

Spletna stran, ki poskuša javnost naučiti, kako vrednotiti medije.12

Letni pregled ali letno poročilo medijske kritike, ki so ga napisali novinarji in uporabniki medijev, uredili pa akademiki.15

Nekomercialna raziskava, ki jo večinoma izpeljejo akademiki na univerzah, ali tudi v znanstvenih observatorijih44, študije medijskih vsebin (ali odsotnosti/prepovedanosti določenih vsebin45) oziroma razumevanja in vpliva medijskih sporočil.

Neprofitne raziskave

13 Kot je American JR (iz Univerze v Marylandu) ali On-Line JR (iz Univerze v Južni Kaliforniji).

49 Kot je Silver Sewer Award, ki jo podeljuje Empower America, konservativna organizacija za opazovanje medijev.

Libanonski primer

Udeleženci bejrutskega posveta so se nenehno lovili znotraj podobne zanke, kot sem jo pred dobrim letom zasledil na posvetu o tiskovnih svetih v azerbajdžanskem glavnem mestu Bakuju. 
Tudi tam se ukvarjajo s podobnimi težavami – vsemogočno politiko, ki z zakonodajo kar sproti kroji usodo ne (zadosti) ubogljivim medijem, bednimi novinarskimi plačami, podkupninami, vsemogočnimi lastniki in politiki. 
V Libanonu in v Azerbajdžanu so rešitev iskali v navezi med zakonom in samoregulacijo, kar seveda podira temeljni pogoj samoomejevanja – da je to namreč prostovoljno. 
Novinarji in uredniki v Azerbajdžanu in zdaj tudi v Bejrutu so (vsaj dokler jim niso pojasnili bistva) mislili, da lahko z nekakšnim spiskom etičnih načel, ki bi jih potrdil tudi parlament, politiko prisilijo, da bo sama ravnala etično; da bo torej parlament prostovoljno sprejel nekakšen kodeks javne besede (v Libanonu so govorili o moralnem kodeksu), ki se ga bodo na koncu držali tako politiki, lastniki kot tudi novinarji.

V zadnji tretjini filma spremljamo osvestitev Mickeya in Mallory. 
Leto zatem, ko pristaneta v zaporu, si Wayne Gale od zaporniškega upravnika izbori dovoljenje za intervju z Mickeyem. 
Mickey v pogovoru z Galeom prvič v zgodbi izrazi refleksijo na lastna dejanja. 
Zaveda se, da je nasilje vtkano v njegovo bistvo. 
Nasilje je »demon«, ki ga lahko utiša zgolj ljubezen. 
Ko Mickey izgovori stavek »Sranje, človek, rojen morilec sem«, Gale ne more in noče razbrati, kaj ta misel v resnici izpoveduje. 
Navdušen je zgolj nad dejstvom, da je od intervjuvanca dobil izvrstno krilatico. 
Mickeyu lahko odgovori le tako, da napove reklame, ga objame in mu razburjeno zašepeta: »Kolega, tole so pravkar videli vsi kreteni na svetu.«

Na prvi, osnovni ravni je varovanje osnovnih vrednot, ki velja za vse medije. 
Med te sodi varovanje osnovnih družbenih norm (prepovedovanje pedofilije, omejevanje pornografije). 
Takšnim omejitvam bodo podvrženi praviloma vsi elektronski mediji.

Nadzorovanje in skrb nad medijskimi vsebinami je verjetno najtrši oreh pri nadzorovanju medijev. 
Na eni strani se zavedamo, da telekomunikacijska industrija in elektronski mediji delujejo na trgu, na katerem je potrebno biti konkurenčen in zmanjševati stroške delovanja. 
Na drugi strani pa se seveda pri tej racionalnosti »racionalizacija« oz. krčenje medijskih standardov ponujata sama po sebi. 
Ali bodo dosedanji kakovostni medijski standardi upravičevali zahtevnejšo produkcijo, večje stroške? 
Verjetno ne, če se telekomunikacijska in medijska politika mečeta v isti koš.

Interaktivna televizija prinaša spremembe predvsem v načinu gledanja televizijskih programov in v načinu rabe televizijskega sprejemnika; analitiki pri tem ne pozabijo omeniti, da bodo gledalci vse manj gledali programe v dejanskem času njihovega predvajanja (torej v času, ko je neka vsebina na sporedu), saj naj bi čas gledanja določene vsebine popolnoma prilagodili lastnemu urniku (in ne obratno, ko svoj urnik prilagodijo televizijskemu sporedu). 
Kljub temu da bo po napovedih analitikov gledalec za oglaševalce izmuzljiv bolj kot kdaj koli doslej, so novi načini oglaševanja, ki se ne pustijo preskočiti, realnost že kar nekaj časa. 
»Nove« možnosti, kot so prikrito oglaševanje, product placement, potrošniške oddaje z bolj ali manj komercialnimi elementi, spletno oglaševanje z možnostjo neposrednega nakupa z enim samim klikom, so oglaševalcem bolj naklonjene kot klasični oglasi. 
Navsezadnje mnogi zagovorniki novih oblik oglaševanja poudarjajo, da so manj moteče za potrošnika kot navadni oglasi, vendar pa je tu pomembno upoštevati, da takšno oglaševanje ni primerno za umeščanje v oddaje, katerih kredibilnost bi bila zaradi tega ogrožena.

Morley, David (1993): Family television: Cultural power and domestic leisure. 
With an introduction by Stuart Hall. 
London, New York: Routledge.

Na državno televizijo se je vrnilo kar nekaj nekdanjih novinarjev, zato desne politične sile sedaj govorijo o cenzuri na državni televiziji.10

V beograjskem tedniku Vreme že od sredine avgusta poteka ostra polemika, katere izhodišče je še kako zanimivo za srbsko družbo, saj gre za soočanje s preteklostjo in vojnimi zločini, storjenimi v imenu Srbije. 
Vse se je – nekako naivno – začelo z mojimi članki za hrvaški tednik Feral Tribune in sarajevski tednik Dani, v katerih sem pisal o uredniški politiki »neodvisnih srbskih medijev« (Vreme in RTV B92).

In sedaj sem prišel! 
Morda tega pisma ne bi napisal, če se ne bi oglasil Stojan (Cerović). 
Stojana sem imel za dolgoletnega prijatelja in dosti mi je bilo tega, da so me ljudje v mestu spraševali, »kaj se dogaja s Stojanom«. 
Toda o svojih prijateljih nisem želel razpravljati za njihovim hrbtom s čaršijo, ker ima ta povsem drugačne motive. 
Toda prišel je trenutek – ker so me mnogi ljudje identificirali z Vremenom in Stojanom – ko sem moral javno povedati, ne pa razlagati vsakemu posebej, da se s pisanjem Vremena ne strinjam.

Obstaja tiho soglasje, da so o Miloševićevem režimu ne govori kot o zločinskem režimu?

Medalja ima seveda dve plati – čeprav imajo samostojni novinarji odprte možnosti za pogajanja o obsegu prenosa materialnih avtorskih pravic, pa so dejansko šibkejši člen pogajalske verige in zaradi bojazni, da v nasprotnem primeru ne bodo več dobili dela, pogosto podpisujejo zanje neugodne pogodbe – če pogodbe sploh podpišejo. 
ZASP v zvezi s tem namreč vsebuje še eno »past« – 93. člen, ki časnike, revije in druge oblike periodičnega tiska izvzema iz zahteve po pisnih avtorskih pogodbah, s katerimi avtorji in založniki sicer določajo vsebino oz. obseg prenosa materialnih pravic. 
Brez takih pogodb so možne mejne situacije, ko novinar svoj prispevek založniku preda, misleč, da bo objavljen samo v tiskani izdaji, založnik pa ga objavi tudi na svoji spletni strani, ker meni, da je »kupil« pravico do vseh vrst uporabe prispevkov. 
Takšnim primerom bi se lahko izognili, če bi novinarji poskrbeli za »varovalne mehanizme«, ki bi krpali pomanjkljivosti zakonodaje.

V smernici 2.4. kodeksa Društva novinarjev Slovenije je zapisano: »Intervju je novinarsko neoporečen, ko je prizadeti odobril končno verzijo.« 
Temu je dodano le še: »V primerih, ko avtorizacija časovno ni mogoča, mora intervjuvanec nedvomno vedeti, da bodo njegove izjave objavljene v obliki intervjuja.« 
In to je vse.

ONO poskuša dvigniti zavest o potrebi po medijskem samo-nadzoru in v razmislek ponuja kopico argumentov za vključitev ombudsmanov v redakcije. 
Ombudsmani nadzorujejo točnost, poštenost in uravnoteženost poročanja, s čimer znatno prispevajo h kakovosti vsebin. 
Mediji, ki imajo svoje ombudsmane, so za javnost bolj odprti in dostopni, s tem pa tudi bolj kredibilni. 
Ombudsmani dvigujejo tudi zavest novinarjev o pomislekih javnosti glede njihovega dela. 
Založnikom, urednikom in producentom z reševanjem pritožb in vprašanj prihranijo dragoceni čas, lastnikom medijev pa tudi denar, saj bi marsikatera pritožba sicer prerasla v drago tožbo na sodišču.

Naj bo osrednji motiv medijev, ki danes zaposlujejo ombudsmane, idealističen ali pragmatičen – število ombudsmanov se počasi, a vztrajno povečuje, vsi pa sledijo idealu odgovornega tiska in so zavezani načelom poštenosti, točnosti in uravnoteženosti.

Jasnost: Kot pravi komisija, morajo biti dogovorjena pravila dovolj jasna, da bodo ljudje zavestni o uporabi pravil in uživanju pravic.

V kakšnem smislu je lahko takšna informacija sploh predmet nekega dolgotrajnega policijskega odkrivanja?

Biti pisatelj na Slovenskem na začetku enaindvajsetega stoletja je silno težavno in nehvaležno početje. 
To je tako ali tako znano že iz pretekle zgodovine, na primer iz obdobja moderne, saj so pisatelji in pesniki največkrat veljali za socialne primere, čemur se je navadno pridružila še osebna stiska. 
Nekateri med njimi, na primer Cankar oz. njegova knjiga pesmi Erotika, pa je bila s strani posvetne oblasti zaradi - za tisti čas sporne, obscene vsebine, celo zaplenjena (pokupljena) in na koncu še zažgana. 
Vse skupaj je pisce in druge umetnike pehalo v čedalje večje težave, v predor, na koncu katerega je bilo le redko videti luč. 
Kako so se takšne zgodbe končevale, vemo, največkrat kar v Cukrarni, hiralnici slavne slovenske literarne zgodovine. 
Skratka, literarni poklic že od nekdaj ni bil ne donosen ne cenjen. 
Paradoksalno je, da mu je nekaj časti in veljave dodelila šele - danes podolgem in počez popljuvana - Komunistična partija. 
Nekaj malega zato, da bi v boju proti fašističnim in nacističnim zavojevalcem osvestila narodovo zavest, pa tudi zato, da bi si pozneje na njihov račun pomagala ohranjati oblast. 
(Paradoksalno je, da sto let pozneje nadškof Rode razglasi Cankarja za svojega najljubšega avtorja, seveda zato, da bi Cerkev s tem pridobila naklonjenost zavednih Slovencev, to je po njegovem tistih, ki berejo prav Cankarja.)

Svoboda obstaja samo še v šolskih učbenikih

Ko gre za dejavnosti Mirovnega inštituta in njegovega projekta Media Watch o temi samoregulacije in tiskovnih svetov naj na koncu še enkrat na kratko naštejem, za kakšne dejavnosti gre. 
Časopisnim hišam smo pred časom razposlali interni kodeks dnevnika Financial Times kot primer notranje samoregulacije, organizirali smo mednarodni novinarski večer o samoregulaciji v Evropi, distribuirali obsežna gradiva o samoregulaciji in tiskovnih svetih in prosili urednike in novinarje za odziv, se sestajali in razpravljali o samoregulaciji in tiskovnem svetu z združenjem založnikov in nekaterimi časopisnimi založniki, sodelovali na študijskih dnevih društva novinarjev, izdali prilogo revije Medijska preža o samoregulaciji, v vsaki številki te revije objavljali članke slovenskih novinarjev in medijskih analitikov o tiskovnem svetu in samoregulaciji, izdali zloženko z informacijami o tiskovnem svetu kot modelu medijske samoregulacije, pred izidom je študija o samoregulaciji, ki bo izšla v knjižni zbirki Media Watch, obiskali smo tiskovni svet v Nemčiji in se natančno seznanili z njegovim delovanjem, načrtujemo mednarodno omizje Media Watch o tiskovnih svetih to jesen v Cankarjevem domu in tudi novinarski večer v Škucu s predstavitvijo modela samoregulacije v dnevniku Irish Times, ki v uredništvu zaposluje predstavnika/zastopnika bralcev Readers' Representative. 
Še naprej verjamemo, da je razprava o teh temah potrebna, morda bolj kot kadarkoli prej zaradi vedno novih, odkritih in prikritih oblik kratenja svobode, odprtosti in pluralnosti javnega prostora v Sloveniji.

Vse odkar je slovenska nogometna reprezentanca pričela v mednarodni areni nizati številne uspehe, smo priča ne samo izrazitemu porastu nogometnega navdušenja med prebivalci Slovenije, temveč tudi številnim simbolnim interpretacijam, prisvojitvam in medijskim reprezentacijam tega fenomena, ki imajo razne zanimive, neredko pa tudi problematične implikacije. 
Od slednjih je nedvomno na prvem mestu izrazito nacionalistična, mestoma celo brezsramno ksenofobična prisvojitev uspehov slovenske nogometne reprezentance kot dokaza za domnevno slovensko superiornost ali vsaj njeno temeljno evropsko bistvo.

Med razpoložljivo vladno »artilerijo« dr. Rupel šteje celo javni zavod RTV Slovenija. 
Petega marca je po pričanju dr. Vlaste Jalušič, direktorice Mirovnega inštituta, po soočenju v oddaji Aktualno namenil »ostre besede /.../ odgovornemu uredniku informativnega programa TV Slovenija mag. Urošu Lipuščku«, da urednik premalo poskrbi, da bi bili pomembni državni projekti ustrezno predstavljeni.

Akterji zgodb, ki jih uvrščamo v drugo skupino, so prepoznavni tudi po svojih izjemnih sposobnostih. 
»Planinec brez nog«, sporoča napis na ekranu, je zaradi svojih dosežkov »res nekaj posebnega«. 
Naracija zgodb je takšna, da gledalca opominja na to, kar naj bi bilo ekstra: »Pred njim so bili težki časi strahu in borbe, a Mirko ni obupal.« 
Dramatizacija, ki dogodek postavi v središče, poveličuje njegovo težo in njegov dramatični (tragični) značaj, je v funkciji heroizacije; Ekstra igra na čustva in poveličevanje vrlin tistih, ki počnejo nekaj, kar oddaja prepozna kot ekstra. 
Heroizacija je banalna, zgodba posameznika in z njo tudi akter zgodbe pa reducirana na čustveni apel. 
Naslednja zgodba govori o Angležinji, ki je »kljub hudi okvari prstov sledila sanjam in postala vrhunska pianistka«. 
Televizični rumeni tisk je zgodbo začinil s parolami »zmagovalka«, ki je »premagala samo sebe«. 
Ekstra očitno želi šokirati: rumeno obarvane poudarke »neustrašno«, »slep za volanom« ali »neustrašna«, »grozili so ji z nožem« težko razumemo drugače. 
Ekstra je tudi »srečnež Akim«, ki »šteje milijone« (nagrajenec kviza Lepo je biti milijonar), »razposajeni Avstrijec«, »veseli Primorec« in drugi, ki so se »za Ekstra« potegovali za naziv najbolj pijanega navijača. 
Ekstra so tudi gasilci, »slovenski špric junaki«, ki so predvsem požrtvovalni. 
Kriteriji, kaj je ekstra, so težko razumljivi, ali pač ne?

»Nato ji je slekel kratke in spodnje hlačke ter se slekel še sam. 
Legel je za njen hrbet, spolni ud ji je dal med stegna in se tako zadovoljeval.«

Grušovnik, Mojca; V očimovi postelji izgubljena mladost. 
Nedeljski dnevnik, 6. 5. 2001.

Ob naslednjem preverjanju (24. februarja) smo opazili, da so "ostri robovi" po radikalnosti najbolj izstopajočih oglasov že porezani. 
Oglas "Vroče cimre" se poslej glasi: "Željka kuha gola. 
Ulovi punce, ko so poredne. 
Metka in Katja se zabavata po svoje." 
Prejšnji "Črni brat" je postal "Črni prijatelj" ("...z ogromnim orodjem jo je sedemkrat pošteno od zadaj"), oglas "Kliči za resnične perverzne zgodbe" ne našteva več za kakšne "perverznosti" gre, "pičko" so zamenjali z "dekle", ta pa ni več "scala" ampak "lulala". 
In če smo že pri tem opravilu: oglas "Poscala ga je" so spremenili v "Fetiš prigode" ("...usnje, noge, latex, verige, debeluške, bič"), vagina v stoječi pissing-akciji pa je sedaj skrita pod napisom. 
Tudi Lorena še vedno ponuja svoj "izredno dolg klitoris", ki je poslej skrit pod črnim trakcem. 
Kotiček za bolj gospodarne stranke še vedno obstaja, toda namesto "dveh mrh za ceno ene" sedaj lahko kupimo "dve dekleti hkrati za ceno ene".

Družba Delo d.d. je napovedala, da bo še naprej restriktivna pri zunanji podobi teh oglasov in tudi pri njihovih besedilih, izjema vsaj deloma ostajajo le Slovenske novice, ki naj bi imele, po anketah, tudi drugačen krog bralcev.

Odgovori oglaševalcev

Prvi razlog je v tesni prepletenosti medijev z drugimi - predvsem gospodarskimi organizacijami. 
Mediji nenazadnje lahko običajno preživijo le, če prodajajo oglasni prostor. 
Mediji prav tako potrebujejo kredite, ki jih lahko dobijo le pri bankah na trgu. 
Mediji imajo prav tako lastnike, ki menjajo uprave … 
V tem smislu je kolizija interesov neizbežna, nekaj prikritega oglaševanja pa bo v imenu "trgovskih operacij" vedno obstajalo, ker jih ustvarja sistem sam.

Zakonodajalec ne bi smel spregledati pomena dejstva, da je novinarstvo zasnovano na medijih, ki se opirajo na podjetniško strukturo in da je znotraj le te potrebno razlikovati med izdajatelji, lastniki in avtorji prispevkov - in da je prav v ta namen treba zagotoviti tudi (dejansko) svobodo medijev in svobodo novinarske dejavnosti. 
V okviru svobodnega tržnega gospodarstva morajo imeti medijska podjetja pravico, da se prosto odločajo za določene ideološke poglede, kar morajo upoštevati tudi novinarji in drugi avtorji prispevkov in ravnati v skladu z uredniško politiko svojih delodajalcev.

V prejšnji številki Medijske preže sem pod naslovom Kolumnisti sami izbirajo teme (naslov je uredniški, sam sem predlagal bolj sočnega) objavil članek, v katerem opisujem primer cenzure na Dnevniku; objavo kolumne, v kateri - na primeru fantomske molotovke, ki naj bi julija 2001 zadela italijansko ambasado - opozarjam na nečedno sodelovanje med policijo in novinarji, je urednica Tanja Keršmanc (očitno z namenom zaščite novinarskega ceha) zavrnila kot "neaktualno" in ukvarjajočo se z že neštetokrat prežvečeno temo. 
V članku dokazujem - kar je obenem tudi najeksplicitnejši pokazatelj, da je res šlo za cenzuro, ne pa za nekakšno dobrohotno uredniško zaščito bralcev pred podvajanjem informacij - da tema sploh ni bila neaktualna ali neštetokrat prežvečena, temveč preprosto ignorirana, Dnevnik pa je o njej - in še to le posredno, v poročilu s tiskovne konference - pisal le enkrat. 
Da je res tako, lahko z malo truda (brskanja po starih številkah) preveri vsak bralec sam.

Slovenski medijski trg se je začel dokaj pozno soočati z vdori tujega kapitala in novimi medijskimi in novinarskimi prijemi (normami). 
Kljub temu pa ta dinamika na televizijskem trgu pri nas ni tako zanimiva kot v sosednji Madžarski, Češki in vse bolj na Hrvaškem. 
Zaradi svoje majhnosti se je slovenski trg začel že precej hitro zapirati, saj ni videti velikih možnosti za mulitimedijske korporacije. 
Razmere na slovenskem televizijskem trgu so umirjene, financerji javnega in privatnega televizijskega sektorja pa se igrajo v znanih okvirih številk, ki so vse prej kot privlačne. 
Morda bo televizijska zgodba postala zanimiva, ko bomo poleg ekonomskih uvideli tudi druge učinke televizijskega subjekta na trgu. 
Naposled bodo odločali tisti, ki premike le opazujejo: gledalci. 
Gledalec pa je vedno kralj.

8 Pravzaprav je med njima več kot zgolj podobnost. 
Tematika "zločina in kazni", ki sicer zbuja precejšnjo pozornost in zanimanje ljudi (in je skrajno hvaležno hranilo za industrijo zabave za množice), v mirnih časih vzdržuje ideološki imaginarij, ki ga je mogoče v kriznih razmerah zlahka mobilizirati v funkcijo vojne propagande.

Odločitev za ustanovitev tiskovnega sveta v Sloveniji mora namreč imeti široko soglasje v medijski skupnosti in industriji (med novinarji, upravami in lastniki medijev), da je tiskovni svet potrebna institucija. 
Stopnja tega soglasja in število profesionalnih združenj ter posameznih medijskih hiš, ki pristopijo k ustanovitvi tiskovnega sveta, bosta vplivala na sprejemljivost in uspešen zagon te institucije.

Pred leti nihče ni mogel postati član društva kar v tistem trenutku, ko si je začel kruh služiti kot novinar. 
Najprej je moral pridelati dve leti novinarskega staža, potem pa je opravljal še poseben izpit. 
Šele staž in opravljen izpit sta odpirala vrata med društveno članstvo. 
Na vstop v cehovsko organizacijo so tedaj novopečeni novinarji zanesljivo čakali z malo več treme in članstvo je zagotovo vzbujalo več spoštovanja kakor zdaj, ko so vrata društva odprta na široko in je za vstop dovolj, če kandidat dokazuje, da se preživlja pretežno z novinarstvom. 
Toda slejkoprej so tudi tedanji izpit opravili vsi, komisije niso bile več tako stroge, treme ni bilo več in smiselnost take vstopnice v društvo je postajala vse bolj vprašljiva. 
Društvo se je tedaj odločilo za bolj zglajeno pot v članstvo in od nove množičnosti pričakovalo večjo moč. 
Ali jo je doseglo, bomo najbrž še dolgo razglabljali. 
Današnja različica pogledov na ugled, ki naj bi ga dosegli prek strožjih meril za vstop, so precej neopredeljena razmišljanja o večji elitnosti novinarske organizacije, združena pod trditvijo, da se je v društvu nabralo preveč sopotnikov, ki z novinarstvom nimajo opravka. 
Trditev drži le deloma – ne gre toliko za to, da bi v društvo sprejemali nove člane, ki ne opravljajo novinarskega dela, temveč so se nekateri nekdanji (mnogi dovolj ugledni) člani naselili po vladnih uradih, podjetjih, ustanovah kot svetovalci za stike z javnostjo, postali celo poslovneži v medijskih hišah, zavezani nekim drugim kodeksom. 
Mnogi med njimi so ohranili pristne, celo prijateljske stike z društvom, čeprav pravzaprav ne ustrezajo več njegovim merilom. 
V kislo jabolko, kako jim dopovedati, da so se razmere za njih pač spremenile, kljub dobrim sklepom še nihče ni želel zagristi.

Še vedno tradicionalne podobe žensk

Najprej je treba razrešiti vprašanje obstoja takega telesa, kar pa zastavlja več odprtih vprašanj.

Odvzem nekomercialnega statusa RGL-u

Odločanje, kaj bo storil s ponujenim paketom mesnih izdelkov, knjigo, skodelico ... ali kakim finančno težjim darilom, je torej (če sploh) prepuščeno etičnemu premisleku vsakega posameznika. 
Nekateri se tako držijo pravila, da od »predmeta« svoje zgodbe nikoli ne vzamejo ničesar, drugi se odločajo povsem pragmatično, tretji so spet – po mnenju mnogih povsem napačno – prepričani, da na njihovo presojo podarjena podloga za miško, plačana večerja ali več deset tisočakov težka enciklopedija že ne more vplivati in če je podjetje tako neumno, da porablja svoj denar za novinarja, ki si bo tako ali drugače na osnovi dejstev ustvaril sliko o dogajanju, je pač to njegov in samo njegov problem.

Res vemo, kaj je raziskovalno novinarstvo?

Ko novinar pridobi dovolj informacij iz javnih in svojih virov, mora enako temeljito izprašati še tistega, ki je moč zlorabil. 
Pri njihovem (ne)sodelovanju se kmalu pokaže, ali je zgodba resnična.

Več kot štirideset predvolilnih oddaj na TV Slovenija, Pop TV in TV 3

In potem pride veliki finale. 
Stranke, ki so se prebile v zadnji krog, čaka spektakel. 
Voditelj vsakemu od treh predsednikov podeli mandat za sestavo nove vlade in vsak mandatar je dolžan razložiti, s kom bo sklenil koalicijsko pogodbo, kateri ministri bodo sesavljali vlado itd. 
Povolilna kombinatorika se lahko spremeni le ob bistveno drugačnih volilnih rezultatih. 
V primeru, ko kandidati odgovarjajo na osebna vprašanja, so priključeni na EKG, tako da gledalec ob vsakem odgovoru vidi tudi ritem srčnega utripa. 
Plus debata v hipnotičnem stanju. 
Ali preizkus na detektorju laži.

Evrooptimizem, evrorealizem, evroskepticizem, evropesimizem – gre za izraze, ki se v aktualnem slovenskem političnem prostoru pojavljajo kot novodobni neologizmi, nastali skupaj z razpravami o Evropski uniji (EU). 
Stališča o tej transnacionalni združbi na stari celini, ki so jih v času pred volitvami v medijih izražali predstavniki političnih strank, lahko splošno umestimo predvsem v prvi dve ‘evro-kategoriji’. 
Če je bilo še pred meseci aktualno razvrščanje v vse štiri kategorije, bi – glede na dogajanje v tednih pred volitvami – večino politikov, ki so v medijih bolj ali manj uspešno prepričevali volivce, lahko uvrstili bodisi med evrooptimiste bodisi med evrorealiste.

Nasprotno stališču, kot ga je do EU izrazila LDS, glede ideološkosti diskurza pa brez posebnih razlik – kar opazimo tudi v odnosu do vseh drugih strank – je nastopila Slovenska nacionalna stranka (SNS). 
‘Začinjeno’ tekmo so začeli z reklamnim predvolilnim plakatom, na katerem predsednik stranke Zmago Jelinčič v eni roki drži puhastega piščanca, v drugi oskubljeno kokoš, ki ima glavo obdano s simbolom EU – krogom dvanajstih rumenih zvezd. 
O plakatu so svoje mnenje izrazili tudi nekateri novinarji. 
Novinarka Dnevnika je v članku Parada oskubljenih kokoši zapisala, da je Jelinčičev predvolilni plakat »prav svojevrstno neokusen.« 
Pod naslovom Kura nas gleda so v Sobotni prilogi Dela v rubriki Mineštra plakat označili za »šokanten primer«, Jelinčičev evroskepticizem pa da deluje izvirno in simpatično, češ da si SNS, za razliko od drugih strank, ki glede pridruževanja EU »nihajo med pragmatičnostjo in servilnostjo«, upa povedati, da je proti. 
In nič več kot to, lahko dodamo, če nadaljujemo razpravo o vrsti uporabljenega diskurza.

Nova Slovenija – »hočemo in moramo vstopiti«

71 % pa je mnenja, da tiskovni svet v Sloveniji tudi potrebujemo.

Skupna premisa večine odgovorov na zadnje vprašanje je (samo en novinar meni, da naj bo to državni zbor) ta, da mora biti ustanovitelj tiskovnega sveta vsekakor nevladna organizacija. 
Mnenja pa so si različna v predlogih, kateri segment nevladnih institucij naj sproži ustanovitev obravnavane infrastrukture. 
Večina anketiranih novinarjev je mnenja, da je za to najbolj primerna ustrezna novinarska organizacija (Društvo novinarjev Slovenije, Sindikat novinarjev Slovenije, lokalna podružnica IPI, sekcija za tisk pri Gospodarski zbornici Slovenije). 
Novinarji predlagajo tudi Zavod za odprto družbo - Slovenija (Media Watch) in univerzo oziroma Fakulteto za družbene vede. 
Nekaj jih tudi meni, da bi se ustanovitvi pridružili še predstavniki civilne družbe oziroma zainteresirane javnosti. 
Predlogi so tudi, da naj tiskovni svet ustanovijo mediji sami ali predstavniki največjih medijev. 
V tem primeru naj bo struktura tiskovnega sveta dvodomna, sestavljena iz lastnikov in zaposlenih.

A vrnimo se vendarle še enkrat k »duhu zakona«. 
Izdajatelj ga, kot rečeno, s svojim ravnanjem pravzaprav ni kršil - razen morda indirektno, kolikor v duhu zakona seveda ni, da bi omogočal tako »tranzicijsko-anomalijske« pritiske na uredništva ne s strani pravih lastnikov medija, ampak vlade kot nekakšnega kvazilastnika. 
Toda v »duhu zakona« tudi novinarji sami niso ravnali! 
S tem ko so svoje »mnenje« sami omejili zgolj na glasovanje o podpori ali nepodpori predlagani kandidatki. 
Enako so svojo zakonsko predvideno možnost vplivanja na tovrstne odločitve izdajatelja zbagatelizirali pred njimi že tudi njihovi stanovski kolegi na nacionalni televiziji, ko je šlo za njihove odgovorne urednike. 
Tudi število glasov (ne)podpore seveda nekaj pove, je neko »mnenje« - ampak to »mnenje« sporoča zgolj končni rezultat, ne pa argumentov, ki za njim stojijo in ga podpirajo. 
Da celo novinarski kolektivi pri nas (s hvalevredno izjemo novinarjev radijske informativne redakcije, ki so to znali storiti) niso sposobni v pisni obliki artikulirati argumentov, s katerimi določen kadrovski predlog zavračajo ali podpirajo, s čimer bi izdajatelja postavili v položaj, da bi na njihove argumente moral vsaj kolikor toliko prepričljivo odgovoriti in se s tem tudi vsebinsko mnogo močneje zavezati - ali da se našim novinarskim kolektivom ta napor zdi nevreden truda, češ, kaj pa vse to pomaga, saj je že vse odločeno - vse to (oziroma tudi to) seveda priča o precej nizki pravni, politični, sindikalistični in še kakšni (recimo dialoški nasploh) kulturi pri nas. 
Tu nas vse čaka še mnogo dela - novinarji bi med drugim lahko začeli več poročati tudi o tem, kako se tovrstni (čeprav ne »tranzicijsko« obarvani) interesni konflikti urejajo in razrešujejo drugod po svetu. 
Resnici na ljubo: če novinarji Večera svojega mnenja že niso znali ali hoteli artikulirati in argumentirati, pa je eden od njih (S. Vizovišek - očitno v imenu uredništva) pred zamenjavo (20. septembra) vendarle na vidnem mestu v časopisu objavil članek Poseg v Večerovo uredništvo v imenu države?. 
V njem priznava izdajatelju njegove pravice, vendar dodaja: »Toda če je edini razlog za spremembe ogledalo, ki ga časnik predstavlja kakšni pomembni mariborski instituciji in je ta s svojo lastno sliko nezadovoljna ter zaradi tega zahteva spremembo uredniške politike, potem je to poseganje v novinarsko svobodo najbolj grobe vrste, še bolj, če je to možno zgolj zaradi državne lastnine.«

Podoba Afrike v slovenskih medijih

V črni kroniki časopisa Delo, ko pišejo o dogodkih s področja kriminala, (spolnega) nasilja in nasilja v družini in prostitucije avtorji in uredniki včasih namesto neposrednega poimenovanja, na primer »prostitutka« dosti raje uporabljajo evfemizme, ki seveda nikakor nimajo namena »omiliti« kruto realnost, temveč se prej pozabavati na njen račun.

Pri prevzemanju pravil iz analognega akta BBC premalo prilagajanja našim razmeram - Uresničevanje poklicnih pravil naj bi nadzoroval in presojal en sam človek?

Katoliške radijske postaje so se razvile hitreje: med leti 1991 in 1993 je bilo ustanovljenih več kot 59 lokalnih cerkvenih radijskih postaj. 
Očetje redemptoristi iz Torun´a so 31 od teh postaj povezali v Radio Maryja, drugih 25 radijskih postaj pa se je kasneje pridružilo še eni katoliški radijski mreži - Radio Porozumenie Plus. 
Kljub začetni podobnosti sta obe katoliški mreži razvili zelo različni poslanstvi glede vsebine in diskurza pa tudi poslušalstva.

V »zdravo življenje« pa seveda sodi tudi in predvsem to, kar dr. Rugelj imenuje »specialno izobraževanje«. 
Pri tem posebej usmerjenem izobraževanju gre samo za to, da je treba slediti vzgoji v »pravega moškega« in kajpada »prave ženske«. 
Se pravi temam, na katere se dr. Rugelj najbolj spozna. 
»Jaz pravim,« se v Božji dikciji začenja odločilni stavek, «da ima vsaka sposobna punca od 17. leta naprej fanta in vsak sposoben fant od 16. leta naprej punco. 
Kdor je nima, je nesposoben in mora na specialno usposabljanje!« 
Hopla! 
Če so vam nekoč prepovedovali zgodnje sadje, vam bo sedaj naloženo, celo »specialnega izobraževanja« boste deležni za to, da bi se naučili, kako postati »sposobne punce« in »sposobni fantje«. 
Pri tem ta »sposobnost« ne bo več izhajala z drevesa »spoznanja«, pač pa očitno z drevesa razmnoževanja. 
Ne torej iz uživanja v drugem in v sebi, pač pa iz naloge izvajanja del in opravil pri ploditvi in razmnoževanju pravih, izbranih nadljudi, ki jih več ne bo preveč, pač pa pravšnje število, odvisni pa ne bodo več niti od prve droge, od seksa.

Kakorkoli, kar veliko interesov se je nabralo ob takšni ureditvi imenovanja odgovornih urednikov in počasi nihče niti skrival ni, da je ključna oseba te zgodbe urednik informativnega programa televizije Lado Ambrožič, precej samosvoj človek. 
Ker je RTV Slovenija v zadnjih letih nezadržno polzela v finančno krizo, ki bi jo lahko, kakor je kazalo, dramatično okrepila tudi odločba ustavnega sodišča, da je dotedanji način vodenja evidenc naročnikov protizakonit in da ga je treba spremeniti, se je skupina poslancev odločila predlagati zakon, ki bo ta položaj rešil. 
Po njihovih pripovedih naj bi šlo samo za rešitev finančne katastrofe javne RTV in za nič drugega. 
Toda ko zakon odpreš na enem koncu, so vrata odprta za vse spremembe. 
Tako so na pobudo za rešitev ertevejevskih financ v obliki dopolnil nalepili predlog svojega osnutka zakona o rtvs krščanski demokrati, v njem pa znova pogreli zamisel o parlamentarni TV.

delu mednarodnih organizacij v zvezi z volitvami.

Po številu reklamnih spotov je vse stranke razen HDZ prekosil film Četverored. 
Na obeh kanalih HTV je bilo predvajano 116 spotov, ki so trajali nekaj čez 52 minut. 
Poleg tega sta bila temu filmu posvečena prispevka v tretjem dnevniku (17. 12. 1999) in oddaji Zvjezdana prašina (19. 
12.1999), režiser Jakov Sedlar pa je tudi izbiral svoj film v oddaji Gost urednik.

Vedno spoštuj zasebnost bolnih, hendikepiranih in njihovih družin. 
Na tem področju lahko mediji naredijo veliko dobrega - s preseganjem predsodkov med zdravimi in »nezdravimi«, z odpravljanjem, žal, še vedno relevantnih dvojnih standardov.

Sistema denarnega kaznovanja nimamo in ga tudi nočemo imeti. 
Pritožna komisija za tisk je v zadnjih devetih letih uspešno delovala prav zato, ker je nasprotje zakonskemu sistemu. 
Ljudem služi hitro in brez stroškov.

Pritožna komisija za tisk je obravnavala tudi številne razvpitejše pritožbe zaradi plačevanja kriminalcem (klavzula 16), pokrivanja svetovnega prvenstva 1998 (predvsem zaradi hujskaškega poročanja nekaterih časopisov z evropskega nogometnega prvenstva 1996) in poročanja o kraljevi družini (obe pritožbi sta bili naknadno rešeni).

Po definiciji velja, da svobodnjaki, ki delajo program, svoje usluge ponujajo številnim delodajalcem. 
Vendar je treba zunanjim interesom svobodnjakov, ki redno vodijo novinarske oddaje, nameniti posebno skrb. 
Dotična programska področja od časa do časa revidirajo posamezne podrobno določene primere začrtanja mej in jih posredujejo svobodnjakom.

Voditelji informativnih oddaj se morajo zavedati, da simuliranje njihove navadne vloge v igranih oddajah lahko ogrozi njihovo lastno kredibilnost, lahko pa bi škodovalo tudi kredibilnosti oddaj, v katerih ponavadi nastopajo. 
Trenutni voditelji poročil BBC ne smejo nastopati kot voditelji poročil v igranem programu, saj bi s tem lahko zmedli gledalce ali poslušalce. 
Če gre za primer, ko bi bilo mogoče narediti izjemo - recimo v očitno komični situaciji -, se je treba posvetovati z vodji oddelka.

pojavljanje v oglasih

V objavljenem članku je bilo večina popravkov upoštevanih. 
Ne pa vsi. 
Na primer stvari, o katerih se nisva pogovarjala, vprašanja niso bila spremenjena, prav tako ne uvod in pa tisti deli pogovora, ki bi spremenili logični potek intervjuja. 
Po objavi je njegova žena klicala in še enkrat zahtevala originalen tekst. 
Ni ga dobila, ker se mi je zdelo, da je tako ali tako vnesenih preveč popravkov in da je bil tekst čisto dovolj prijazen do gospoda. 
Najbrž je zato začel pisati pritožbe čezme – da niso bili vsi popravki vneseni, da se mu zdijo moja vprašanja nepomembna in podobno. 
Ponavadi je odločitev, do kod lahko greš, prepuščena vsakemu novinarju posebej. 
V slovenskem novinarskem kodeksu je avtorizaciji posvečeno nekaj vrstic. 
Pravi, da je intervju neoporečen, šele ko je intervjuvanec, imenujejo ga prizadeti, odobril končno verzijo. 
Če to časovno ne gre, mora intervjuvanec vedeti, da bodo njegove izjave objavljene v obliki intervjuja. 
V Evropi tako rekoč le mi in Nemci govorimo o avtorizaciji. 
Naša zapoved o avtorizaciji je nemški precej podobna. 
Drugi evropski etični novinarski kodeksi praviloma o tem sploh ne govorijo in tega problema sploh ne poznajo. 
Edino še Finci pravijo, da moraš ugoditi želji intervjuvanca, da pred objavo preveri svoje izjave. 
Ampak dovolijo le toliko, da se človek prepriča, da so vprašanja in podatki pravilni. 
Tudi Norvežani, Švedi in Slovaki se lahko omejijo zgolj na popravke pri dejanskih napakah. 
Tisti intervjuvanci, ki želijo vedeti, kaj bo objavljeno, to pač lahko, spremenijo pa lahko le podatke. 
Nekaj takega, kar si pač človek predstavlja z avtorizacijo, če avtorizacija že mora biti.

Kako se je začela novinarska vojna na nađem medijskem dvoriđču

Inštitut za raziskovanje medijev je sredi julija objavil najnovejšo Mediano in množični mediji so takoj prešteli mrtve in ranjene. 
Najbolj zaskrbljeni so v elektronskih medijih, zlasti nad deleži gledanosti osrednjih dnevnoinformativnih oddaj TV Dnevnika na TV Slovenija (32%) in 24 ur na POP TV (23%), ki naj bi v najbolj gledanem času pritegnili tudi največ bogatih oglaševalcev. 
Če vemo, da se je nekoč delež gledanosti TV dnevnika nacionalne televizije povzpel celo do 70 odstotkov, je padec videti hud, v resnici pa je to dokaz, da živimo v kolikor toliko urejeni mirnodobni družbi. 
Visoki deleži gledanosti novičarskih televizijskih programov so namreč znamenje krize, potrebe gledalcev, da redno spremljajo, povezujejo in analizirajo posamične dogodke znotraj družbenih, političnih, gospodarskih in drugih pretresov v družbi. 
V takšnih obdobjih se ljudje počutijo ogroženi, posameznik podzavestno sluti, da v ozkih krogih posvečenih elit obstaja informacija več, ki bi jo rad dognal, uganil, se pravočasno ubranil njenih negativnih posledic. 
Zato so množična občinstva v takšnih obdobjih dovzetnejša tako za govorice kot za informacije iz verodostojnih virov oziroma tistih medijev, ki jih prepoznavajo za verodostojne in zanesljive. 
Jezikovna pripadnost medijev in občinstva isti skupnosti krepi tudi uglašenost (homogenost) množic, včasih tudi v škodo verodostojnosti informacij, kar pa v kriznih razmerah praviloma nikogar ne moti.

Kakorkoli ţe, matrica strahu in sovraštva do tujcev in drugačnih je nedvomno tisto, kar žene tudi slovenski novinarski diskurz.

Slovenska policija je na Zgagi posredovala šele drugi večer festivala (26. junija), ko je s prizorišča pomirljivo pospravila jezne Satan’s Brothers in potem nasilno razgnala dobrih tisoč razočaranih obiskovalcev koncerta. 
Poročevalci niso bili enotni v obravnavanju spopadov, razen v tem, da je množica z raznimi predmeti prva začela obmetavati policiste. 
»Po nekaj neuspelih pozivih, naj prenehajo je (policija, op. GI) mladež pomirila z gumijevkami in s solzilcem« (Slovenske novice, 29. 6.); »prvi solzilec je padel tako nepričakovano, da večina niti ni verjela, da je to res, dokler se nismo (obiskovalci, op. GI) bili po nekaj minutah že prisiljeni umikati« (Radio Študent, 29. 6.); »policisti so z gumijevkami bliskovito odgnali najhujše vročekrvneže...solzilec je uporabil nekdo iz množice« (Dnevnik, 29. 6.); »policisti so množico na silo in z gumijevkami potisnili nazaj... nanjo (policijo, op GI) naj bi po nekaterih podatkih metali (izgredniki, op GI) tudi solzilec« (Jutranjik, 29. 6., str. 10); »navzoči so začeli s predmeti obmetavati policiste, tem je uspelo pregreteže...umiriti v poznih večernih urah« (Nedelo, 28. 6.)... 
Razen prvih dveh primerov se vsi drugi sklicujejo na policijska poročila za javnost, ki govorijo tudi o 80 izgrednikih, vendar ne tudi o številu policistov, med katerimi so bili tudi pripadniki specialne enote. 
Na to so v pismih bralcev v Dnevniku in Mladini opozarjali nekateri izmed (pretepenih) obiskovalcev festivala. 
Zaradi nekaj zaporednih prekoračitev pooblastil policije so na Radiu Študent organizirali okroglo mizo in začeli zbirati podpise za peticijo proti represiji slovenske policije.

Število medijskih tekstov – 14 – o gejih in lezbijkah v obravnavanem obdobju potrjuje tezo, da je to marginalna novinarska tema. 
V medijskih tekstih je homoseksualnost še vedno razumljena kot eksces ali eksotika. 
V zadnjem obdobju je tema gejev in lezbijk najpogosteje postavljena v kontekst politične razprave o registraciji istospolnih partnerskih zvez. 
Mediji pri obravnavanju homoseksualnosti te teme ne medikalizirajo več, vendar v medijske reprezentacije še vedno uhajajo diskurzi, ki reproducirajo stereotipne podobe. 
Med tipičnimi medijskimi reprezentacijami homoseksualnosti v obravnavanem obdobju je tudi prikazovanje homoseksualnosti kot skrivnosti. 
Drugače kakor pri medijskih tekstih o muslimanih in Romih, so v tekstih o gejih in lezbijkah sogovorniki in sogovornice medijskih ustvarjalcev pretežno lezbijke in geji sami, predvsem aktivistke in aktivisti gibanja GLBT.

Newyorški umetnik JOEY SKAGGS je odprl prvi "Novinarski večer" v galeriji Škuc v Ljubljani. 
Imel je nalogo, odgovoriti na vprašanje, "Kako naplahtati novinarje?" 
To je namreč tisto, kar najbolj definira njegovo umetnost: norčevanje iz novinarjev oziroma medijev. 
Sam pravi, da so prav mediji njegov "medij". 
Skaggs je postal "slaven" ravno po neštetih dokazih, da "vsak idiot lahko postane svetovna medijska atrakcija". 
Kaj 51-letni Skaggs pravzaprav dela? 
V svojih "umetniških" podvigih novinarjem najprej nastavi past, skrbno zabeleži, kako o njegovi potegavščini poročajo, nato pa jih o njej obvesti in čaka na opravičilo (ki ga večinoma ni). 
Vse se je začelo pred tridesetimi leti v newyorškem East Villageu, kamor so se horde turistov zgrinjale ogledovat si tamkajšnje hipije. 
Skaggs je obrnil stvar na glavo in avtobus poln hipijev odpeljal na turistični ogled neke dolgčasne mestne četrti. 
Takoj je postal vseameriška novica dneva. 
Od takrat do danes je potegnil za nos vse najbolj pomembne ameriške medije: od New York Timesa in Washington Posta do CNN-a. 
Ko je do njega prišla pripomba nekega britanskega novinarja, češ da je ameriške novinarje lažje naplahtati, ker so ameriški mediji bolj neumni, ter da je težje zbijati šale na račun evropskih, torej "resnih" novinarjev, je bil to za Skaggsa še en izziv več. 
Spakiral je kovčke in odpotoval v London. 
Angažiral je nekaj lokalnih igralcev, ki so rjoveli v krogu in z usti pobirali hamburgerje s tal. 
Po "novico" sta pridrvela tudi BBC in London Times. 
Potem je račun za nepreverjeno zgodbo plačala britanska TV mreža SKY NEWS. 
Njena voditelja sta v studiu gostila Skaggsa s skupino sodelavcev. 
Tokrat se je Newyorčan predstavil kot Baba Wasimba, sin misionarjev iz Kenije, ki se je v mladosti veliko igral med Masaji z levi. 
Zato je "ugotovil", da je človek bolj sproščen, ko rjovi in je na pol surovo meso. 
Skaggs se ni ustavil samo pri teoretični plati, marveč je voditelja "prisilil", da sta začela rjoveti kar v "živo", v studiu. 
"Saj kar pomaga," je priznala voditeljica oddaje, ko je nehala rjoveti. 
Glede na to, kakšne vse zvijače je novinarjem pripravil, se zdi čudno da ga še vedno ne "dobijo" pravočasno - preden gre zgodba v eter. 
Nekateri so celo trikrat osebno "intervjuvali" Skaggsa, ne da bi ga se spomnili in, seveda, ne da bi preverili njegove zgodbe. 
Za medijske hiše je najhuje, ko morajo javno priznati, da so nasedle potegavščini. 
"Prav neverjetno je, kako mediji težko priznajo ali pa ploh nočejo priznati, da jih je kdo povlekel za nos," pravi Skaggs. 
Njemu je ta del "dogajanja" najljubši, ker se redko dogaja, da se novinarji svojim bralcem, poslušalcem in gledalcem opravičijo in priznajo napako.

Nasilje, pornografija, mediji in poklicna etika

Osrednji temi omizja sta bili in državna finančna pomoč medijem v Sloveniji in državni lastniški deleži v medijih. 
S pomočjo knjige Medijska politika v Sloveniji v devetdesetih, avtorjev Sandre B. Hrvatin in Marka Milosavljevića, ki je junija 2001 izšla v knjižni zbirki Media Watch, so pregledno predstavljeni podatki o lastniških deležih, ki jih ima država v slovenskih medijih preko bank in družb. 
V nadaljevanju razprave so udeleženci omizja spregovoriti o tem, kako ti lastniški deleži in udeležba državnih bank in družb v lastništvu medijev vplivajo na poslovni položaj zadevnih medijskih hiš oz. na uredniško politiko. 
Izpostavljena so bila tudi vprašanja, ali namerava država prodati te lastniške deleže, kdo bo o tem odločal in kdaj? 
Po drugi strani je na omizju tekla razprava o tem, ali naj država zagotavlja finančno pomoč medijem, katerim in v katerih primerih? 
Zakaj se mediji potegujejo za državno finančno pomoč? 
Je možno to pomoč urediti le z ustanovitvijo državnih skladov, ali tudi z davčnimi olajšavami?

7 Branko Grims v: Gorazd Utenkar: "Pri pisanju RTV zakona sem sodeloval od začetka", Delo, 20. 9. 2005.

Zakaj so novinarji molčali?

3 Na lastnih izkušnjah in z redkimi izjemami pritrjujemo Hollowayevi tezi. 
Glej John Holloway, "Gibanje, ki se giblje hitro". 
Sobotna priloga Dela, 24. september 2005, str. 14-15.

Pripis

"Romi nismo 'takšni in takšni'"

2 Več v Nahtigal, N.: Usposabljanje Romov za profesionalno radijsko novinarstvo. 
Medijska preža 20/21 (november 2004).

Začela se je aprila letos, ko sta se sestala izvršilni odbor SNS in upravni odbor ZTM. 
SNS je še enkrat ponovil zahtevo po jasno opredeljenem pogajalskem mandatu PsZTM. 
V začetku junija je sindikat prejel predlog kolektivne pogodbe za novinarje zaposlene pri članicah Združenja za tisk in medije. 
"Osnutek za razpravo" je pomenil redukcijo predmeta pogajanj, ki je mejila že na knock out pogajalskih skupin, morebiti pa tudi samih pogajanj. 
Zato si oglejmo nekaj formalnih ugotovitev SNS iz skrbnega primerjalnega pregleda letošnje junijske ponudbe ZTM:

Najprej poglejmo, kateri sploh so problemi, ki tarejo svobodnjake:

Odprto pismo svobodnih ustvarjalcev vladi

Zaradi vsega naštetega si svobodni ustvarjalci zelo težko načrtujemo prihodnost, družino, večje naložbe, kot je denimo nakup stanovanja, in podobno.

Normirane stroške za avtorske honorarje znižuje s 40 na 10 odstotkov.

v neomejeni nakladi ter s pravico prenosa pravic na tretje osebe".

Definicija in status novinarja, socialni dialog in samoregulacija

1 mag. Urška Prepeluh: Pravica dostopa do informacij javnega značaja, doktorska disertacija, Pravna fakulteta Univerze v Ljubljani, september 2004.

Telekom Slovenije (fiksna telefonija),

številka klicanega za odhodni klic in številka kličočega za dohodni klic,

Za aktivno udeležbo državljanov

Zahtevajo od Odbora ministrov Sveta Evrope uresničevanje akcijskega načrta, sprejetega na tej ministrski konferenci, ki redefinira mandat Vodilnega odbora za množične medije (CDMM) tako, da bo lahko v celoti vključeval nove informacijske in komunikacijske tehnologije in ga temu primerno preimenuje v Steering Committee on the mass media and New Communication Services-CDMC (Vodilni odbor za množične medije in nove komunikacijske službe);

Poudarjajo, da naj se s strani CDMM-a posebna pozornost posveti spremljanju konkretnih ukrepov vlad posameznih držav članic v zvezi z implementacijo prej omenjenih resolucij kot tudi pravnim in drugim pobudam, ki bi jih CDMM lahko sprožil zaradi izpolnitve akcijskega načrta te konference.

Ponavljajo njihovo zavezanost k oblikovanju pogojev za enakopraven dostop do novih komunikacijskih storitev za vse posameznike v njihovih državah, zaradi podpore njihovega sodelovanja v javnem življenju;

Politično sito za predstavnike civilne družbe

ravni in razmerja med kolektivnimi pogodbami (splošna panožna, podjetniška, poklicna) v javnem in zasebnem sektorju,

Poslušati in slišati

Brezzobi psi čuvaji?

80. člen (Materialne avtorske pravice)

81. člen (Izjeme)

9 Delo, 7. 5. 2003, str. 2. 
(Prispevek pod naslovom Zakon o medijih in določba o predvajanju pornografije)

13 Na tem mestu se je prav ironično spomniti na morebitni samozagovor političnih instanc, ki so botrovale avtentični razlagi, češ da meje med pornografijo in erotiko niso določljive, oziroma da so povsem subjektivne narave - in da gre lahko tudi zgolj za vprašanje terminologije (npr. soft porno se včasih enači z erotiko). 
Ne le da pornografski žanr loči in obvladuje produkcijska in konzumentska praksa, tudi vsa referenčna sociološka literatura vključuje definicijo pornografije in tudi erotike. 
Četudi definicije niso vedno enotne, pa imajo skupne značilnosti, vsekakor pa so stvar konsenza določenega kulturnega okolja.

Trinajst milijonov za Trafiko

Conngdon, Tim, Andrew Graham, Damian Green, Bill Robinson (1995): The Cross Media Revolution. 
Ownership and Control. 
John Libbey, London.

Mediji so precej težko našli francoske nasprotnike politike Jacquesa Chiraca, ki so bili pripravljeni spregovoriti. 
Razen nekdanjega voditelja Liberalne demokracije Alaina Madelina, dolgoletnega zagovornika Atlantskega pakta, danes člana UMP3, zelo redke francoske osebnosti javno podpirajo politiko G. W. Busha. 
In četudi je glavni urednik L’Expressa Denis Jeambar zaskrbljen nad »vsesplošnim pacifističnim delovanjem, ki je v teh dneh zajelo deželo«, to še ne pomeni, da mediji ponujajo predloge, ki bi bili alternativa vladnemu stališču o reševanju iraškega problema.

Guardian si je v bistvu izbral pravo pot na tem velikanskem britanskem trgu: kot resen dnevnik si je našel tržno nišo, kajti prav tabloidom je v zadnjem času naklada precej padla. 
Seveda ti še vedno tiskajo največ, kot Sun z dobre 3,6 milijona izvodov dnevno, The News of the World (3,8 milijona), Daily Mail (2,3 milijona), Daily Mirror (2,1 milijona) itd. 
Tudi bralci na Otoku iščejo časopise z vse več barvami, prilogami, življenjskim stilom, z več zgodbami, skratka, v časopisih iščejo potrditev življenjskega stila. 
Ne manjka pa tudi tistih, ki iščejo in zahtevajo resno novinarstvo, Britanci pa so že po tradiciji med najbolj zvestimi bralci časopisov na svetu. 
Zanimivo je, da so po letu 1993 začeli nekateri britanski dnevniki zaradi velike konkurence nižati ceno izvoda časopisa, Times najprej od 45 penijev na 30 in leta 1994 od 30 na 20 penijev. 
Guardian v to cenovno vojno ni vstopil, ampak je trg zadržal in ga tudi razširil z inventivnim marketinškim pristopom in z velikimi zgodbami.

Ko v Evropi govorimo o dualnem televizijskem sistemu, kjer so na eni strani javni, na drugi pa komercialni televizijski sistemi, predstavlja Channel 4 hibridni televizijski model, ki združuje značilnosti obeh sistemov, tako javnega kot komercialnega

Multikulturnost: Od leta 1999 mora biti najmanj tri ure programa na teden iz multikulturnih vsebin.

Pregled upoštevanih programskih zahtev v programu

Goodwin, Peter: Television under Tories.British Film Institute, 1998.

Zadnja preizkušnja postaje pri preiskovalnih principih je, ko se nepravilnosti pojavijo pri njihovih sponzorjih. 
Polovica postaj, pri katerih delajo preiskovalno novinarstvo, je povedala, da so obrnili žaromete na svoje oglaševalce. 
»Filozofija našega menedžerja je takšna: če je zgodba upravičena, bomo prenesli vročino.« 
Polovica preiskovalnih zgodb o sponzorjih zadeva prodajalce avtomobilov in približno polovica teh postaj je čutila finančne posledice. 
Eden od urednikov je zapisal, da je potem, ko je njegova postaja razkrila nepoštenost prodajalca, ta prekinil enoletno oglaševanje, ki je postajo stala milijon dolarjev, ali rečeno drugače – šest let, da se jim je povrnilo. 
Na drugi strani pa se polovica novinarskih preiskav prodajalcev avtomobilov ni končala s prenehanjem oglaševanja.

Tudi tak pristop ima zelo dober učinek.

Če je lastništvo v medijih samo kapitalska naložba, zakaj se pred vsako pomembno prodajo/nakupom deležev največjih slovenskih medijev pojavi toliko različnih razlag o »dejanskih razlogih«, ki vodijo potencialne nove lastnike? 
Zgodba o prodaji 25-odstotnega deleža Dela ni nobena izjema. 
Sredi februarja je Pivovarna Laško (predsednik uprave pivovarne sedi v nadzornem svetu Dela) od prejšnjega lastnika Krekove družbe kupila 24,98-odstotni delež časopisne družbe Delo za 5,8 milijarde tolarjev. 
Krekova družba, ki je imela četrtinski delež v Delu in tretjinski v TV3 je morala uskladiti svoje lastniške deleže z zahtevami zakona o medijih (rok za usklajevanje je potekel konec oktobra 2002). 
Odločili so se, da svojo »medijsko lastnino« prodajo: Delo Pivovarni Laško in TV3 hrvaškemu poslovnežu Ivanu Ćaleti. 
V medijih pa smo lahko prebrali različne interepretacije »dejanskih« razlogov za nakup: da so »Pivovarno Laško k poslu »prisilili« v zameno za obljubljeno dovoljenje za prevzem Uniona«, da »Delo obvladujejo tudi tisti, ki jih ni v delniški knjigi«, da je »Krekova družba vseskozi bila nezaželena lastnica«, »da so Laščani nakup Dela preplačali« oz. da je pri prodaji/nakupu pomembno vlogo odigrala politika.

Medijski pluralizem je po različnih evropskih dokumentih osnova demokracije. 
Če EU zahteva od vseh bodočih članic EU (Kopenhagenski politični kriteriji), da zagotovijo medijski pluralizem v sosednji Italiji, pa imamo situacijo, ko je medijska in politična moč združena v eni in isti osebi. 
Februarja letos je italijanski poslanec Marcelo Pacini izjavo Freimuta Duveja predstavnika OEVS za svobodo medijev o koncentraciji medijskega lastništva v Italiji označil kot »radikalno levičarsko« in postavil pod vprašaj njegovo legitimnost, da govori v imenu celotne organizacije. 
V svojem odgovoru Duve opozarja, da je označevanje drugačnih mnenj kot levih ali desnih nevarno za razpravo o ključnem vprašanju medijske koncentracije – in to je svoboda medijev.

Vprašanje vstopa v Nato je simbolnega pomena, saj se z njim levica v Sloveniji odločilno artikulira.

Opozorila bi na razmerja moči med razpravo o vstopu Slovenije v Nato in na to, kdo je nastopal s pozicije moči. 
Kljub trditvam zunanjega ministra med razpravo, da imajo nasprotniki ogromno prostora v medijih, celo več kot zagovorniki Nata, so imeli vladni funkcionarji kadarkoli tiskovno konferenco, njihove PR službe so se vseskozi ukvarjale s to problematiko, novinarji so jih spremljali na potovanjih, redno pripravljali prispevke o obiskih »strokovnjakov« in uglednih gostov iz tujine itn. 
Poleg tega so bili nasprotniki vstopa Slovenije v Nato tarča mnogih osebnih diskvalifikacij in pritiskov s strani zagovornikov.

Dr. Anton Bebler je uporabil še bolj direkten primer osebne diskvalifikacije, ko je poskusil dokazati neresničnost trditev novinarja Mladine Igorja Mekine in mu pri tem očital, da je »osebno motiviran za protinatovsko propagando«. 
Dr. Bebler je takrat še zapisal: » /…/ če želi Mladina biti soliden časopis, ki resno in objektivno obravnava za našo državo in družbo pomembne zadeve, potem menim, da ni bilo primerno zaupati temo Nato ravno Igorju Mekini. 
Že večkrat, med drugim v času vojaške operacije Nato zoper ZRJ l. 1999, se je izkazal za nezmožnega, tudi zaradi tesnih družinskih vezi s Srbijo, objektivno pisati in razpravljati o vsem, kar je povezano ali samo diši po Nato«. 
(17. 12. 2001)

Pritiski vladnih funkcionarjev na novinarje in medije so zelo subtilni in jih je zelo težko dokumentirati. 
Je pa ravno splošna klima nacionalnega interesa eden od dejavnikov, ki omejuje javno razpravo. 
Dilemo novinarjev zelo jasno analizira novinar Dela Rok Praprotnik: »Njihov način je bolj prefiden, takšen, kot da smo novinarji javni delavci, oziroma glasniki stališč politične elite. 
Različni predstavniki vlade ali ministrstev v neformalnih pogovorih poudarjajo, da je javna debata sicer dobra, a da je zdaj ‘vrag vzel šalo’, da imajo Američani zadosti. 
Treba je biti odgovoren, pravijo, da si ne zapravimo edine priložnosti za vstop v Nato, saj naslednjega vabila ne bo. 
Treba se je zavedati, dodajajo, da bo Slovenija ostala ‘zunaj’, sama se ne bo mogla braniti in sploh bo prihodnost negotova. 
Ali ste torej novinarji, sprašujejo uradniki, pripravljeni prevzeti odgovornost za takšno prihodnost in za to, da zanamci ne bodo imeli varnosti. 
Moti me, da poskušajo uradniki in ostali predstavniki politične elite na mene (oziroma vse novinarje) preložiti odgovornost za morebitni neuspeh vstopanja Slovenije v Nato. 
To mi predstavlja breme in otežuje moje vsakodnevno delo. 
Novinarji namreč nismo tukaj, da iščemo alternative in kažemo na razvojne možnosti te države, kot si mogoče predstavljajo politiki, ampak zato, da držimo povečevalno steklo skozi katero javnost opazuje poteze politike, javnih uslužbencev in ostalih.« 
(Rok Praprotnik, elektronski intervju: 5. 2. 2003)

84. člen zakona o medijih se nanaša na zaščito otrok in mladostnikov in se pravno naslanja na televizijsko direktivo Evropskega parlamenta in Sveta in na njen 22. člen, ki prepoveduje vsebine, ki bi resno škodile fizičnemu, duševnemu in moralnemu razvoju otrok in mladoletnikov – eksplicitno pornografijo in neupravičeno nasilje.3 Ker se restrikcija nanaša na zaščito otrok in mladostnikov, je mogoče, kot navaja inšpektor Pal4, in v pristojnosti ministrice za kulturo, sprejeti ukrepe, s pomočjo katerih ne bi regulacija pornografskih programov z namenom zaščite otrok in mladostnikov »prizadela« odrasle televizijske konzumente pornografske seksualnosti. 
V kulturnih okvirih, kjer produkcija in konzumacija pornografije (kakršna je, torej mizogina) še ni zakonsko opredeljena in sankcionirana kot spolno diskriminatorna praksa,5 je tako razmišljanje legitimno; prav tako je upravičeno preizpraševanje inšpektorjevega ukrepa glede na načelo proporcionalnosti, torej vprašanje, ali ni bilo za doseganje cilja uporabljeno ekscesno sredstvo.6 Odgovor bomo našli v regulativi EU, ki je v sedanji družbeno-politični situaciji edini ustrezni referenčni okvir. 
Kot lahko preberemo v poročilu Komisije Svetu, Evropskemu parlamentu, Ekonomskemu in socialnemu komiteju in Regijskemu komiteju z dne 14. 12. 1999,7 je uresničevanje načela proporcionalnosti v programski regulaciji avdiovizualnih medijev odvisno od možnosti nadzora gledalcev in gledalk nad programom. 
V primeru torej, ko program ni zakodiran, je lahko poseg države radikalen in razmišljanje o škodi operaterja ni dejavnik, ki bi smel vplivati na pravno proceduro.

Poleg navedenega, ki na tem mestu ne zasluži kaj več pozornosti, obstaja realen problem, ki pa je relevanten zgolj v perspektivi prihodnjih regulativnih ukrepov v zvezi s pornografijo. 
Tiče se pojmovanja razlike med pornografijo in erotiko.10 Andrea Dworkin in Catherine MacKinnon opredeljujeta pornografijo z naslednjimi pokazatelji: pozo in mimiko in seksualno eksplicitnostjo le-teh, z oblačili in celotno mizansceno, ter še posebno z namenom, ciljem tovrstnega artefakta, ki je konzumpcija seksualnosti.11 Čeprav je ciljev lahko več (na primer v mehki pornografiji), gre za vladajočega. 
Dejansko je prav opredelitev prevladujočega namena verjetno najuporabnejši determinator pornografskega žanra za razliko od erotičnih, ki ustrezajo določenim emocionalnim, etičnim oziroma moralnim in estetskim normam.

Razen v primeru dveh biltenov, ki jih izdaja romska skupnost, druga medijska produkcija za Rome ali o Romih nastaja v okviru medijev, ki jih ne upravljajo Romi – Tudi pri produkciji konkretnih oddaj na lokalnih radijskih postajah Romi sodelujejo v večji meri šele v zadnjem obdobju

Na televizijskem področju so to ciklus oddaj Romano Dikhijpe na Televiziji As v Murski Soboti, televizijske oddaje na Televiziji Vaš kanal v Novem mestu in menda nastaja tudi produkcija televizijskih oddaj za Rome v Krškem.

Potrebno je tudi nenehno spodbujanje organov javne uprave pri izvajanju aktivnega dela pravice do informacij javnega značaja. 
Treba jih je usmerjati in spodbujati, da čimveč informacij iz svojega delovnega področja objavljajo na svojih internetnih straneh, skupaj s predpisi s svojega področja.

Poročilo varuha človekovih pravic za leto 1998, točka 2.1.

Po večletnih naporih iz vrst civilne družbe in varuha človekovih pravic za zakonodajno ureditev prostega dostopa javnosti do informacij javnega značaja je navsezadnje v času letošnjih kislih kumaric, 11. julija, vlada predložila državnemu zboru predlog Zakona o dostopu do informacij javnega značaja – ZDIJZ (objavljen v Poročevalcu DZ, št. 37, z dne 17.7.2002). 
Na osnutek predloga zakona, ki ga je pripravljalec zakona, Ministrstvo za informacijsko družbo, dvakrat objavilo na svoji domači strani na internetu, se je nevladni sektor odzval na besedilo prvega osnutka predloga zakona na javni razpravi februarja 2002 v organizaciji Mirovnega inštituta ter z oblikovanjem skupnih pripomb skupine nevladnih organizacij in zainteresiranih posameznikov na drugi osnutek predloga zakona meseca maja 2002. 
Državnemu zboru je bil predložen v obravnavo predlog zakona v svoji tretji, končni verziji. 
Ob zadovoljstvu, da je predlog zakona, ki bo omogočil neposredno seznanjenost javnosti z informacijami javnega značaja, navsezadnje v parlamentarni proceduri, z obžalovanjem ugotavljam, da dosedanje pripombe zainteresirane javnosti v najpomembnejšem delu niso bile upoštevane v besedilu končnega predloga zakona (pripombe so izčrpno predstavljene v prejšnji številki Medijske preže, 14/2002).

Osnutek zakona obravnava zelo občutljive komercialne in politične zadeve, videti pa je, da bo preoblikoval tudi velik del britanskega kulturnega in kreativnega prostora. 
Obravnava osnutka se zaključuje 2. avgusta, do takrat pa lahko pričakujemo še vroče razprave o novem, za mnoge najbolj kontroverznem osnutku zakona.

Izraelska vojska pošilja posnetke televizijam

Doslej ni bilo koncentracije lastništva v medijih

Katera so merila uredniškega odločanja o tem, kateri bin Ladnovi govori so primerni za objavo?

Ta zgodba je le majhna ilustracija razmer na Hrvaškem, zato si ne smemo zatiskati oči, da je primer direktorja omenjene televizijske hiše izjemen. 
V Zagrebu, kjer deluje večina velikih medijskih hiš, imamo delodajalce, ki so zaposlenim zmanjšali plače na minimum, in takšne, ki so do nedavnega plače izplačevali s protizakonitimi pogodbami ter tako zmanjšali pokojninsko osnovo in kreditno sposobnost delavcev. 
Tudi državna inšpekcija je v nedavni akciji ugotovila porazno stanje: na skoraj 7000 zaposlenih delavcev v medijih pride skoraj enako število delavcev na črno.

To pa ne velja za nekatere vrste prostih predelav, kamor sodi tudi predelava prvotnega avtorskega dela v parodijo, karikaturo, satiro, travestijo …1, kar lahko v širšem smislu štejemo za izražanje (kritičnega) mnenja. 
V takih primerih ni potrebno niti dovoljenje prvotnega avtorja niti plačilo ustreznega nadomestila.

Pričujoči članek predstavlja izključno pravniški (avtorsko pravni) pogled na naslovno tematiko, ki je sicer izrazito interdisciplinarna, in se omejuje na primere kritičnih predelav avtorskih del.2

Rehbinder, Manfred: Urheberrecht, 11. Auflage, Verlag C.
H. Beck, 2001.

15 "It is unlikely, that the work will act as a substitute for the original, since the two works usually serve different market functions."

Na veliko nesorazmerje med pozornostjo, ki jo oblasti namenjajo omejevanju svobode tiska, in določbami za zagotavljanje pravice javnosti do informiranosti o delovanju oblasti, kaže primerjava števila členov, ki so namenjeni pravici do popravka in odgovora, ki jim predlagani zakon posveča kar 19 členov. 
Z njimi podrobno opredeli, kje in kako bodo morali mediji objavljati popravke napak, ugovore in odgovore (posameznikov, organizacij ali organov). 
Določa tudi sodno varstvo zakonsko določenih pravic do brezplačnih objav na enakem ali enakovrednem mestu.

Med javno razpravo in parlamentarno proceduro o zakonu o medijih smo naredili največ, kar je bilo mogoče, da se ne uveljavijo zakonske rešitve, ki bi onemogočile obstoj in nadaljnji razvoj edinih dveh študentskih radiev na Slovenskem.

Dokaz so tudi zapisi novinarjev in predstavnikov javnosti, ki sem jih zbral v tem prispevku in med katere je treba uvrstiti še tekst Rajka Muršiča (Večer – Smeri razvoja), v katerem se spominja dni, ko se je tudi sam udeleževal bojev za Mariborski radio študent v osemdesetih letih: »Rešitev zagate (z ustanovitelji, op. a.) je bilo več, le da Marš v Mariboru – kot tudi drugi nosilci svobodomiselne kulture – ni mogel kar tako najti ustanoviteljev, ki bi bili ob pravicah pripravljeni prevzeti tudi obveznosti ... 
Marš ni niti kateri koli niti kakršen koli radio. 
Tisti, ki smo sodelovali pri njegovem nastajanju, smo izhajali iz očitne potrebe mariborskega okolja po tovrstnem mediju. 
Danes je očitnosti sicer nekoliko manj, zato pa je potreba po nekomercialnem, avtonomnem, drznem in svežem mediju toliko večja. 
Maribor gotovo ne potrebuje še enega radijskega klona, ki poje na prevladujoče viže.« 
Zanimivo in vedno aktualno je tudi njegovo razmišljanje o (ne)odnosu naše države do tovrstnih radijskih postaj: »Obstajajo države, ki – kot javno dobro – podpirajo takšne radijske postaje (ali vsaj programe), kot sta programa ljubljanskega in mariborskega študentskega radia. 
In poskrbijo tudi za distribucijo signala. 
V takšnih primerih si kakšna univerza ne more niti v sanjah privoščiti tožbe, ki bi lahko ogrozila njihovo delovanje.« 
Nato ugotovi, da pri nas že misel na kaj takšnega izzveni kot herezija: »A pri nas je pač narobe svet: zatolči se spodobi vse, kar štrli iz povprečja, da bi skupaj živeli srečni in zadovoljni do konca svojih dni, saj vsem enakim nihče ne more do živega. 
Kdo bo naslednji?«

V sedanjem Zakonu o javnih glasilih je sistemsko financiranje lokalnih nekomercialnih RTV programov vsaj nakazano s sicer neobvezujočim »lahko pa tudi iz sredstev lokalnih skupnosti«. 
V 78. členu predloga Zakona o medijih je kot pogoj za pridobitev statusa lokalnega oziroma regionalnega radijskega oziroma televizijskega programa res napisano, »da ustvarjanje in razširjanje programskih vsebin sofinancira lokalna skupnost«, vendar Odbor za kulturo, šolstvo in šport Državnega zbora RS v Poročilu k predlogu Zakona že zahteva črtanje te alineje!

Na podlagi obveščevalnih dokumentov je novinar v časopisnem članku pisal o ozadju nakupa orožja in vojaške opreme v Izraelu. 
Kot glavnega posrednika pri nakupu topov, posodobitvi tankov in nakupu radijskih zvez je navedel znanega slovenskega poslovneža, poleg njega pa je na podlagi dokumentacije navedel še nekatera imena oseb, ki naj bi za sklenjene kupčije prejeli provizije. 
Kriminalisti so na podlagi kazenske ovadbe, ki jo je zoper novinarja vložilo Ministrstvo za obrambo zaradi suma izdaje vojaške tajnosti, novinarja povabili na pogovor. 
Ta se je povabilu odzval, vendar na vprašanja kriminalistov ni odgovarjal in se je pri tem skliceval na določbo kodeksa novinarske etike, ki ga zavezuje k molčečnosti, kadar se sprašuje po viru informacij. 
Kriminalisti so zato še istega dne na njegovem domu opravili hišno preiskavo.

V tem (ali podobnem) primeru slovenska zakonodaja novinarja in njegovega vira ne varuje. 
Slovenski Kodeks novinarske etike3 sicer določa, da »je novinar dolžan spoštovati zaupnost, ki jo je zahteval informacijski vir« in da »novinar spoštuje poslovno skrivnost, sme zavrniti pričevanje in ima pravico, da ne razkrije vira informacije.« 
Takšnih dolžnosti (hraniti poslovno tajnost, zavrnitev pričanja, nerazkritje vira) za novinarje slovenski pravni sistem ne določa. 
Med šibke točke slovenske zakonodaje sodi ravno dejstvo, da v sedanji zakon o javnih glasilih4, ki v pretežni meri določa položaj novinarjev, pravica do zaščite virov ni vključena.5

na podlagi česa sem še pred objavo internega policijskega t. i. Gričarjevega poročila o ozadjih afere razkril nekaj imen, ki so omenjena v tem poročilu (kar je spet prva objavila TV Slovenija).

Avtorizacije ni zahteval

Kaj to pomeni? 
Zgolj to, da sodne prepovedi časopisov, cenzurni uradi, spiski prepovedanih, v bunkerje spravljenih knjig in v celulozno kašo spremenjenih časopisov niso samo podobe iz daljne preteklosti. 
Cenzura in omejevanje svobode tiska tudi v Sloveniji nista popolnoma izginila po prihodu demokracije, pač pa sta zgolj spremenila svojo podobo.

Po osamosvojitvi Slovenija ni imela veliko sodne prakse s tega področja, v zadnjih letih pa so pri nas pogosti predvsem kazenski postopki proti novinarjem zaradi kaznivih dejanj zoper čast in dobro ime (najpogostejša kazniva dejanja so pravno kvalificirana kot razžalitev ali žaljiva obdolžitev), veliko je tudi odškodninskih zadev. 
Slovenska sodišča pa le s težavo oblikujejo prakso, ki bo upoštevala pravila novinarske stroke in stališča Evropskega sodišča za človekove pravice.

Zgodba o privatizaciji medijev v Sloveniji je večplastna. 
Pred sprejetjem zakona o privatizaciji so javne razprave pokazale, da bi se pri upoštevanju dejanskih državnih vložkov v medijih njihova privatizacija končala kot podržavljenje. 
Zato je bila odločitev skupine, ki je pripravljala zakon, približno takšna: če medije izenačimo z drugimi podjetji in če ostanejo v rokah zaposlenih, imajo več možnosti, da se izognejo neposrednim političnim pritiskom strank in države. 
Obstajala je še ena bojazen, ki naj bi jo zakonodaja preprečila, in to je združevanje tiskanih in radiodifuznih medijev. 
S prepovedjo verižnega lastninjenja in z omejitvami pri deležu tujega kapitala se je poskušalo preprečiti, da bi prvo zasebno televizijsko postajo kupil največji časopisni založnik. 
Ta nakup je bil dejansko preprečen, v zameno pa smo dobili ameriškega investitorja, ki mu je v petih letih uspelo ustvariti takšno koncentracijo televizijskih programov (osem zasebnih televizij ima sklenjeno eksluzivno pogodbo za predvajanje programa iste produkcijske hiše), kakršne ne poznajo v nobeni drugi evropski državi. 
Naslednji problem vidimo tudi v tem, da večina zaposlenih bodisi ni bila seznanjena z celotnim potekom privatizacije bodisi ni imela dovolj podatkov o posledicah posameznih odločitev vodstva. 
Država oziroma od nje pooblaščene agencije so v privatizaciji medijev omogočile proces lastninjenja brez nadzora. 
Po zakonu o privatizaciji se je delež družbenega kapitala (delnice) prenesel na tri sklade. 
Vsako podjetje, ki se je lastninilo, je moralo po zakonu dvajset odstotkov delnic nameniti Skladu rs za razvoj, ta pa jih je nato na dražbah ali v svežnjih ponudil investicijskim skladom. 
Po deset odstotkov vsakega podjetja sta dobila Kapitalski in Odškodninski sklad. 
Tudi ta dva sklada sta večino pridobljenih delnic prodala. 
Najpogostejši kupci njunih delnic so bili pooblaščeni investicijski skladi. 
Pri prodaji teh deležev nadzorne institucije niso preverjale, tudi če je šlo za javno dražbo, kdo so dejanski lastniki podjetij, ki kupujejo delnice. 
Dodajmo še, da lastninjenje medijev proizvaja koncentracijo lastniških deležev medijev v portfeljih investicijskih skladov. kbm Infond upravlja deleže štirinajstih podjetij, ki se ukvarjajo z medijsko, založniško in tiskarsko dejavnostjo ali z distribucijo javnih glasil. 
Kmečka družba je dala prednost regionalnim radijskim postajam; v štirih ima vsaj petinski delež. 
Vodilne dnevnike so si družbe razdelile takole: dvajset odstotkov lastništva v Delu si je izbojevala Krekova družba, podoben delež ima v Dnevniku Kmečka družba, tretjina Večera pa je v lasti kbm Infond. 
Iz naložbene strukture skladov lahko razberemo, da so imele družbe za upravljanje dobro izdelano naložbeno politiko, saj so svoje naložbe koncentrirale v določenih dejavnostih. 
Medijsko moč, ki so jo družbe skoncentrirale v svojih skladih, bodo lahko izkoriščali njihovi upravljavci, predvsem bančni in zavarovalniški kapital.

Bivša komunistična (socialistična) partija. 
S prodajo časopisov je prišla do prepotrebnih sredstev za kampanjo na prvih demokratičnih volitvah leta 1990.

Evropska komisija je za strokovno obravnavo spora pooblastila generalno upravo iv (dg iv), ki je pri eu pristojen za vprašanja varstva konkurence in državne pomoči. 
Martin Power iz dg iv je povedal, da se jim je zdel problem izredno občutljiv, saj je, v nasprotju z drugo industrijo, področje medijev tesno povezano s kulturo in tradicijami posameznih držav, zato je komisija zadevo »potisnila v predal«. 
Toda v letih 95 in 96 so sledile nove pritožbe francoskih in italijanskih zasebnih TV z enako vsebino. 
Ker komisija kljub temu ni reagirala, je posredovalo Evropsko sodišče in zadeva je prešla v fazo obravnave. 
Power ne napoveduje končnega razpleta, je pa poudaril, da bo komisija vztrajala pri tem, da mora biti vsako tovrstno financiranje transparentno, namen in poslanstvo upravičenca pa jasno in nedvoumno opredeljena.

S privolitvijo v tako prakso - in očitno države to ne moti, saj v nedavno objavljenem pravilniku, ki določa postopek izdaje dovoljenj kabelskim operaterjem, zgoraj omenjenega početja ne kategorizira kot razlog za neizdajo ali odvzem dovoljenja - se država strinja z »zasebniško« cenzuro kabelskih operaterjev, ki se lahko jutri mirno odločijo, da bodo v njihovih omrežjih od zdaj naprej predvajani samo programi zelenookih izdajateljev z jamico v bradi.

Poslušalec : Zanima me, kako so sodišča doslej ukrepala proti medijem in novinarjem zaradi razpihovanja sovraštva, žalitve nacionalnih čustev, seksizma in podobno.

Milohnićeva knjiga na luciden in prepričljiv način poseže v to razmerje med teorijo in sodobno umetnostjo in odpira vrsto aktualnih tem, ki segajo od vedno te avnega razmerja med umetnostjo in politiko, zapletenega in pogosto konfliktnega razmerja med umetnostjo in vladavino prava v sodobnih družbah neoloberalnega kapitalizma, do razmerja med aktivističnimi in umetnostnimi praksami ter konceptov postdramskega, performativnega in gestičnega gledalšča.

'Čutimo diskriminacijo, homofobijo, nasilje, bifobijo, transfobijo ter neenakost in iz tega izhajajoči strah in molk.'

V raziskavi, katere izsledke bomo objavili v knjigi Media Watch, bomo preverjali, kako različni segmenti družbe, med njimi tudi etnične manjšine (z Romi vred) dojemajo delovanje medijev v Sloveniji, katere medije spremljajo, kako jih ocenjujejo in kaj v medijski ponudbi pogrešajo;

Knjiga »In temu pravite medijski trg?«, ki je nedavno izšla pri Mirovnem inštitutu, je v zadnjih mesecih deležna velike pozornosti, tudi zato, ker aktualna tema razmerja med politiko in mediji, še zlasti po spremembi oblasti leta 2004, povzroča ostre spore v javnosti. 
Avtorici se sprašujeta, ali lahko položaj medijev in novinarjev v Sloveniji in odnos države oziroma politike do medijev prikažemo s pomočjo konceptov, kot so politični paralelizem, politični klientelizem in politična instrumentalizacija.

Delovno razmerje bomo sklenili za določen čas 12 mesecev. 
Nastop dela 1.6.2007.

Na seminarju bosta sodelovala tudi predstavnika naših partnerskih nevladnih organizacij iz Velike Britanije in Nizozemske: Ed Klute iz Utrechta, direktor nevladne organizacije Mira Media in evropske mreže Online/More Colour in the Media, ter Granville Williams, predavatelj na univerzi Huddersfield, avtor študij o medijskem lastništvu v Evropi, aktivist Campaign For Press and Broadcasting Freedom iz Velike Britanije. 
Seminar bomo skupaj z njima vodili tudi sodelavci projekta Mediji za državljane: Sandra B. Hrvatin, Lenart J. Kučić, Marko Prpič, Roman Kuhar, Brankica Petković in drugi.

Namen tega projekta je spodbuditi razpravo o pravicah, ki so vezane na vprašanje intimnega državljanstva. 
Gre za koncept državljanstva, ki se je razvil v okviru študij državljanstva ter gejevskih in lezbičnih študij in odgovarja na vprašanje, kako posameznikove povsem zasebne izbire in zasebno življenje vplivajo na njegov ali njej status, pa tudi prakso enakopravnega državljana oziroma državljanke.

pravnega oddelka je Toby Mendel, ugledni strokovnjak, ki je med drugim avtor mednarodne primerjalne študije o javnih radiotelevizijah " Public Service Broadcasting: A Comparative Legal Survey ", ki jo je leta 2000 izdal UNESCO.

Iz zbirk Mirovnega inštituta o razsežnostih politik izključevanja na področju nekdanje Jugoslavije in evropsko-ameriških odnosih

Majda Pahor: SKRB V SLOVENSKI ZDRAVSTVENI NEGI: NEKATERE OVIRE ZA KOGNITIVNO, REFLEKSIVNO IN MORALNO PRAKSO

Tekst je poskus analitično obdelati in predstaviti rubriko Nočna kronika, ki jo od konca poletja 1995 vsako nedeljo objavlja slovenski tednik Nedelo. 
Avtorju gre predvsem za poskus dojeti in predstaviti ta fenomen v luči šovinističnih, mačističnih in rasističnih lastnosti ter (možnih in dejanskih) antipolitičnih in ekstremističnih učinkov, ki jih proizvaja diskurz, izoblikovan v tej rubriki. 
Izdelki Nočne kronike, ki jim avtor sledi, so: tujci, južnjaki, Jugoslavija, balkanski stvorčki, bitja s pol strešice, državljanstva tujcev, Bosanci, muslimani, islam, begunci, sevdah, pedofili, transvestiti, dekleta, dekletca, ženske. 
Avtor z analizo bogate konkretne snovi, še zlasti pa značilnega pivskega diskurza, pokaže mehanizme nezaslišane dehumanizacije drugih in drugačnih na Slovenskem. 
Prav tako dokaže, da so sanje o tem, da na Slovenskem ni rasizma, lahko le sanje tistih, ki se imajo za nedolžne in si še vedno lahko privoščijo udobno sprenevedanje in nevednost. 
Analiza Nočne kronike razkriva šovinizem, seksizem in rasizem in nasploh radikalno nestrpnost v njihovih številnih kriminalnih dimenzijah. 
Avtorjeva osrednja interpretativna ost meri na antipolitične in kriminalizirajoče učinke nočnokroniškega diskurza, ki ga velja jemati skrajno resno, in sicer kot neposredno vabilo na bolj ali manj nasilno delovanje zoper vse druge in drugačne. 
Ne nazadnje, avtor pokaže, kako problem nasilja in tudi ubijanja ni povezan zgolj s tistimi, ki neposredno morijo, pač pa tudi s tistimi, ki v glave in, če hočete, v srca potencialnih morilcev sadijo sovraštvo in tako povzročajo in usmerjajo samo možnost morije.

5.1 Populacijska dimenzija članstva EU

Kriza v medijih, mediji o krizi

5 PEJ New Media Index: March 9-13, 2009, Bloggers Ponder the Decline of Religion, Economic Prosperity and Newspapers (dostopno na: journalism.org/index_report/bloggers_ponder_decline_religion_economic_prosperity_and_newspapers , 1. 4. 2009).

14 Dan Kennedy, »Lifting the tax on free speech«. 
V: The Guardian , 3. 2. 2009. 
Dostopno na: www.guardian.co.uk/commentisfree/cifamerica/2009/feb/03/newspapers-non-profit-endowments (9. 3. 2009).

Kučić : V grobem lahko rečeva, da je država medije od nekdaj dojemala kot propagandno orodje, kapital pa jih je izrabljal kot sredstvo za uveljavljanje različnih gospodarskih in političnih interesov. 
Sedanja gospodarska kriza je odlična priložnost za ugotavljanje neekonomskih razlogov za medijsko lastništvo – kdo bo v medije vstopal in kdo se bo iz njih umikal. 
Hkrati je prvič po dvajsetih letih dovoljeno podvomiti v trditev, da je treba medije prepustiti trgu in poskrbeti le za osnovno regulacijo, če hočemo, da bodo učinkovito delovali v javnem interesu. 
Področje medijev se zaradi krize oglaševalskega modela po desetletjih deregulacije znova politizira. 
Snovalci medijske politike imajo redko priložnost, da bi na medijskem področju izvedli še kaj več od manjših popravkov medijske zakonodaje, s čimer se bo verjetno zadovoljila sedanja vlada. 
Višina televizijskega prispevka, postopek imenovanja sveta RTV Slovenija in spremembe pravil za objavljanje odgovora in popravka so sicer pomembne, ampak ne morejo bistveno vplivati na stanje na slovenskem medijskem trgu.

Kje je tu novinarstvo? 
Kje je tu razumevanje gospodarstva? 
In kje je tu analiza sprege med slovensko politiko in menedžerji? 
Kje je kritična distanca? 
Ni res, da se slovensko novinarstvo teh tem ni lotevalo, samo s preveliko strpnostjo, premalo gorečnosti in v velikokrat pretoplem objemom. 
Tako je tudi slovensko novinarstvo, vsaj njegova večina, v neki meri sokrivo za to, da bo marsikdo zdaj na slabšem, tudi ob službo. 
Če bi se objeti politiki in menedžerji bolj bali medijev, ne bi, tudi z državnim denarjem, pod mizo kupovali podjetij, ki so zdaj prezadolžena. 
Ekonomska resnica je ta: podjetja morajo ustvarjati dobiček. 
Če ga ni, so pod vodo. 
Podjetja morajo tudi odpuščati. 
In odpuščeni morajo iskati nove službe. 
Morda je to slišati kruto, ampak gre za povsem normalno ekonomsko resnico. 
A vse skupaj postane še toliko bolj kruto, ko se politiki, nadzorniki in menedžerji združijo v enem samem velikem pohlepu in to v kakem skritem kotu. 
Še več zaposlenih bo odpuščenih, nastajajo monopoli, ki davijo podjetnike, potrošnike, te iste ljudi. 
In tudi ti podjetniki, delavci in upokojenci, vsi mi, bomo na koncu kot davkoplačevalci morali plačati zapitek v pretiranem pohlepu združenih menedžerjev, nadzornikov in politikov. 
Slovenska zgodba o uspehu se zdaj bliža h koncu. 
Karte se delijo na novo. 
Zgodba, za katero so recept napisali ugledni slovenski ekonomisti in pravniki, ki ji je sledila velika večina politikov ne glede na barvo, vsak od njih je hotel le čim večji kos pogače, in ki so jo na koncu v svojo prid obrnili finančniki, tudi državni, ter menedžerji, zdajšnji veliki kapitalisti, se končuje. 
Istrabenz, finančni holdingi, pivovarne, tudi banke, se utapljajo v dolgovih, dolgovih, ki so neposredna posledica nekega domnevnega slovenskega nacionalnega interesa. 
Podmizno, nejavno kupčkanje z delnicami, prenos dolgov na drugega, konsolidiranje lastništva, vse to se končuje v kolobociji, ki je bomo še dolgo razpletali.

Preiskovalci ali razpihovalci: družbena odgovornost novinarjev, ki poročajo o družinskem nasilju

Na dnu se srečata sociala in mediji

Prva teza. 
V Sloveniji lahko skoraj vsakdo postane strokovnjak za vsako področje. 
Če se mu tako zahoče. 
Potem lahko soli pamet drugim. 
Pravzaprav, tudi če ni strokovnjak, lahko soli pamet vsem. 
Baje se temu reče demokracija. 
Mene bolj spominja na pomanjkanje samokontrole in realističnega pogleda na sebe. 
K prvi tezi se bom še vrnil, saj mi bo služila kot ena izmed dveh rdečih niti. 
Evo, prihaja druga! 
V Sloveniji lahko skoraj vsakdo postane novinar. 
Res je. 
Kakšne šole! 
Ambicija, mogoče videz, očka z vplivom in kakšna dobra VIP-zveza je dovolj. 
Tudi o tem bo še tekla beseda, brez skrbi.

Na fakultetah predavajo isto snov kot pred 15 leti, delajo projekte in pilotske eksperimente, ki se lepo berejo in jih po evalvaciji pospravijo na police znanstvenega dela. 
Vsaka čast izjemam. 
Pedagoška fakulteta v Ljubljani, kamor sem hodil v svoji študentskih časih samo ne telovadbo, je zadnjih nekaj let na oddelku socialne pedagogike v špici teoretičnega in predvsem praktičnega dela na področju sociale. 
Ostali spijo spanec kralja Matjaža, brada se jim ovija okoli katedrov, iz njihovih fakultet pa prihaja tako kronično neizobražen in nerazgledan kader, da je za zjokat. 
Socialno delo je delo na ulici, med ljudmi. 
Potem šele tudi v pisarnah. 
To je delo z bolnimi, revnimi, socialno neopremljenimi, zanemarjenimi, diskriminiranimi, drugačnimi, če hočete. 
To ni lepo salonsko delo v pomoč ljudem, ko si lahko bo 15. uri umiješ roke in greš na zasluženo kosilo z mislijo, da si danes v svoji vzvišenosti naredil nekaj »dobrega za ljudi«. 
To je tudi delo smetarjev družbe. 
Delo, ki veliko jemlje in ogromno daje, kadar je opravljeno s srcem.

Leta 2007 je Krog ocenjevalcev nacionalnih knjig v Združenih državah nominiral za knjigo meseca na področju kritike knjigo Bruca Bawerja Medtem ko je Evropa spala. 
Kako radikalni islam uničuje Zahod od znotraj . 
Sicer nadvse strpna skupina kritikov je s tako oceno nagradila knjigo, ki je kar počez očrnila celotno islamsko versko skupino. 
Zadeva je sprožila nezadovoljstvo tudi znotraj same skupine. 
Eden od prejšnjih nagrajencev Eliot Weinberger je o knjigi na srečanju te skupine dejal, da temelji na »rasizmu kot obliki kritike«, predsednik upravnega odbora Kroga John Freeman pa, da »še nikoli ni bil v takšni zadregi ob avtorjevih namigih, ki se iz kritičnosti spreminjajo v islamofobijo«. 
Knjiga sicer ni prešla praga nominacije in na koncu ni bila razglašena za knjigo meseca, a kljub vsemu dobro ponazarja, kako se po 11. septembru avtorji lotevajo vprašanj islama. 
Ameriška organizacija Poštenost in točnost v poročanju (FAIR – Fairness and Accuracy in Reporting ) je ob tem pripravila raziskavo o islamofobiji v sodobnih medijih in pokazala, po kakšnih metodah medijski islamofobi prikazujejo predstavnike vse verske skupine v temnih barvah. 
Pri tem opozarja na antisemitski dokument Protokoli sionskih modrecev , v katerih so menda zapisani tajni načrti židovskega ljudstva proti drugim ljudem in narodom, ki nenavadno spominja na knjigo Ko je Evropa spala , le da so v slednji zarotniki proti drugim ljudstvom muslimani. 
Seveda so pri zagovorih islama, pa tudi ob vprašanjih, ki zadevajo njegove nauke, nerodne tudi islamske skupine. 
Ko je Norveški islamski svet začel debato o tem, ali naj bi bili homoseksualci usmrčeni in so mediji zgolj nastavke te razprave posplošili na vso Evropo, je Bawerjev Pajama Media že zapisal: »Razprava med evropskimi muslimani: Ali naj bodo homoseksualci usmrčeni?«

Poleg tega lahko v izjavi zasledimo prehod od označevanja džamije kot verskega objekta, ki da je nesprejemljiv zato, ker je drugačen od krščanskih cerkva, na obravnavanje džamije kot ideološkega in političnega spomenika. 
To je hkrati prehod na drugo vrsto argumentacije. 
Če naj bi bila džamija namreč politični in ideološki center, potem se v njej lahko kujejo načrti in politika, drugačni od slovenskih ali pa njim celo nevarni, sovražni. 
Razlog za nasprotovanje gradnji džamije naj bi bila zato obramba . 
Drugo skupino argumentov lahko poimenujemo obrambni argumenti .

Z označevanjem evropskih džamij za teroristične centre so sogovorniki za teroriste razglasili vsaj del muslimanov, ki jih obiskujejo, in jih na ta način kriminalizirali . 
Arhitekturni in obrambni argument sta si različna. 
Arhitekturni je bolj abstrakten, obrambni bolj konkreten. 
Skupen jima je učinek polarizacije med Slovenijo, Evropo in »Drugim«, to je »islamskim svetom«. 
Iz te polarizacije posredno izhaja: »Slovenija je evropska in ne islamska dežela.«

Čepič, Mitja in Ana Vogrinčič (2003): Tujec in tuje v učbenikih. 
Kritična diskurzivna analiza izbranih primerov iz učbenika zgodovine. 
Teorija in praksa . 
40 (2/2003), 313– 334.

Sam imenujem to kulturo obrtniški populizem. 
Zastopam pozicijo, da je v te poklice nujno potrebno vnesti intelektualnega duha, ki se zaveda odgovornosti komuniciranja v javnem prostoru, pomena (dane in dobre) besede ter notranje avtoritete stroke, ki ne temelji na zunanji podobi in izpraznjenih pomenih.

Foucault, Michel (1991): Vednost-oblast-subjekt . 
Ljubljana: Krtina.

2 Prim.: Slovenski oglaševalski kodeks Slovenske oglaševalske zbornice, www.soz.si.

varstvo mladoletnih in človekovega dostojanstva; (sredstva varovanja so različna glede na naravo storitev);

Razlikovanje med 'linearnimi' in 'nelinearnimi' avdiovizualnimi storitvami je meja, ki se je pravzaprav v veliki meri uveljavila že v konceptu razlikovanja med storitvami informacijske družbe in televizijskimi programi. 
Izraz nelinearne tu nastopa v pomenu, kjer ni nujno, da vsebine sledijo uveljavljenim tradicionalnim logičnim vzorcem hierarhične razporeditve, na primer ustaljeni programski shemi; povezave med avdiovizualnimi vsebinami ali znotraj njih namreč lahko sledijo lastni logiki, ki ni uveljavljena v vnaprej pripravljeni programski shemi in se je zato ne dojema kot ustaljene ter zato predvidljive.

Ob uporabi te definicije je nekatere storitve že danes težko klasificirati. 
Na primer t. i. storitev launchcast , pri kateri začetek oddajanja sproži uporabnik, izpolnjuje zahtevo za 'možnost izbire', kljub dejstvu, da gre za linearni format storitve; ali pa t. i. storitev trickle down (storitev, ki se z nizko bitno hitrostjo prenaša v pomnilno napravo pri uporabniku), ki uporablja analogno ali digitalno radijsko oddajno platformo (radiodifuzija, satelitski prenos, kabelski prenos), bi lahko označili kot nelinearno, ker uporabnik lahko izbira, kdaj in ali jo bo gledal. 
Vendar pa vsebino storitve določa ponudnik, ne pa uporabnik.

Pred prenovo medijske zakonodaje velja analizirati obstoječe stanje in zlom sistema, ki ga je na področju koregulacije medijskih vsebin vzpostavila novela Zakona o medijih (ZMed) iz leta 2006. 
Nuja po pregledu je sovpadla z manjšim aplikativnim projektom, v okviru katerega je bilo organizirano tudi strokovno sre-čanje.

Eurobarometer (2008), Towards a safer use of the Internet for children in the EU – a parents’ per-spective , dostopno na ec.europa.eu/information_society/activities/sip/docs/eurobarometer/eurobarometer_2008.pdf , dostop 8. 1. 2009.

Vsak direktor in vsak urednik se bo namreč zdaj lahko skliceval na – v znanstveni literaturi neveljavni – kriterij objektivnosti. 
Vsak direktor bo zdaj lahko neposlušne novinarje odpuščal z utemeljitvijo, da so kratko malo neobjektivni in netočni, pri tem pa odločitve o odpuščanju ne bo rabil utemeljiti z niti enim primerom takšnega netočnega novinarskega prispevka (da je prispevek neobjektiven, tako ali tako po nobeni novinarski teoriji ne bo uspel dokazati). 
In ko bo tako odpuščeni novinar šel na sodišče, bo sodišče prisluhnilo obema stranema, potem pa eni strani verjelo na besedo. 
Niti enega članka ne bo zahtevalo, niti enega članka ne bo samo prebralo, glede niti enega članka ne bo zahtevalo analizo oziroma mnenje stroke. 
Novinarji, ki ne bodo ustrezali svojim direktorjem in interesov lastnikov ali pa politikov, bodo tako utišani. 
Z njimi pa bo utišana tudi svoboda govora.

Čeprav bi tudi sodstvo in sodniki verjetno najbolje razumeli, v čem je težava, če bi takšne primere aplicirali na svoje delo in na svoje odločitve. 
Kaj bi se zgodilo, če bi sodnika njegov nadrejeni odpustil, ker naj bi bil netočen, njegove sodbe pa nekvalitetne? 
Ko bi se tako odpuščeni sodnik odločil za tožbo, bi sodnik, ki bi odločal o njegovem primeru, kratko malo zaslišal njega in nato njegovega nadrejenega in se odločil, da verjame nadrejenemu – v roke pa ne bi vzel niti enega procesa, ki ga je vodil odpuščeni sodnik, in tudi nobene njegove sodbe ne bi prebral. 
Kako bi presodil, ali je bilo odpuščanje upravičeno, če pa naj bi bilo utemeljeno prav na slabem delu? 
In če tega slabega dela sodnik sploh ne bi preveril oz. ovrednotil?

Avilés, J. A. G., Carvajal, M. (2008) »Integrated and Corss-media Newsroom Convergence. 
Two Models of Multimedia News Production – The Cases of Novotécnica and La Verdad Multimedia in Spain«, Convergence , 14 (2), 221–239.

Pa v tem primeru ne gre le za »socialno« smrt in podobne metafore, ampak lahko tudi za povsem »realno«, fizično smrt. 
Da biologija vendarle ni tista zadnja instanca, prek katere ne moremo in ki na neki točki vklopi avtopilota in »nagon« po preživetju, dokazujejo številni primeri smrti, povezanih s spletno igro World of Warcraft (WoW). 
Tako je, na primer, leta 2005 umrl neki korejski dojenček, saj sta starša med igranjem WoW kratko malo pozabila nanj ( www.gamespot.com/news/2005/06/20/news_6127866.html , zajeto 16. 3. 2009) – toliko o materinskem in ostalih »nagonih«. 
Nič bolje se ne godi »gonu po samoohranitvi«; tudi neprekinjeno večdnevno igranje omenjene igre je namreč povzročilo že več smrti, navadno zaradi kombinacije naslednjih razlogov: dehidracije, pomanjkanja spanja, izločanja ipd., kar vodi v splošno odpoved organov. 
Tako se je, na primer, kitajska igralka spletne igre WoW, Snowly, zgrudila in umrla po 160 urah igranja. 
Njeni soigralci z vsega sveta, ki jih je seveda poznala le virtualno, so ji v okolju Second Life pripravili pogreb. 
Po internetu kroži kultna slika, print screen tega pogreba (glej sliko), ko virtualna telesa žalujejo zaradi smrti fizičnega telesa, ki ni zdržalo virtualnih naporov. 
Na podoben način tudi v kultnem filmu smrt dejanskega telesa lahko povzroči dogajanje v matrici (torej v računalniški simulaciji). 
Ali kot pravi Anne Balsamo: »Po analiziranju 'žive' izkušnje virtualne realnosti sem ugotovila, da konceptualno zanikanje telesa dosežemo prek dejanske potlačitve fizičnega telesa. 
Fenomenološka izkušnja kiberprostora se zanaša in v bistvu zahteva prostovoljno potlačitev fizičnega telesa.« 
(Balsamo v: Boler 2007: 159)

V luči ultimativne narcistične fantazije o digitalni nesmrtnosti, uploadanju zavesti na super-računalnik (Harris 2001: 134), je fizično telo postalo zgolj odvečna teža, balast, moteči nosilec virusov. 
In ne glede na to (ali pa ravno zato), da se uresničitev tovrstne fantazije patološkega narcisa bere kot znanstvena fantastika in je, če morda že ne s tehnološkega, pa zagotovo z zornega kota prevladujoče morale popolna utopija, kiberprostor ostaja »konsenzualna halucinacija« (Gibson 1984), kjer je mogoče vse.

Medijsko pokrivanje evropskih političnih institucij je, morda predvsem v Veliki Britaniji, skoraj v celoti usmerjeno k vplivu, ki ga imajo na nacionalne interese, predvsem, kadar v javnosti prevladuje mnenje, da bo vpliv negativen. 
Posledično primanjkuje ozaveščenosti o tem, kako Evropska komisija in na primer parlament - ali pa celo Evropsko sodišče za človekove pravice – dejansko delujejo. 
Podobno se v medijih le redko izpostavlja pozitivne rezultate, ki jih dosežejo omenjeni organi.

Dejstvo je, da si evropski mediji le malo želijo, oziroma si sploh ne želijo, da bi takšen organ sploh obstajal. 
Nobenega vidnega predstavnika medijev še nisem slišal, da bi predlagal naj pometemo z nacionalnimi samoregulacijskimi sistemi in jih nadomestimo z enim samoregulacijskim tiskovnim svetom za celotno Evropo. 
Novinarjev, urednikov in založnikov iz držav, kjer tiskovnih svetov ne poznajo, še nikdar nisem slišal omeniti, da upajo na nastanek vseevropske različice sveta.

Danski tiskovni svet deluje v skladu s Priporočenimi pravili usklajene medijske etike, ki jih je sestavila komisija za medije, predseduje ji sodnik Vrhovnega sodišča, sestavljajo pa jo predstavniki različnih medijskih organizacij ter predstavniki iz vlade in javnosti. 
Pravila že od leta 1991 ostajajo nespremenjena.

Razen posebnega postopka pri vlogi ombudsmana na Švedskem, v vseh ostali državah – z izjemo Nizozemske – uporabljajo poenostavljen proces obdelovanja pritožb v primerih, kadar je jasno, da svet nima razsodne pravice, kadar pritožnik jasno ni sprejemljiv, oziroma je pritožba razvidno nesprejemljiva. 
Poleg tega je Nizozemski tiskovni svet edina organizacija, ki za nujne primere omogoča hitri postopek.

Tudi sama se z njim osebno zelo strinjam. 
Zakonodaja s področja dostopa do informacij javnega značaja v vsaki državi sodi med osnovne pogoje, da ljudje pravico vedeti sploh lahko izvršujejo. 
Izkazalo se je, da ni dovolj samo ustavno določilo, ki med temeljne človekove pravice uvršča pravico do svobode izražanja. 
Ni dovolj imeti tudi zgolj ustavno pravico dostopa do informacij javnega značaja, ki je v slovenski ustavi opredeljena kot temeljna človekova pravica v 39. členu. 
V Sloveniji smo to pravico dobili z novo slovensko ustavo leta 1991, a vse do leta 2003, ko smo med zadnjimi v Evropi vendarle dobili tudi Zakon o dostopu do informacij javnega značaja, ta pravica v praksi ni zaživela. 
Menim, da zato, ker je za izvrševanje te pravice bistveno, da obstaja materialnoprocesni predpis, ki uzakonja način, pogoje in pritožbene razloge, če organ javnega sektorja dostop do informacije zavrne.

Tudi zato, ker so sodniki Evropskega sodišča za temeljne človekove pravice (ESČP) vedno v precepu, ko odločajo o pritožbah, ki evidentno kažejo v smer dostopa do javnih informacij, a zaradi premalo »natančnega« 10. člena EKČP (pravica do svobode govora) iz dikcije tega člena te pravice ne izpeljejo. 
ESČP je (žal) s svojim bolj modernim in odprtim razmišljanjem na področju dostopa do javnih informacij prehitelo Medameriško sodišče, ki je v sodbi Claude Reyes in drugi proti Čilu(3) izrecno zapisalo, da pravica do svobode izražanja vsebuje tudi pravico dostopa do javnih informacij.

od septembra 2003 deluje neodvisen in samostojen pritožbeni organ za dostop do informacij – Pooblaščenec za dostop do informacij javnega značaja, ki se od 31. 12. 2005 imenuje informacijski pooblaščenec zaradi združitve z državnim nadzornim organom za varstvo osebnih podatkov;

Člen 3.1 Konvencije zagotavlja seznam razlogov, na katerih lahko temeljijo izjeme, ki so v večjem delu neproblematične. 
Vključuje pa tudi izjemo v prid okolja, pa tudi izjemo, ki je opisana takole: »Posvetovanje znotraj enega ali med več javnimi organi o določeni temi.«(6) Določba nadalje dopušča državi, da doda na svoj seznam izjem tudi komunikacijo z »vladajočo družino« (po vsej verjetnosti je mišljen monarh) in njenim gospodinjstvom oziroma z državnim poglavarjem.

Dve od štirinajstih primerjanih držav izjem ne določata posebej, ampak se za ta namen sklicujeta na druge zakone (o tajnosti). 
Med ostalimi le dve ščitita samo okolje (za razliko od zdravja in varnosti, ki sta pogostejša). 
V Južni Afriki je okolje navedeno kot dodaten razlog za večjo odkritost (tj. kot neke vrsta izjema od izjem). 
Nekoliko težko si je predstavljati, kako bi lahko razkritje informacij, s katerimi razpolagajo javni organi, škodilo okolju, kar potrjuje tudi izostanek takšne zaščite v drugih zakonih.

Slovenski zakon, ki je bil sprejet leta 2003, je del tega trenda in dobro odseva standarde novosprejetih zakonov: močan zakon, ki ga podpira ustavna določba, ki dostop do informacij javnega značaja prepoznava kot pravico, ter učinkovito uveljavljanje mehanizma v obliki informacijskega pooblaščenca, ki nadzoruje uveljavljanje zakonov, obravnava pritožbe prosilcev in ima moč, da ukaže razkritje informacij.(4)

Jugonostalgiki selektivne vrste

Tukaj je – v primerjavi z vsemi poprejšnjimi časi – naloga razumevanja bistveno drugače postavljena in bolj zahtevna: gre za produktivno (ne več predvsem vojaško, militaristično) preživetje, ki je postavljeno in razumljeno kot ratio preživetja samega. 
Survivalizem (novi!), s katerim imamo sedaj opravka na Zahodu, ni več ne vojaški in ne biološki (Darwin), kot je bil še v prvi polovici 20. stoletja. 
Sedaj je »le-še« produktivističen ter nadvse socialen (od tod socialni biologizem in socialni darwinizem postajata glavna v današnji Akademiji). 
To pomeni, da gre za obstoj v spremenjenih pogojih »globalne ekonomije«, če naj rečem v bojda razumljivi latovščini, ki jo je treba prebrati takole: v pogojih menedžerske svetovne revolucije, kjer ekonomija ravno z globalnostjo spremeni naravo sebe same (ekonomije torej) in ni več »racionalna« na prejšnje načine (tu je ključ »odpovedi trga«, ki smo ji priča, a o tem ne morem podrobneje govoriti na tem mestu). 
Ne »pomaga« tej »novi ekonomiji« (od tod »novi ekonomisti« – dejansko menedžerji, od to »nova paradigma pri Pahorju …) več pri izpeljavi in udejanjanju »država« (kot nekoč v dobi kapitalizma, socializma …, ko je še bilo moč govoriti o »politični ekonomiji«) in jo, posledično – vsaj tako se zdi – bojda lahko in vsaj načeloma krmilijo ljudje. 
Tam, kjer je politika, vemo, da so zraven nujno tudi ljudje, toda tam, kjer je ekonomija, je na sceni nekaj dobesedno pod- ali nadčloveškega ( Invisible Hand )! 
Ključna lastnost te hkrati »nove ideologije« (dejansko je to postideološki položaj) in realnosti te najnovejše vrste »neoekonomskega« survivalizma (globalizacija), temelji na učinkovitosti in (večji del povsem spregledani) podjetnosti. 
Njena osnovna enota pa je sedaj (namesto države) nekaj dvojnega in drugega/drugačnega: to sta sedaj dobiček (ne več Kapital) in pa – tukaj je bistvo stvari same, ki za zdaj še zmeraj ostaja povsem prikrito – podjetje in celotna postideologija podjetnosti (učinkovitosti …). 
To, torej podjetje/podjetnost (organizacija …), je šele pravi analitični problem, ne pa Kapital in ne dobiček, kot se to dozdeva nepreglednim vojskam nadebudnih socialnih revolucionarjev. 
Rečeno v okrajšavi in na ravni prve glave Kapitala ter zgolj za tiste, ki so se sploh zmožni prebiti čez začetek te Marxove mojstrovine: odločilna »forma«, s katero tukaj imamo opravka, ni ne blago in ne Kapital (ki sledi iz blaga), ampak je to podjetje kot »osnovna enota postmoderne družbe/nosti«.

4 Od Hobbesa in Machiavellija dalje je to, s čemer se moramo danes soočiti v primeru Pahor, še posebej težko dojeti. 
O teh težavah nemara še najbolj pričajo ravno današnji vrhunski požiralci akademskega ognja, kot sta to, denimo, Badiou in Žižek, ki se – potem ko potenciali razumevanja odpovedo – lahko povzpneta kvečjemu do Marxove (ali Nietzschejeve, Sartrove … dejansko Fichtejeve!) social-revolucionarnosti in vedeževalskega priklicevanja ter slavljenja revolucionarnega (socialnega!) nasilja. 
Med drugim je na področju mišljenja temu tako tudi za to, ker je tukaj (torej v moderni) že prisotna država (prej je ni moglo biti), politika pa je dojeta le še instrumentalno (Machiavelli). 
Posledice so – predvsem za demokracijo – katastrofalne in tako rekoč zmagoslavne za republiko. 
Skratka, tukaj imamo opraviti z radikalno moderno-političnimi zadevami, ki jim omenjeni filozofemi in psihoanalitike kratko malo ne zmorejo elementarno slediti, ker so in nuce antipolitični in sicer izdelani po kopitu prastare antipolitičnosti, ki se oblikuje že pri Sokratu in Platonu (prim. obče v: Kuzmanić 1996, bolj specificirano pa: v Kuzmanić 2007a ter Kuzmanić 2008b).

19 Finta je v tem, da v času depresije (ne pa benigne »krize«, o kateri se medijsko čivka) štiri leta pomenijo toliko kot 40 let v »normalnih časih«. 
Zdaj, ko smo v depresiji, nismo več namreč »v času«, ampak v nečem takemu, kot je »biti-v-vremenu« in smo izpostavljeni vsem mogočim in nemogočim muham le-tega, ki pa ga obenem ne moremo več in ne smemo dojemati v pomenu »vremena narave«. 
Gre za zgoraj omenjeno vreme »sofisticiranosti«, »stehniziranosti«, ki se je zleknilo vase in ki lahko rezultira z najbolj nemogočimi dogodki. 
V tem poogledu se zdi, da bodo vsi tisti, ki tako dolgo čakajo na Godota, pardon na Dogodek, le prišli na svoj račun.

Šibak namen odzivanja spletnih novinarjev na komentarje članov občinstva(27) Z raziskavo med spletnimi novinarji šestih spletnih časopisov tradicionalnih medijev (24ur.com, Rtvslo.si, Delo.si, Zurnal24.si, Vecer.si, Dnevnik.si), v kateri je med 28. aprilom in 11. majem letos sodelovalo 57 spletnih novinarjev, smo prišli do podobnih ugotovitev. 
Na podlagi zbranih odgovorov, lahko sklepamo, da v spletnih uredništvih delajo predvsem mlajši novinarji z manj novinarskimi izkušnjami, ki večinoma nimajo rednega delovnega razmerja.(28) Več kot polovica anketiranih spletnih novinarjev je zatrdila, da v tednu pred anketo ni niti enkrat odgovorila na vprašanje članov občinstva ali se odzvala na njihov komentar, povezan z njihovim novinarskim prispevkom; dobra tretjina vprašanih se je odzvala na največ pet komentarjev članov občinstva, dobrih deset odstotkov anketiranih se je odzvalo več kot petkrat.(29) Slednji so se porazdelili med vse v raziskavo vključene spletne časopise, razen v uredništvu Vecer.si ni novinarja, ki bi odgovoril na več kot pet komentarjev članov občinstva v enem tednu.(30)

Poleg tega uredniki kot oteževalno okoliščino odzivanja na komentarje članov občinstva izpostavljajo veliko število komentarjev, ki jih moderatorji na posameznih spletnih časopisih sicer pregledujejo in ocenjujejo njihovo primernost, vendar spletne novinarje redkokdaj opozorijo na komentar, vreden odziva. 
To posebej izpostavlja E. Repovž, ki pravi, da odzivanje na komentarje med spletnimi novinarji ni ustaljena dejavnost: »Molk novinarja je upravičen, dokler se kdo ne obrne nanj neposredno. 
Medij je nov in nismo se ga še navadili. 
Poleg tega v nobeni medijski hiši spletno novinarstvo ni glavni posel, ampak je še vedno za časopisom, radiem ali televizijo.«

Rafaeli, S. (1988). 
Interactivity: From New Media to Communication. 
V: R. Hawkins, J. Wiemann, S. Pingree (ur.): Sage Annual Review of Communication Research: Advancing Communication Science: Merging Mass and Interpersonal Precesses 16, 110–134. 
Beverly Hills: Sage.

33 Glej: Vreg, F. (1990). 
Demokratično komuniciranje . 
Maribor: Založba Obzorja: 45.

Prav slednje je v novinarskih vrstah zbudilo veliko prahu. 
Ali je novinar lahko del zgodbe, o kateri poroča? 
Happyjevi kolegi so Megan Garber izjavili, da blog škoduje kredibilnosti časopisa. 
»Kakšna so pravila v takšnem primeru?« so se vprašali. 
S tem vprašanjem se soočajo tudi številni ameriški časopisi, ko poskušajo integrirati bloge novinarjev v svoje novičarske spletne strani.

Če jim bodo znali prisluhniti, če bodo med svoje časopisne strani ali v radijske in televizijske oddaje spustili tudi zgodbe iz skupnosti, jih bodo nekaj morda ohranili. 
Toda te zgodbe ne bi smele biti zgolj problemske, prav tako ne bi smele biti senzacionalistične. 
Tradicionalni mediji morajo svojo pozornost usmeriti v običajne ljudi; ne nazadnje so oni tisti, ki omogočajo njihovo preživetje. 
Poleg prispevkov o močnih in vplivnih bi zato objavljati še tiste o običajnih ljudeh in njihovem vsakdanjiku. 
Sicer bodo ti svojo pozornost usmerili drugam, denimo na bloge. 
Pa čeprav jih ne bodo pisali profesionalni novinarji. 
Ne nazadnje marsikaterega starša veliko bolj skrbi, ali se bo imel njegov otrok popoldan kje igrati, torej ali so v bližini ustrezno urejena in čista otroška igrišča, kot številne novice iz sveta.

Čeprav so tuje časopisne hiše na svojih spletnih straneh že pred časom začele ponujati videoposnetke, so zdaj naredile korak naprej. 
V novih multimedijskih studiih so začele pripravljati poseben TV-program, s posebnimi »spletnimi« napovedovalci, ki povezujejo in napovedujejo vsebino programa. 
Časopisni novinarji so začeli obiskovati tečaje videonovinarstva, saj je očitno, da bo nova generacija časopisnih novinarjev morala postati usposobljena tako za produkcijo novic v časopisu kot na spletu, in zdaj tudi za spletno televizijo.

Torej, država se pred hudobnimi mediji zateče pred sodišče, kjer zahteva sodno varstvo v obrambo proti mediju in zatrjuje, da tokrat ne nastopa kot nosilec oblasti pač pa ubogi »vsakdo« (prosto po 26. čl. ZMed). 
Domnevni kršilec človekovih pravic in svoboščin (države?) tako postane posameznik oz. medij. 
Menda je odveč ponoviti, da so človekove pravice in svoboščine v Ustavi RS namenjene predvsem varovanju posameznika pred državo.

Bistvena past: javni ali zasebni interes

Seveda imajo zadnji štiri pozdravi Francija Matoza svojo dveletno podlago, kot bi se izrazil Janez Janša. 
In zato, da bodo postopki in metode, ki lahko doletijo posameznika, ki je zavračal vmešavanje politike v medij in pozneje kot novinar raziskoval povezave med politiko in gospodarstvom, dvomljive posle, sume klientelizma in korupcije, jasne, nekaj kronoloških dejstev.

Izdajatelji medijev naj se vzdržijo neupravičenega pritiska na novinarje pri sklepanju pogodb o prenosu avtorskih pravic in naj uvedejo pravico do pravičnega nadomestila za vse in vsako rabo avtorskih del. 
Vlada naj oblikuje pravni okvir, ki bo vsem novinarjem – zaposlenim in svobodnim – zavaroval pravico do kolektivnega pogajanja o pravicah avtorjev.

Etika in družbena odgovornost

Za sofinanciranje javnega interesa na področju medijev je treba določiti merila, ki celovito upoštevajo različne razsežnosti medijskega pluralizma, na primer geografsko, kulturno, politično in druge. 
Da bi sofinanciranje temeljilo na upoštevanju sprejetih meril, je potrebno za vsako merilo izdelati indikatorje, s pomočjo katerih je možno ugotoviti, ali je državna pomoč potrebna.

3 Republika niti približno ni isto kot demokracija!

Vse to in še veliko več, kot lahko stlačim v ta prispevek, se je v aferi Patria zgodilo od marca leta 2006 do volitev leta 2008. 
Afera Patria ni predvolilna zgodba. 
Ni diskreditacija ali manipulacija, ki bi želela zrušiti vlado Janeza Janše. 
Afera Patria je sama po sebi zgodba vlade Janeza Janše in premier Janša kljub opozorilom v medijih vse do volitev ni ukrepal in posegel v nevzdržno dogajanje pri največjem vojaškem poslu v slovenski zgodovini. 
To ga dela sokrivega.

Kako sem dohajal tolikšno število zahtev po obravnavi? 
Moja naslednica gotovo dela podobno. 
Če je pritožb in vprašanj na leto 25.000, potem jih na vsak dan izida časopisa pride približno 50. 
V glavi sem si ustvaril namišljeno vodoravno črto. 
Nad črto ležijo stvari, ki so očitno pomembne: napačni citati in popačenja, ki spreminjajo pomen poročil in včasih zaidejo vanja med uredniškim procesom, obrekljive in klevetniške pripombe, napačni pripis citatov, torej polaganje besed v usta napačnim osebam, in tako naprej.

Zbirka kolumen Erwina Jamesa je izšla v knjigi, ki je priporočeno branje v vsaj enem zaporu za mlade dosmrtne obsojence ob začetku prestajanja kazni, in za zaposlene v zaporu.

Se je o dogodku pisalo v drugih rubrikah? 
V resnici ne. 
V tedenski izdaji je bila natisnjena kratka novica, dolga 32 besed. 
Pri spletnem časopisu so razmišljali o članku o varnosti na trajektih, a se potem zanj niso odločili. 
Na koncu poleg dveh novic v časopisu o dogodku ni bilo nobenega prispevka več.

Morda smo samo ravnali v skladu s satiričnim opisom relativne vrednosti novic, o katerem je pisal Michael Frayn, nekdanji novinar Guardiana in Observerja – v The Tin Men (Collins 1965): »Železniške nesreče so vedno zabavne … 
Celo zgodbam o železniški nesreči v kontinentalni Evropi je uspelo priti na naslovnico, če je v njih umrlo vsaj pet ljudi. 
Če se je nesreča zgodila v Združenih državah, je moralo biti v njej vsaj 20 smrtnih žrtev; v Južni Ameriki 100, v Afriki 200; 500 na Kitajskem.«

Naloga ni lahka. 
Uredniki, ki o teh stvareh odločajo, pravijo, da so takšne odločitve najtežje, nikoli absolutne in pogosto sporne. 
Članki so lahko polni navideznih neskladij (bližina doma, razmislek o pozornosti, namenjeni železniški nesreči in pozornosti, ki je namenjena avtomobilskim nesrečam, ki skupaj povzročijo večje število smrtnih žrtev).

Pri Guardianu so izdali 14-stransko, mehko vezano knjižico, v kateri so (po)natisnili en sam članek. 
Napisal ga je legendarni Guardianov urednik Charles Prestwich Scott; prvič je bil objavljen 5. maja 1921 ob 100-letnici ustanovitve časnika Manchester Guardian . 
Scott, ki je Guardian vodil za današnje čase nepredstavljivih 57 let, je v njem strnil svoj uredniški credo , ki mu tudi danes, po 87 letih od objave, kljub supersoničnim tehnološkim in družbenim spremembah ni kaj dodati in ne kaj odvzeti. 
Še več: kolikor lahko presodi nekdo(1) , ki je ustvarjanje Guardiana študijsko spoznaval le nekaj dni in je zato nujno pristranski, v Scottova načela ljudje pri tem časniku ne le verjamejo, ampak v njihovem duhu tudi delujejo – z zavzetostjo in inovativnostjo, ki zbujata spoštovanje in optimizem, ne glede na to, da naklade tiskanih izdaj nezadržno padajo tudi v Veliki Britaniji ...

Katine je neznansko revna ugandska vas, ki so jo prizadele posledice vojne in podnebnih sprememb, kjer ljudje zaradi aidsa in malarije v povprečju umirajo v naših srednjih letih in v kateri so otroci veseli, če jim uspe jesti dvakrat na dan. 
Na Guardianu so se povezali z ugledno afriško nevladno organizacijo Amref, s pomočjo bralcev in partnerjev zbrali 3 milijone funtov (1,5 je prispevala banka Barclays) in sprožili 3-letni razvojni projekt, med katerimi naj bi izboljšali tamkajšnje zdravstvo, šolstvo, kmetijstvo..., predvsem pa okrepili "glas skupnosti", da bi v bodoče lažje poskrbeli zase. 
Tisto, kar dela ta projekt poseben, je skoraj vsakodnevno spremljanje življenja vaščanov na internetu. 
Poleg Guardianovih novinarjev jih redno obiskujejo ugandski novinarski kolegi, ki pišejo in snemajo multimedijske zgodbe o njihovih težavah, kulturi in pričakovanjih. 
Katine so tako humanitarni on-line laboratorij, ki vrednote globalne socialne pravičnosti, prostovoljstva in karitativnosti, udejanja na transparenten in hkrati medijsko izzivalen način.

Prve kritike Big Brotherja so se pred skoraj desetimi leti ukvarjale s problematičnostjo novega formata, ki naj bi bil ponižujoč, manipulativen, psihologi so opozarjali celo, da je oblikovan tako, da lahko spodbudi samomorilsko vedenje. 
V Grčiji in Belgiji so se vmešale celo vladne agencije in producentom poslale navodila za zaščito človeškega dostojanstva. 
Med drugim so zahtevali tudi sobo brez kamer, čim bolj diskretno razporeditev kamer v kopalnici ipd. 
Drugi val kritik se je sprožil z začetkom predvajanja Big Brotherja in fokus kritik s koncepta in formata premestil na (problematično) vsebino in (dolgočasne) udeležence šova (Frau-Meigs 2006: 48). 
Pozornost javnosti se je tako premestila z okoliščin šova in formata na vsebino šova, analize s kontekstualnih na tekstualne, vredotenje z moral(istič)ne na uporabno in menjalno vrednost (Mathijs 2002: 313).

Toliko o publiki, ki je Big Brother sprejela z odprtimi rokami. 
Tudi slovenski mediji pa so bili ob prihodu tega resničnostnega šova na medijsko sceno (z večletno zamudo) prizanesljivi, veliko prizanesljiveši od tujih: »Pričenja se slovenski Veliki brat. 
Zmagovalcu po 84 dneh 75.000 evrov nagrade.« 
(Delo, 17. 
3 2007) In: »Big Brother je tu. 
In prvo vprašanje: je to dobra ali slaba novica?« 
( Dnevnikov Objektiv, 17. 3. 2007) Ter: »V zapor po evre.« 
(Slovenske novice, 17. 3. 2007) Za glavno skupno točko prvih časopisnih poročanj o Big Brotherju se izkaže bogata denarna nagrada, velika slovenska vrednota. 
Z začetkom predvajanja tega resničnostnega šova na Kanalu A so sledila tudi prevpraševanja o tem, če je hiša BB res zgrajena na črno (Delo, 11. 4. 2007), večinoma pa se je fokus vendarle premaknil na vsebino resničnostnega šova. 
Resnih kritik in razmislekov o samem formatu oddaje pri nas ni bilo zaslediti, veliko bolj bogat pa je bil val kritik vsebine in tekmovalcev. 
Poleg revije Big Brother, ki je izhajala med potekom prvega šova, se je z njim ukvarjal zlasti tisti del tiska, ki velja za bolj rumenega.

Ministrstvo za kulturo (2008): Strokovne komisije. 
Dostopno na www.mk.gov.si/si/strokovne_komisije_sveti_in_skladi/strokovne_komisije . 
(18. maj 2008).

POP TV (2006): Interni etični kodeks. 
Dostopno na www2.24ur.com/furniture/files/Eticni_kodeks_POP_TV.pdf . 
(14. maj 2008).

Ker je inšpektorat tisti, ki naj v duhu črke zakona sprejema pritožbe in tudi sam (!) bdi nad diseminacijo potencialno škodljivih vsebin – ter poskrbi, da bodo pritožbe ustrezno obravnavane, za nedelovanje ni opravičila. 
Še meseca junija 2008 predstavnik inšpektorata za kulturo in medije na sestanku pri varuhinji človekovih pravic ni problematiziral svojih zadolžitev na tem področju, temveč le primanjkljaje, ki onemogočajo sistemski nadzor. 
In namesto prizadevanja za vzpostavitev sistemskega nadzora se je inšpektorat pod vplivom porno lobija odločil otresti svojih nalog. 
Če dejansko obstaja ambivalenca v branju zakona oziroma so potrebne natančnejše opredelitve določil, pa je treba takoj sprejeti avtentično razlago za njegovo pravilno razumevanje, ki bo v prid zaščiti otrok in mladoletnih, ne pa porno lobiju.

Perspektive časopisa madžarske manjšine v Sloveniji

Za spremembo identitete javnih avdiovizualnih servisov in njihovih posodobljenih in prilagojenih programov skrbi komisija za novo televizijo, ki ji predseduje Jean-François Copé, poslanec Sarkozyjeve stranke in župan mesta Meaux. 
Že sama sestava te komisije je za stroko dvomljiva, saj jo sestavljajo visoki funkcionarji, »strokovnjaki« blizu politični moči, predvsem pa producenti, v njihovih vrstah pa ni zaposlenih, gledalcev niti medijskih raziskovalcev. 
Po predlogih komisije naj bi oglase na javni televiziji opustili postopoma: od 5. januarja 2009 naj bi bili oglasi ukinjeni med 20. in 6. uro, popolnoma pa naj bi jih po napovedih ukinili 1. januarja 2012. 
Za zdaj bodo oglasi ostali na regionalnih antenah France 3 , na območju, ki ga pokrivata RFO in France Ô in na internetnih vsebinah skupine France Télévisions, prav tako bo še vedno dovoljeno sponzorstvo, kar naj bi po ocenah komisije zagotovilo 150 milijonov evrov prihodkov. 
Komisija ocenjuje, da bo v prvem prehodnem obdobju kompenzacija za oglase znašala 450 milijonov evrov na leto, po tem pa 650 milijonov evrov. 
Stroka in sindikati se s tem nikakor ne strinjajo in poudarjajo, da bo glede na podatke iz leta 2006 že tako podhranjena France Télévisions izgubila 833 milijonov evrov oglaševalskega denarja, kar je 30 odstotkov njenega celotnega proračuna (2,85 milijard), od katerega je 1,87 milijard dohodek od naročnine.(6) Popolna kompenzacija za izgubljene oglase je tako samo pobožna želja.

Kaj se pravzaprav skriva za tem na prvi pogled solidarnostnim pristopom? 
Kaj je narobe s tovrstno etiko, ki promovira »sprejemanje drugega« v vsej svoji različnosti, ki promovira uveljavljanje »civilizirane«, »demokratične«, pravne države ter koncepta človekovih pravic?

Ni dovolj, da je medijska ponudba svetovnih vsebin le spremljava dometa in aktivnosti uradne državne diplomacije. 
Državljanom bi morala širiti obzorje in jim kot relevantne predstaviti dogodke in procese, ki so na prvi pogled relativno oddaljeni od slovenskih neposrednih interesov, a se nas lahko po ovinku ali z zamikom še kako tičejo. 
Zdi se, kakor da državna in uredniška zunanja politika druga drugi legitimirata ozkost zajetega svetovnega horizonta. 
Ta horizont je provincialen. 
Sodeč po teži in tematikah glavnih resnih medijskih vsebin se zdijo dnevnopolitična medstrankarska trenja vse bolj pomembna, poznavanje sveta pa obrobnega pomena.

Koliko imate sodelavcev, ki premlevajo vse te vire? 
Jih je dovolj? 
So zadovoljni s svojim plačilom in kakšen je njihov zaposlitveni status?

Lažje so vodljivi mlajši in manj izkušeni novinarji kot tisti z več izkušnjami. 
Sama nimam izkušenj z neposrednimi pritiski, za kar si štejem zasluge predvsem sama. 
So pa včasih posredno izražena pričakovanja. 
Na primer: pred nekaj leti je Janez Janša po zmagi na volitvah rekel, da ni treba šteti vsake bombe v Iraku, s čimer je hotel reči, naj se poročanje osredotoči tudi na pozitivne stvari. 
Zanimivo bi bilo pogledati, koliko kakšnih prispevkov je bilo narejenih pred to izjavo in po njej.

Najprej bova poskusila povzeti ključne oziroma najpogostejše t. i. novičarske faktorje – torej dejavnike, ki vplivajo na izbor informacij, ki se kažejo v televizijskih poročilih, način njihove reprezentacije, čas trajanja predstavitve … 
V grobem bi se lahko osredotočili na 7 pogosto navajanih novičarskih faktorjev. 
Imena faktorjev so sama po sebi dovolj zgovorna. 
Tako na selekcijo informacij vpliva širina vpliva dogodka (hurikan, ki zajame velik del nekega kontinenta, ima verjetno širši vpliv kot narasel potok v Zgornjem Dupleku), zemljepisna bližina dogodka (vendar pa ima drugi dogodek za Slovence vseeno večji pomen kot za Tirolce), časovnost (spet ni vseeno, ali je potok narasel par stoletij nazaj ali danes), prominentnost (teža informacije se spremeni, če ob naraslem potoku živi predsednik državnega zbora), novost (če potok v Zgornjem Dupleku naraste po vsaki manjši padavini, na televiziji o tem ne bodo poročali vsakokrat), nenavadnost (naplavljen srednjeveški zaklad ob poplavah v Zgornjem Dupleku bo zagotovo prispeval k večji verjetnosti objave) in konfliktnost (če so vaščani Zgornjega Dupleka ministra za okolje in prostor že nekaj let prosili za pomoč pri rešitvi problema pogostih poplav, minister pa v tem času tega ni uredil, bo ta dogodek bolj verjetno senzacija). 
(Zajc, 2004: 14–18)

Tak okvir predstavlja plodna tla za karierni vzpon novinarjev – in v tem je drugi problem. 
Za današnje novinarstvo11 je značilno, da novinarstvo ni več dojeto kot poklic, temveč ga je treba jemati kot način življenja, kot investicijo v kariero, ki bo iz novinarja naredila medijsko zvezdo. 
Na primer v predstavitvi novinarke Sveta Vere Lađič, na spletni strani oddaje, beremo sledeče: »Poznavalci pravijo, da sta za delo na televiziji nujni dve lastnosti. 
Biti moraš narcis in imeti ogromen ego. 
Če pa želiš biti poleg tega še dober novinar, moraš ta poklic imeti v krvi. 
Vera lahko iz izkušenj trdi, da delo televizijskega novinarja ni poklic. 
Je način življenja, ki si ga je izbrala.«12 Na negativne učinke takšne »popolne identifikacije« s svojim poklicem, ki danes prevladujejo in so splošno sprejete, je opozoril že Robert Pfaller.13 Temeljno individualno vprašanje, na katerega odgovarja ta ideološka operacija, je vprašanje, kaj sem. 
To vprašanje »cenzurira« vprašanje kaj imam. 
Posamezniku (v tem primeru novinarju) zato ni pomembna materialna plat njegovega dela, višina njegove mezde, celo delovni čas, ki ga preživi kot novinar, temveč je pomemben izključno njegov status oziroma samopodoba. 
V tem tiči tudi eden od vzrokov, zaradi katerih je dandanes pravilo pri zaposlovanju mladih novinarjev vse prej kot redno delovno razmerje za nedoločen čas. 
Če učinkuje, ima ta ideološka operacija funkcijo »varovalke« pred morebitnim sindikalnim organiziranjem novinarjev komercialnih medijskih hiš po načelu razredne pripadnosti.14

Bolivarjanska revolucija je po mojem prepričanju navadna floskula, tako kot »socializem 21. stoletja«. 
Kljub temu da nekaterih privrženci »chavezizma« zagotavljajo, da bodo gradili »drugačen« socializem, pa po predstavljeni vsebini sodeč kaže, da bo ta po vzoru socialističnih sistemov, ki so obstajali v 20. stoletju. 
Trditev Gregoričeve, ki pravi, da »če pade bolivarijanska revolucija, potem se država vrne nazaj v obdobje popolne gospodarske odvisnosti, tiranije rasizmov, kapitalizmov, klientalizmov, nepotizmov« (str. 56), je prav tako zavajajoča kot celotna vsebina njenega teksta, kajti »če pade bolivarijanska revolucija, potem« bo ostala država z istimi »izmi«, kot jih je imela pred Chávezom in v času Cháveza. 
To ni moja trditev, ampak so to pred kratkim izjavili nekateri vidni člani v Partido Socialista Unificado de Venezuela. 
Nadalje razlaga domnevno Teccovo dramatizacijo socialističnega samoupravljanja in pravi: »Socializem mu – samoumevno (ideološko) – služi za grožnjo sodobni »demokraciji« in ga postavi ob bok diktatorju, ki ga je prepričljivo ustvaril. 
Še več, Chávez mu služi tudi za pojasnitev propada Jugoslavije« (str. 56). 
Gregorčičeva pri tem ne opazi ali namenoma spregleda, da je v mojem prispevku šlo za citate oz. dele izjav Chávezovih predstavnikov, ki jih je iztrgala iz konteksta in jih gladko pripisala meni. 
Tega načina se večkrat posluži v svoji »strokovni« analizi, kar kaže na metodološko šibkost njenega razčlenjevanja. 
Njena misel, da bi mi Chávez lahko služil »za pojasnitev propada Jugoslavije«, je skregana z zdravo pametjo in sposobnostjo analitičnega mišljenja ter dokaz, da dr. Gregorčičeva in velik del levice do danes niso bili zmožni analizirati in potegniti lastnih zaključkov, zakaj je propadel vzhodnoevropski socializem. 
Raje sprejemajo teorijo desnice, da so socializem porazili kapitalizem oz. Nemčija, Vatikan, ZDA itd.

Teh informacij je ogromno. 
Danes so dostopne vse agencije in je izbor že odvisen od tega, kaj agencije ponujajo. 
Pri tem se ne bom spuščal v vprašanje, koliko je ta ponudba že izbor. 
Če konkretiziram, odkar so Američani rekli, da je njihovo delovanje v Iraku uspešnejše, od tam tako rekoč v zadnjega pol leta ni več vsakodnevnih poročil o eksplozijah. 
Lahko špekuliramo, da gre pri tem že za neko določeno selekcijo. 
Iz tega nabora pa se izbira tisto, kar je za neko redakcijo pomembno.

Sedaj smo že pri elementu načina obdelave informacije. 
Pri tem si odvisen od ljudi, ki jih imaš v redakciji in ki določena področja pokrivajo, ter od svojih dopisnikov, ki so na kraju samem. 
Delo ima svoje dopisnike v praktično vseh sosednjih in v vseh pomembnejših državah. 
To je tudi že eden od kriterijev pri selekciji, saj ljudje na določeni krajih lahko ustrezno, zlasti pa avtentično, s svojim pogledom dovolj jasno, precizno, ekskluzivno posredujejo informacije bralcem. 
Za poročanje o delih sveta, kjer nimamo dopisnika, se obračamo na novinarje v redakciji, ki se s temi področji ukvarjajo. 
Če se zgodi nekaj pomembnega, morajo biti ti sposobni dati svoj pogled in dogajanje ovrednotiti. 
Nenazadnje je pomembna tudi konkurenca, predvsem kot kontrola, da vidiš, katere zunanjepolitične dogodke je ponudil svojim bralcem naslednji dan kak drug medij. 
V tem primeru ne gre samo za konkurenco s slovenskimi mediji, ampak tudi z evropskimi in z ameriškimi.

Podpisniki te peticije so sami napisali: » Pismo z vsebino, ki se nanaša na cenzuro in vladne pritiske zoper novinarje, so že prejeli predsedniki držav, parlamentov in vlad vseh članic EU, številne nevladne organizacije in medijske ustanove po svetu. 
» In zaključujejo: » 1. januarja leta 2008 bo Slovenija prevzela predsedovanje EU. 
Kakšno bo sporočilo državljanom EU, če ji predseduje država...» in tako naprej. 
Predsedovanje take države, ne predsedovanje vlade Janeza Janše, ampak predsedovanje take države utegne biti skrb vzbujajoč znak za sedanjost, še bolj pa za prihodnost EU. /.../ Edini konkretni očitek v tej peticiji omenja Zakon o Radioteleviziji Slovenija. 
Ta zakon je res predložila ta vlada, res pa je, da je bil zahtevan referendum, in res je, da ga je na koncu sprejelo ljudstvo. 
Ampak to v peticiji ne piše. 
Piše, da je nova vlada vsilila nov medijski zakon. 
Ampak pustimo to. 
Ni glavni problem v tem, da ni omenjen referendum o tem zakonu. 
Problem je v tem, da se je to zgodilo leta 2005. 
Ta zakon se je sprejemal leta 2005, referendum je bil pred dvema letoma, v svet pa se zdaj toži Slovenijo po dveh letih; v času, ki je izjemno občutljiv, občutljiv kot najbrž nikoli več ne bo v zgodovini te države. 
Če greste na spletno stran, ki sem jo prej navedel, če v tem času zadev niso že umaknili ali pa zreducirali, včeraj je še bilo, so tam odgovori različnih institucij, parlamentov, vladnih predstavnikov, ki so prejeli to peticijo, in tudi reakcije stanovskih novinarskih organizacij, ki so ta apel vzele zares, ker je uporabljen enak besednjak, kot ga uporablja opozicija v Belorusiji, iste kvalifikacije za slovensko vlado, kot so uporabljene za režim v Belorusiji. 
Ni čudno, da je to povzročilo vznemirjenje. 
In to besedilo se je tudi prek evropske in drugih novinarskih organizacij razširilo po njihovih mrežah. 
V nekaterih državah ni lokalnega medija, ki ne bi dobil te peticije, seveda v njihov jezik prevedeno. 
In skoraj ni nikogar, ki bi to, kar zdaj piše o Sloveniji, izpustil. 
Nekateri so imeli s tem velike težave, veliko, ne veliko, ampak nekaj dopisnikov tujih časopisov je prišlo preverjat stanje, vendar pa je spet prišlo na Društvo novinarjev pa na Mirovni inštitut, pa na Fakulteto za družbene vede, pa na Liberalno akademijo, kjer izrekajo enake očitke, in so dobili enako potrditev. 
Seveda bi bil nepošten, če ne bi povedal, da je med prvimi to peticijo podprl tudi še bivši oziroma še vedno formalni predsednik države, ki je na račun lastne države in lastne vlade tudi v zadnjem času v tujih medijih izrekel enake očitke. 
In če je še nekdo, ki je skušal to preverjati in je dvomil v te obtožbe, prebral izjave gospoda Drnovška v londonskem Timesu, potem je dobil potrditev, da to drži. 
Torej, daleč od tega, da politika ne bi bila nič vmešana v te zadeve. 
In povem tudi tukaj še enkrat, kar sem javno povedal, mene so nekateri kolegi, predsedniki vlad iz socialističnih vrst opozorili, da se širi tudi prek političnih krogov enaka informacija v Sloveniji, kot je v tej peticiji oziroma kot je v oceni stanja Socialnih demokratov. 
Rekli so mi, da se seveda ne govori o oceni stanja Socialnih demokratov, govori se o novinarski peticiji, ker to izgleda bolj verodostojno. 
Ampak krog je tako zaključen. 
Neka politična stranka sprejme neko oceno, ki ne bi bila problematična, če bi o zadevah razpravljali tukaj, soočimo mnenja, vidimo, kje so konkretni primeri, zadeve popravimo, če gre res kje za problem. 
Ne! 
Ta zadeva je bila posredovana kot stališče civilne družbe v tujino in potem se politika, ki je najprej sprejela to oceno, sklicuje na stališče civilne družbe, ki je šlo v tujino, češ novinarji v Sloveniji se pritožujejo, da je stanje takšno. /.../ Seveda pa ne gre samo za to. 
Pod to peticijo sta podpisana dva novinarja, nobenih problemov s tem, vsak ima pravico, da podpiše kakršnokoli peticijo, dejansko, tudi če so stvari še tako drugačne od realnosti. 
Ustava garantira to pravico, vlada je zadnja, ki jo želi komurkoli odrekati, vendar pa se je kmalu pokazalo, da v praksi zadevo vodi eno od društev novinarjev, in tudi vsa tehnična operativa je tam, čeprav niso vsi člani društva tega podpisali. 
Zadeva se je izkazala za še bolj problematično v zadnjih dneh, ko so prišli do mene ali do mojih kolegov nekateri, ki so podpisani na tej peticiji, in v glavnem smo slišali tri stvari.

Ekskurz: Neka druga peticija

Pismo z vsebino, ki se nanaša na cenzuro in vladne pritiske zoper novinarje, so že prejeli predsedniki držav, parlamentov in vlad vseh članic Evropske unije, številne nevladne organizacije in medijske ustanove po svetu. 
(opb. avt.: Ta del besedila peticije se nanaša na Javno pismo voditeljem in državljanom EU, ki ga je nanje naslovil novinar Večera, Blaž Zgaga. 
Peticije je v bistvu skrajšana in popravljena verzija javnega pisma iz 25. avgusta, na podlagi tega apela pa je 31. avgusta Mednarodni inštitut za tisk IPI napovedal preiskavo.)

Enajstega decembra 2007 je bila na pobudo poslanske skupine LDS sklicana seja parlamentarnega Odbora za kulturo, šolstvo in šport z eno točko dnevnega reda - položaj medijev v Sloveniji. 
Vodja poslanskega kluba LDS, Jožef Školč, je med povabljenci naštel predsednika vlade RS, ministra za kulturo RS, Urad predsednika RS, Državni svet RS, Društvo novinarjev Slovenije, prvopodpisana pod peticijo zoper cenzuro, Katedro za medijske in komunikacijske študije pri FDV, predsednika Sveta RTV in Mirovni inštitut. 
Predsednik odbora, Branko Grims, je Školčev izbor močno skrčil in na sejo povabil ministra za kulturo dr. Vaska Simonitija, predsednika Društva novinarjev Slovenije Grega Repovža, predsednikavSindikat novinarjev Slovenije Iztoka Jurančiča, razširil pa s predsednikom Združenja novinarjev in publicistom Petrom Jančičem, z odgovornim urednikom Večera Tomažem Rancem in mag. Silvestrom Šurlo, tedaj še v. d. odgovornim urednikom Maga.

Podobne uničujoče vezi za svobodno novinarstvo so se stkale v časopisu Le Figaro. 
Od leta 2004 je namreč časopis (skupaj s še okoli 70 publikacijami) v večinski lasti Serga Dassaulta, konzervativnega gospodarstvenika in politika Sarkozyjeve stranke, ki se ukvarja predvsem s proizvodnjo vojaških letal in orožja ter je tako neposredno povezan s francosko vlado. 
Strah novinarjev, da se bo morda hotel vmešavati v uredniško politiko, se je udejanjil, ko je Dassault nedavno izjavil, da ne razume, zakaj lahko samo novinarji, in ne delničarji, pišejo časopisne članke.

Direktor Libérationa Joffrin je povzel logiko velikih lastnikov glede na splošne novinarske ugovore takole : »Jasno je, da se novinarji ne morejo zapirati v svoj idealni svet in ignorirati tržnih in ekonomskih pritiskov, ki omogočajo doseganje finančnega ravnovesja – in posledično neodvisnosti – medijev, v katerih so zaposleni; prav tako ne morejo sami na podlagi lastnih komentarjev in uvodnikov definirati politične usmerjenosti medija in pri tem pozabiti na dogovore z delničarji. 
(…) 
Logično je, da lastnik določi usmerjenost časopisa.«8

Posebno rada pa je nemška stran očitala Slovencem, da so tako ali tako le Nemci in nemški jezik zaslužni za vso znanost in kulturne dosežke, iz katerih se Slovenci učijo. 
»Pameten človek bo najmanj ugovarjal temu, da bo slovenski jezik postal bolj kultiviran, ko se ga bo lahko učilo temeljito brati in pisati. 
Ampak če se ne bo oziralo na nemški jezik, nemško znanost, nemško nravstvenost in kulturo in vse to ne bo upoštevano kot glavni dejavnik (nosilci sedanjih slovenskih nacionalnih teorij so vso svojo znanost in kulturo sesali iz nemškega medu) potem se bo moral vsak, kateremu je resnično mar dežele Kranjske, temu postaviti odločno nasproti.« 
K tem razmišljanjem pa je dodal pripombo še urednik (Novice so mu namreč očitale, da tako ali tako vse članke le povzema iz drugih nemških časnikov), da bo »koščku papirja imenovanem 'Novice' odgovoril tudi sam«3.

Dodeljevanje frekvenčnega spektra

»Ti pa sam na packarije misliš«32 ali seks po domače

18 Gre za mlado pevko, ki je skupaj s še nekaterimi fanti in dekleti reprezentirana kot prava slovenska mladina, na kar nakazuje tudi refren pesmi: »Za Slovenijo živimo, njena smo mladina.« 
Nasploh je element složne, prave, narodnopožrtvovalne mladine signifikanten za vsako mitologijo naroda. 
Namreč, moramo vedeti, da mit deluje skozi reprezentacijo včeraj – danes – jutri: je iz preteklosti (večen) in hkrati deluje akcijsko, torej konstitutivno za prihodnost.

K sodelovanju pri Naših poteh sem bil povabljen zgolj kot glas – kot tisti, ki bere napovedi prispevkov, ki jih pripravljajo romski novinarji. 
Romski voditelj, ki je že imel opravljeno govorno šolo za samostojno nastopanje pred mikrofonom, je namreč nekaj tednov pred začetkom oddajanja Naših poti odpovedal sodelovanje. 
Nekateri so menili, naj romski novinarji, ki trenutno obiskujejo govorno šolo, vseeno vodijo oddajo, češ da predvsem na televiziji in tudi na radiu dela nekaj ljudi, ki so govorno šolo preskočili. 
S tovrstno »pozitivno diskriminacijo« ne bi kršili samo profesionalnih standardov, ampak bi oddaji in novinarjem naredili medvedjo uslugo. 
Na radiu se namreč še kako sliši neizšolan glas.

Ključno vprašanje, ki se zastavi ob koncu vsakega novinarskega dela, je efekt, ki ga to delo doseže. 
Nas sploh kdo posluša? 
Nekaj odzivov smo prejeli, oglasili so se nam tudi Romi sami. 
Nekaterim je oddaja všeč, eden od njih pa je rekel, da je oddaja dolgočasna. 
Boljša bi bila, pravi, če bi vrteli glasbene želje. 
Tako kot to počnejo na komercialnih radijskih postajah.

In tako na koncu spet pristanemo pri klasični zgodbi o razmerju med resnimi in problemskimi novinarskimi prispevki in lahkotno vsebino, s katero komercialni programi grabijo množice. 
Vse to zastavlja še pomembnejše vprašanje – enotenje romske skupnosti, s katero zabrišemo razlike znotraj nje … 
Pa čeprav gre za nekaj na videz tako nepomembnega, kot je okus za radijski program. 
Seveda, Romi bi potrebovali tudi komercialno radijsko postajo. 
V množici copy paste radijskih postaj v Sloveniji bi bila to prava osvežitev, pa čeprav bi cel dan vrteli glasbene želje. 
Na Radiu Slovenija pa bomo medtem v oddaji Naše poti še naprej trmasto vztrajali pri profesionalnem in nekomercialnem pristopu k romski tematiki. 
In nenazadnje tudi k romski glasbi. 
Peter Barbarič, dober poznavalec te glasbe, v Naših poteh s preciznim izborom najraznovrstnejše romske glasbe iz različnih koncev sveta odlično razbija stereotip Balaševićeve podobe romskega ansambla na ohceti, ki ga ima večina izmed nas v glavi, ko pomislimo na romsko glasbo.

Dosedanja spletna stran Mladine je v veliki meri arhiv (izbranih, ne vseh) vsebin iz tiskane Mladine. 
Temu je dodana dnevna vsebina, posamezni vsebinski sklopi, ki predvsem združujejo ali nadgrajujejo vsebinske sklope iz Mladin (npr. Proglas, Diareja in Parada) ter podatki o podjetju in uredništvu ter oglaševanje in trgovina. 
Razlogi za manjše število spletnih vsebin so bili predvsem finančni. 
Stroški vzdrževanja in razvoja so razmeroma visoki, prišteti pa je potrebno še plače oziroma honorarje avtorjem vsebin.

Ta uvod je potreben zato, da v nadaljevanju opisan položaj v Sloveniji ne bi bil videti preveč čudno. 
Povsod so se dogajale podobne stvari. 
Slabo je predvsem to, da bi se na napakah drugih lahko marsikaj naučili. 
Pa se nismo. 
Mogoče le to, kako te napake narediti še bolj napačne. 
Namesto da bi ujeli razvite, smo povečali zaostanek.

Radijske postaje večjega preboja na spletu niso naredile, vsaj po številu uporabnikov njihovih spletnih strani ne. 
Pri televizijah so razlike večje. 
Ne gre pozabiti, da je bila TV Pika prva s prenosom slike na spletu, nato je RTV začela ponujati nekatere oddaje na zahtevo, z ustanovitvijo MMC-ja je RTV kmalu prišla v evropski vrh po količini, raznolikosti in naprednih tehnologijah (vsebine v živo in na zahtevo na spletu ter mobilnih napravah, P2P, podcast …), Pro plus, sicer dolgo edina in vodilna z novičarsko stranjo 24ur.com, je videu nekaj časa dajala manj pozornosti, zadnje leto pa je v koraku s komercialnim uspehom YouTuba in podobnih ponudila več vsebin in naprednejše tehnologije. 
Ostale televizije nimajo na spletu večjega števila uporabnikov in omembe vredne ponudbe.

Enajstega septembra 2001 so bili blogi v ZDA najboljši dostopni zapisi pričevanj s krajev dogodkov, v Sloveniji so imeli podobno vlogo blogi v času hudih poplav leta 2007.

8 Obvestilo o začetem postopku Šifra: 0614-33/2007/13 z dne 12. 6. 2007, ki ga je inšpektor posredoval V. S. kot prijavitelju.

Mediji in Avtonomna tribuna

Saul, A. (2005): Kebab Connection, Universum film.

4. 
Kitajska kot najhitreje rastoče gospodarstvo na svetu

Zakaj društvo katoliških novinarjev

Kaj prinašajo v medijski prostor nova društva?

Moški izgubljajo ponos, ženske jih izrabljajo - Če bi kdo postavil skrito kamero po območnih zavodih za zaposlovanje (ki jih seveda množično obvladujejo ženske), bi doživel grozo. 
Brezposelni moški tam izgubljajo še zadnji (falični) ponos, ki ga sicer čuvajo kot zenico svojega očesa. 
Slovenski sinovi imajo ob kolapsiranem liku očeta žalostno (identifikacijsko) popotnico za življenje. 
Slovenske hčerke pa po drugi strani simptomatsko rešujejo kolapsiran lik očeta celo (partnersko) življenje. 
Čeprav zanje ni nihče dovolj odber, si v objemu nezavednih procesov simptomatsko izbirajo šibke partnerje, ki jih potem vse življenje hočejo spreminjati – same pa postanejo identično emancipirane, kot so bile njihove mame. 
(Slovenski (kolapsirani) oče, Večer, 10.4.2008, str. 8)

Nerazgledani navijači - Zagrebška policija doslej še ni zabeležila primera, da bi bil v avtobusu z navijači – gre za navijače mariborskih nogometašev, ki so potovali na sobotno prijateljsko tekmo z zagrebškim Dinamom – vsak potnik »oborožen« s pripomočki, primernimi za napade. 
Hrvati so presenečeni, da je tako oboroženi skupini uspelo prestopiti schengensko mejo in se izogniti policijski kontroli....
Mejni policiji so rekli, da gredo v Kumrovec. 
To, da imajo viole, kot jim pravijo, palice, verjamemo, da na tekme vozijo signalne rakete, tudi verjamemo, da se zapijajo, seveda vemo, da pa vedo za Kumrovec, tega pač ne moremo verjeti. 
(Naivni policisti, Dnevnik, 20. februar 2008, str. 36).

11 Za natančno analizo poslovanja izdajateljev radijskih in televizijskih programov v Sloveniji glej Sandra B. Hrvatin, Lenart J. Kučić, Iztok Jurančič (2006), Mediji za državljane. 
Ljubljana: Mirovni inštitut, zbirka Mediawatch, str. 66–71.

Kaj in kako so Gregi Tomcu odgovarjali iz uredništva Dnevnika, mi ni znano, je pa res, da je dva tedna potem, 22. 9. 2007, v Dnevniku izšel Tomčev tekst »Liberalno in tradicionalno moraliziranje: BTC vs. RKC«, v katerem skozi razpravo o gnusu, ki se je »v davnini med hominidi razvil, da ne bi uživali neužitne hrane, a se je razširil tudi na moralni gnus, odpor do drugačnih ljudi« (Dnevnik, 22. 9. 2007), posredno in na teoretični ravni polemizira in ugovarja na omenjen Crnkovičev članek oz. ga poskuša analizirati v širšem družbenem kontekstu, saj se po Tomčevem mnenju »liberalna javnost mora odzvati na tradicionalna moralna razmišljanja, ki so v popolnem nasprotju z načeli neškodljivosti in pravičnosti« (Dnevnik, 22. 9. 2007). 
Članek je bil opremljen s karikaturo, ki je Crnkoviča vidno užalila, saj je na svojem blogu Za narodov blogor 22. 9. 2007 takoj zapisal: »Zahvaljujem se tudi kolegom v uredništvu, da so objavili karikaturo, ki smeši njihovega kolumnista. 
Kaj objavili, najprej so jo morali naročiti! 
Prav ponosen sem. 
Karikature Vlada Miheljaka gotovo ne bi objavili.« 
Omenimo, da Crnkovičevo retorično prerekanje z Miheljakom kot »zakletim levičarjem« traja že nekaj časa. 
Nazadnje se mu je ob komentiranju njegove najnovejše knjige zapisalo tole: »Vlado Miheljak, moj najljubši zoprnež med levičarskimi kolumnisti – in navsezadnje kolega, ki pa mu je nerodno, da tudi jaz pišem za Dnevnik oziroma za Objektiv –, je v sredo predstavil svojo knjigo kolumen iz Sobotne priloge Dela v letih od 2001 do 2004. 
Najin bivši urednik Janko Lorenci ga je na tiskovni konferenci označil kot ‘najizrazitejšega in najbolj pokončnega političnega kolumnista v državi’. 
Tej trditvi nočem in ne morem ugovarjati. 
Naj pa vendarle dodam, da je pokončnost kot kompliment samo druga beseda za nepremišljeno, trmasto in podjebantsko kljubovalnost zaradi kljubovalnosti. 
To govori kvečjemu o avtorjevi predvidljivi politični pozi in spremljevalnem aktivizmu, ne pove pa nič o tem, ali ima v resnici prav. 
Prav mu daje samo dejstvo, da šimfa oblast. 
To pri ljudeh vedno vžge, ker je poceni in zlahka razumljivo« (Dnevnik, 16. 9. 2007).

Po poslovniku Programskega sveta RTVS, ki je sicer zapisan dvoumno in ne določa, v kakšni obliki mora biti odgovor, sem bil deležen pisnega pojasnila, naslovljenega z »Odgovor na vprašanja člana programskega sveta dr. Borisa Vezjaka«. 
Podpisal ga je g. 
Vasle in nosi datum 20. april 2007:

Trditev novinarja, da je ustanovitev vladne komisije na šibkih pravnih osnovah, so nekateri pravni strokovnjaki zavrnili, to je bila v resnici trditev, ki je prihajala iz nekaterih opozicijskih krogov, novinar jo je uporabil kot svojo trditev;

»V odgovoru na moje svetniško vprašanje z dne 17. aprila 2007 glede odvzema delovnega področja novinarju Radia Slovenija, g. 
Robertu Škrjancu, prejetem dne 20. aprila 2007, direktor Radia Slovenija, g. 
Vinko Vasle, ugotavlja, da je delni delovni suspenz novinarja bil upravičen, ker je ta storil »precej grobo profesionalno napako«. 
Odgovor vsebuje številna nenavadna in neprepričljiva pojasnila, ki vzbujajo dodatne dvome in terjajo dodatne razlage, za katere zaprošam. 
V nadaljevanju odgovarjam na njih in jih problematiziram po točkah zapisa g. 
Vasleta.

Naj spomnim tudi na 21. člen Zakona o medijih, ki pravi: »Novinarju se ne sme odpovedati delovnega razmerja ali prekiniti sklenjene pogodbe z njim, zmanjšati plače, spremeniti statusa v uredništvu ali kako drugače poslabšati njegovega položaja zaradi izražanja mnenj in stališč, ki so v skladu s programsko zasnovo ter s profesionalnimi pravili, merili in standardi.« 
Menim, da je delni delovni suspenz novinarja Škrjanca, ker mu »je bilo začasno odvzeto spremljanje zadeve Sova«, mogoče interpretirati kot poseg v njegov status v uredništvu.

Še za korak vstran je zašel predsednik vlade Janez Janša. 
Najprej je povsem ignoriral peticijo. 
Po rezultatih prvega kroga predsedniških volitev pa je v iskanju razlogov za slab rezultat predsedniškega kandidata Lojzeta Peterleta našel tudi »različne centre vpliva«, med katere je uvrstil »tako imenovano novinarsko peticijo« in vrhovno sodišče, ki je razveljavilo obsodbo škofa Rožmana. 
Janševa izjava je izzvala burne odzive v javnosti. 
In spraševanja, čemu takšna neracionalna zarotniška dikcija? 
A gotovo to niso njegove zadnje besede povezane s peticijo.

O različnih vidikih cenzure v poznejših obdobjih smo se pogovarjali z dr. Vladimirjem Simičem, profesorjem pravne zgodovine na Pravni fakulteti v Ljubljani. 
Zanimivo pri prvi jugoslovanski državi je bilo dejstvo da je več kot desetletje obstajalo kar šest različnih pravnih območij. 
Tiskovni zakon za celotno Kraljevino SHS je bil sprejet leta 1926, enotni kazenski zakonik pa šele leta 1929. 
Do takrat so na Slovenskem veljali stari avstrijski zakoni. 
Sicer pa, opozarja Simič, menjave oblasti v 20. stoletju niso prinesle veliko novega, kar zadeva nadzorovanje tiska in širjenje svobode govora. 
Cesarja je zamenjal kralj, kralja pa predsednik. 
»Tukaj je velika podobnost za politične zadeve med predvojno in povojno Jugoslavijo. 
V predvojni so najbolj preganjali tistega, ki je napisal kaj slabega o kralju. 
V drugi Jugoslaviji so bili še posebej občutljivi, če je kdo kaj slabega napisal o Titu.« 
Ne samo zakoni, tudi metode, ki jih je uporabljalo tožilstvo, so ostale podobne. 
Učinkovito preprečevanje širjenja neprijazne vsebine je pač zahtevalo »insajderja«, ki je lahko zagotovil preventivni poseg. 
Posebna oblika cenzure v drugi Jugoslaviji je bil »upor« delavcev v tiskarni, ki so se večkrat »spontano« uprli tiskanju neprimernih vsebin. 
Danes, ko živimo v državi, ki zagotavlja svobodo govora in sploh celo paleto pravic, morajo tisti, ki si želijo, da določene vsebine niso objavljene, delovati drugače. 
Državni nadzor je zamenjal ekonomski. 
Na vsebine se lahko vpliva prek odškodninskih tožb, še zlasti pa s pomočjo denarja za oglase. 
»Drugje to štejejo tudi za cenzuro, vendar je to drugačna cenzura od tiste, ko obstaja nek uradnik in črta tiste stvari, ki se jih ne sme objaviti.« 
Dobra zakonodaja je za preprečevanje takšnih vplivov ključna, vendar črke na papirju niso dovolj. 
»V pravu je treba vedeti,« opozarja Simič, »da so eno norme, drugo pa, kako se te norme izvajajo.«

»Mediji so navadno tržno blago,« je aprila 2007 na razprave o težavnem uveljavljanju neodvisnosti medijev v Sloveniji odgovarjal Danilo Slivnik, tedaj še predsednik uprave družbe Delo, ki izdaja vodilni slovenski dnevnik, in pribil, kako so »navsezadnje za vsem lahko le konkurenčni interesi različnih založniških hiš« (Sobotna priloga Dela, 21. 4. 2007). 
Vzvišenemu tonu do navadnega tržnega blaga in konkurence je sledil nauk, da »morajo tudi uredniki in novinarji razlikovati med poslovnimi interesi svojih gospodarskih družb in lažno stanovsko solidarnostjo.« 
Rečeno, storjeno. 
Konkurenco je omenjena gospodarska družba v lastnih vrstah preganjala z različnimi sredstvi, na tem mestu nas zanimajo pravno artikulirana sredstva zoper »urednike in novinarje« in zoper »lažno stanovsko solidarnost«.

Primer 4 : Po vrnitvi je uprava dopisnici ponudila novo pogodbo z odpovedjo stare, s katero je bila degradirana in premeščena v drugo redakcijo. 
Novinarka se je odločila za sporazumno odpoved zaposlitve.

Samozaposlenim se v bruto dohodek štejejo celotni plačani prispevki za socialno varnost, redno zaposlenim pa le tisti del, ki je zakonsko predviden kot obveznost delojemalca. 
Samozaposleni imajo zato v primerjavi z redno zaposlenimi ob enakih neto dohodkih za približno tretjino višine prispevkov večji bruto dohodek. 
Posledično samozaposleni starši prejemajo nižje otroške dodatke, ker je osnova za določanje višine otroških dodatkov bruto plača. 
Podobna logika velja tudi pri plačevanju vrtca, kar pomeni, da morajo samozaposleni starši za vrtec plačevati več kot redno zaposleni.

Samozaposleni marsikje tudi nimajo plačanega dopusta, kar pomeni, da morajo svoje delo narediti vnaprej ali pa se za čas dopusta odpovedati honorarju. 
Tudi malica, prevoz in drugi materialni stroški samozaposlenim niso povsod posebej obračunani, pogosto pa so nadomestila pavšalna in ne odražajo dejanske porabe v službene namene. 
Regres je ponekod izplačan po dvanajstinah, povsod pogodbenikom ne plačujejo nadur, dopisniki pogodbeniki pa niso plačani za vsakodnevno 24-urno dežurstvo. 
Samostojni novinarji pogosto ne prejemajo niti plačila za nedeljsko in nočno delo, skoraj neznan pa je primer, da bi samostojni novinar, ki dela le za en medij, prejel božičnico. 
Zaradi svojega statusa imajo tako kot drugi samozaposleni težave tudi s pridobitvijo kredita, večina pa zato tudi nima urejenega stanovanjskega vprašanja.

Hlapčevstvo medijev v odnosu do politike je »izvirni greh« novinarstva. 
Gre za pojav, star najbrž vsaj enako kot mediji, navzoč pa je celo v najbolj demokratičnih sodobnih družbah. 
Tisto, kar med drugim dela razliko med družbami z visoko stopnjo medijske svobode, je dejstvo, da politika na politiko medija odločilno ne vpliva. 
Eden od ključnih pogojev za preprečevanje usodnega vpliva političnih dejavnikov na medije je obstoj trga oziroma ekonomska razvitost družbe, ki omogoča obstoj medija na podlagi ustvarjenih lastnih prihodkov iz dveh ključnih virov – iz prodaje časopisa in oglasnega prostora, ko gre za časopis (razen brezplačnikov), oziroma iz naslova prodaje oglasnega prostora, ko gre za elektronski medij.

Skupaj s tednikom Monitor, ki opozarja na zgodbe o netransparentnih in sumljivih poslih oblasti, so Vijesti postale resna skrb vladajoče elite, ki nadzoruje velike privatizacijske posle in druge transakcije v državi. 
Primer tega dnevnika je še toliko bolj zanimiv, kolikor ga lokalni krogi poskušajo utišati prek velikega nemškega medijskega koncerna. 
Zanimivi pa so tudi drugi detajli, povezani z WAZ-om, posebej zaradi vloge, ki jo ima v regiji.

Istovetnost leve in desne politične usmeritve je sodobna značilnost zahodnih demokracij, tudi domače. 
Drsenja in prežemanja političnih polj nam govorijo o vrsti in načinu prilagajanja političnih antagonizmov v nacionalni državi, kar imenujemo tudi »monokulturna psevdopolitika upravljavskega establišmenta – enoumje sodobne države« (Močnik, 2006: 70), saj je neoliberalna politika v rokah mednarodnih in drugih sporazumov, organizacij, skladov in bank.

Zanimivo pa je premisliti, kje in kako se je lahko pričarala ta fantomska podobnost med protagonisti naci-fašizma ter plakatom Odgovorni za izbris. 
Prvo so načrtno izdelane fašistoidne vizualizacije, medtem ko je drug v svetu razmeroma široko uveljavljen način iskanja in identificiranja odgovornih za genocide ali druge oblike družbenega trpinčenja in zatiranja. 
Ustvarilo ga je lahko zgolj angažirano prizadevanje avtorjev za pejorativno obravnavo najbolj ranljive populacije v državi, za kar sta morala manipulirati z analizo. 
Vsakršna analiza (ne le analiza vizualnih manifestacij) bi morala upoštevati vrsto teoretskih orodij. 
Če pa večino le-teh namenoma izključimo, so sklepanja in zaključevanja le še ena od nečimrnih fars prevladujočih apolitičnih znanstvenicizmov – to je tistih arbitrarnih raziskovanj, ki so v službi podrejanja in oportunizma. 
Naj se tega zavedajo ali ne, delajo slabo kupčijo za družbo, kajti vsakršna fašistoidna praksa zahteva (samo)destruktivnost akterk in akterjev, kar dokazujejo kvalitativne in kvantitativne analize (Gregorčič, 2000c). 
To so doslej morali večkrat potrditi zgodovinski procesi, pa kot kaže bodo z dokazovanjem nadaljevali. 
Prav tako so to statistično dokazljive analize, ki jih lahko merimo s korelacijami (p < 0,05) med indeksom etnocentrizma in drugimi kazalci, kot na primer oceno lastnega življenja, socialne blaginje ter zdravja (Gregorčič, 2000a, b, c).

Kralj, Gašper (2005b): »Politično življenje izginulih: naracije upora v Gvatemali«. 
Ljubljana: Časopis za kritiko znanosti, 33 (222), 107–122.

Kralj, Gašper (2007): »Tovarna brez šefov«. 
Dnevnik (5. 5. 2007).

Milohnić, Aldo (2005): »Artivizem«. http://www.republicart.net/disc/realpublicspaces/milohnic01_sl.pdf (22. 6. 2007).

9 Glej na primer predstavitev popularnega izobraževanja in literature v El Salvadorju v: Gregorčič (2007a).

Rešitev za uspešnejše sobivanje romskega in neromskega prebivalstva je v medsebojni komunikaciji in dogovarjanju ter sprejemanju kompromisov, seveda ob predpostavki, da je formalnim pravicam tudi v praksi zadoščeno. 
Vprašanja sobivanja bi se morali lotiti na vseh ravneh, institucije bi morale delovati usklajeno. 
Prikazano bolj nazorno: nujno je izobraževanje Romov, nujna pa je tudi zaposlitev. 
Hitra rešitev je legalizacija zbiranja odpadnih materialov, vendar bi se morala celotna družba zavedati, da bi to izboljšalo le trenutni položaj. 
Rome bi morali videti kot bodoče zdravnike, poslance v državnem zboru, učitelje itn. in v tej smeri tudi delovati. 
Seveda to ne bodo vsi. 
Na lokalni ravni bi se nekatere Rome lahko spodbudilo k sooblikovanju življenja kraja z različnimi programi urejanja javnih površin, vodenja zeliščnih parkov …

Eden najstarejših klišejev o vojni pravi, da je njena prva žrtev resnica. 
Ne, pa ni. 
Njena prva žrtev je novinarstvo. 
Po koncu vietnamske vojne je revija Encounter objavila članek Roberta Eleganta, uglednega dopisnika, ki je pokrival vojno. 
»Prvič v moderni zgodovini,« je zapisal, »vojna ni bila odločena na bojišču, temveč na tiskani strani in predvsem na televizijskem zaslonu.« 
Odgovornost za poraz je naprtil novinarjem, ker so v svojem poročanju nasprotovali vojni. 
Stališče Roberta Eleganta je v Washingtonu postalo uveljavljena modrost in tako je še danes. 
Pentagon je v Iraku izumil vpetega4 novinarja, ker je menil, da je bilo kritično poročanje krivo za poraz v Vietnamu.

Podobno kakor Blair, Clinton in Bush tudi Brown verjame v liberalno resnico, da smo zmagali v boju za zgodovino; da bodo pozabljeni milijoni žrtev lakote, ki so jo Britanci povzročili v imperialni Indiji, pa tudi milijoni, ki so umrli v ameriškem imperiju. 
In tako kakor Blair je tudi njegov naslednik prepričan, da ima na svoji strani profesionalno novinarstvo. 
Kajti večina novinarjev, pa če se tega zavedajo ali ne, je vzgojenih v zagovornike ideologije, ki se ima za neideološko, ki se izdaja za naravno sredino, za samo težišče modernega življenja. 
Povsem mogoče je, da je to najmočnejša in najnevarnejša ideologija od vseh, kar jih poznamo, saj je neomejena. 
To je liberalizem. 
Nikakor ne pravim, da nima svojih vrlin. 
Vsi uživamo njihove sadove. 
A če zanemarimo njegove nevarnosti, njegov neomejeni projekt in vseprežemajočo moč njegove propagande, si odrečemo pravico do resnične demokracije, saj liberalizem in prava demokracija nista eno in isto. 
Liberalizem se je začel v 19. stoletju kot domena elite, ta pa nikoli ne podeljuje resnične demokracije. 
Za slednjo se je vedno treba boriti. 
Neka vodilna članica protivojne koalicije Združeni za mir in pravičnost10 je pred kratkim dejala: »Demokrati uporabljajo politiko realnosti.« 
Njena liberalna zgodovinska referenčna točka je bil Vietnam. 
Dejala je, da je predsednik Johnson začel umikati čete iz Vietnama, potem ko je kongres z demokratsko večino začel glasovati proti vojni. 
To ni res. 
Čete so umaknili iz Vietnama po dolgih štirih letih. 
In v tem času so Združene države v Vietnamu, Kambodži in Laosu z bombami ubile več ljudi kakor v vseh prejšnjih letih skupaj. 
Enako se zdaj dogaja v Iraku. 
Bombardiranja je v primerjavi z lanskim letom še enkrat več, in o tem se ne poroča. 
Kdo je začel s tem bombardiranjem? 
Bill Clinton. 
V 90. letih je metal bombe na tiste predele Iraka, ki so jim nadeli vzdevek »območja prepovedanih preletov«. 
Hkrati je izsilil srednjeveško obleganje, ki so mu rekli »ekonomske sankcije«. 
Kakor sem omenil, je mogoče, da je s tem pobil milijon ljudi, med katerimi je bilo 500.000 otrok. 
Tako imenovani etablirani mediji skorajda niso poročali o teh umorih. 
Študija, ki jo je lani objavila šola za javno zdravstvo John Hopkins, pravi, da je od invazije na Irak za njenimi posledicami umrlo že 655.000 Iračanov. 
Uradni dokumenti kažejo, da je Blairova vlada verjela tej številki. 
Avtor poročila Les Roberts je februarja dejal, da je ta številka enaka številu mrtvih, ki jih navaja študija Univerze Fordham o genocidu v Ruandi. 
Mediji so se na Robertsovo šokantno razkritje odzvali z molkom. 
Morda gre za največjo epizodo organiziranega pobijanja v vsej generaciji, toda kakor je dejal Harold Pinter: »Ni se zgodilo. 
Ni bilo pomembno.«

Kaj naj storimo?

17 Po pregledu zgoraj naštetih spletnih časnikov smo prepoznali naslednje interaktivne storitve in ponudbe: spletne dražbe, spletne igre, pošiljanje obvestil vzdrževalcu strani, anketno glasovanje, podajanje komentarjev na prispevke, ocenjevanje prispevkov, klepetalnice, razpravljalne forume in bloge.

26 Podobno poskuša naslovnike aktivirati tudi spletni časopis Požareport.si, ki pod rubriko Direktno obiskovalce neposredno poziva: »[V]zemite v roke svoje mobilne telefone s fotoaparati in videokamerami; zabeležite vse, kar se zanimivega dogaja okoli vas ali z vami.« 
Pravica do komuniciranja v nekaterih primerih (na primer posnetki novinarja RTV Slovenija Vladimirja Voduška, na katerih si s prstom čisti uho) pod to rubriko trči s pravico posameznika do zasebnosti, čeprav gre večinoma za posnetke javnih osebnosti na javnih mestih. 
Dostopno na: http://www.pozareport.si/?Id=direkt , 1. 8. 2007.

Odvzeta politična potenca

3 Sonja Lokar je v imenu Slovenskega ženskega lobija, ki je sestavni del Evropskega ženskega lobija, prek STA na predsedniška kandidata, dr. Danila Türka in Lojzeta Peterleta, dne 6. 11. 2007 naslovila v zvezi s tem javno vprašanje: »Slovenija je po odstotku žensk v nacionalnem parlamentu med zadnjimi v EU. 
Zakona o enakih možnostih, ki zagotavlja, da bo v vseh imenovanih delovnih telesih najmanj 40 % predstavnikov vsakega od spolov, nihče ne spoštuje.
Tudi druge določbe tega zakona v zvezi z enakostjo žensk v politiki se ne izvajajo. 
Nihče, ki je za to pristojen, ne ukrepa, da bi ta zakon spoštovali. 
V Vaši pristojnosti je predlaganje veleposlanic in veleposlanikov, ustavnih sodnic in sodnikov. 
Ali nam lahko zagotovite, da boste poskušali bodoča imenovanja opraviti tako, da se bo delež moških in žensk na teh izjemno pomembnih funkcijah, dvignil na najmanj 40 %, če že ne izenačil?«

4 Sporočilo: prava feminina moč je moč za ozadje, je podporna moč. 
Ta ženska moč naredi »damo«. 
Gl. Ana Gajič, »Za vsakim stoji močna dama«, v: Žurnal, 19. 10. 2007. 
(Če je mnogokateri od nas ta izraz neljub, je naš občutek potemtakem upravičen.)

Javna zavajanja v zvezi z regulacijo potencialno škodljivih vsebin, dostopnih prek mobilnih telefonov

Mobitel se »smiselno« ne drži 84. člena Zakona o medijih, kajti najbolj ustrezen za primerjavo je njegov osmi odstavek. 
Ta pa pravi: »Pornografske vsebine v tiskanih publikacijah ter na oglasnih površinah so lahko ponujene le tako, da jih otroci in mladoletniki ne morejo videti in kupiti. 
Dostop do pornografskih vsebin v elektronskih publikacijah mora biti s tehničnimi sredstvi oziroma z zaščito omejen tako, da otroci in mladoletniki do njih ne morejo dostopati.« 
Prav tako jalova je prikrita afirmacija njihovega domnevnega prizadevanja za zaščito otrok in mladoletnih, ki naj bi se odražala skozi trditev, da ni pritožb. 
Pri nas je kultura promoviranja možnosti za pritožbe nična, v skladu s tem pa je tudi odziv staršev, ki se kratko malo ne zavedajo, kaj povzroča mobilna telefonija na tem področju in kakšni so učinki na socializacijo njihovih otrok. 
Mobitel aktivno sodeluje v tej nekulturi, vsaj po izsledkih hot shop raziskave, ki jo je opravila kolegica Mateja Boldin; obiskovala je Mobitelove centre in ugotavljala, če osebje promovira možnosti tehnične zaščite in če je sploh dobro seznanjeno tudi s temi, več kot skromnimi in zavajajočimi ukrepi za zaščito. 
Odgovor je v obeh primerih nikalen. 
Tako Mobitel kot Simobil in Siol se v svojih pisnih določilih – pogojih uporabe storitev – razvezujejo od kakršne koli resne odgovornosti. 
Vsaj tu so konsistentni. 
Kajti: da bi ugotovili, komu je pravzaprav namenjena ta mobilna zakladnica mizogine porno chic seksualnosti, je dovolj pogledati, kje se oglašuje. 
To počne na oglasih, namenjenih otrokom in mladim. 
Res bi bilo nesmiselno faktično ščititi stvar pred tistimi, katerim se zadeva pravzaprav prodaja.

Kljub na prvi pogled nespodbudnim pokazateljem razvoja na tem področju, pa se le dogajajo spremembe, ki tlakujejo pot hitrejšemu razvoju Slovenije v inovativno družbo. 
Pri tem je izjemnega pomena vloga medijev, »ki lahko s strokovnimi in poglobljenimi prispevki zagotovijo višjo stopnjo splošne družbene zavesti, višjo ozaveščenost in razumevanje dolgoročnih vplivov razvoja in napredka«.6 Inovacijsko novinarstvo je poročanje o inovacijah, inovativnosti, inovativnih procesih, inovacijskem ekosistemu in je, kot pravi Bulčeva, eno izmed (ključnih) orodij za gradnjo ustvarjalne družbe, ki z zgodbami povezanimi z inovacijami omogoča promocijo tako rezultatov kot ljudi in okolij, ki jih dosegajo. 
S tem se jim namenja širši družbeni pomen in veljava, drugim pa spodbuda za sledenje vzoru.

Partlič, Slava; Drčar Murko, Mojca; Jokić, Branko (1999): Trdo, a se le premika. 
Delo, 10. 2., 1.

Jokić, Branko (1999): Komentar: Vojska Jugoslavije v polni pripravljenosti. 
Delo, 21. 2., 3.

Jokić, Branko (1999): Spopadi in izbruhi srbskega domoljubja. 
Delo, 28. 2., 3.

Partlič, Slava; Jokić, Branko (1999): Sila težek dialog s srbsko delegacijo. 
Delo, 17. 3., 1.

»Nikoli nismo ničesar zahtevali od OVK. 
Nismo zahtevali da podpišejo karkoli. 
Pritisk je bil usmerjen izključno na Beograd.« 
Richard Holbrook, posebni odposlanec za Kosovo (Hrvatska televizija (2005): Miloševićev padec. 
Dokumentrana oddaja 18.9)

16 EU Forensic Expert Team, EU-FET.

- prvič, na tem kot-da-bi-lastnina-lahko-bila-le-Ena

36 Ko se post-socialistični podložniki bodo nekoč prebudili iz medvedjega spanca, ki jim je bil post-ideološko induciran s post-socialističnimi rituali ter spregledajo, da je njihova »nova družba« izrazito družbo-tvorna in antipolitična, ne pa »državo-tvorna - kot so to oni pričakovali -, bo seveda za kaj drugega kot za jamranje ter za nove prekucnije in konflikte, bistveno prepozno.

Tekmovanje

Zakon o RTV Slovenija od leta 2005 predvideva tudi določila, ki vsebujejo predvajanje radijskih in televizijskih oddaj za romsko skupnost v RS, torej v romskih jezikih, ki jih govorijo Romi v Prekmurju, na Dolenjskem in v Beli Krajini, romskem jeziku za Rome iz nekdanje skupne države – torej za makedonske in albanske Rome ter ne nazadnje za gorenjske Sinte. 
Zakon o RTV, predvsem pa njegovi aneksi, sprejeti leta 2005, so potrebovali kar dve leti, da so končno zagledali luč sveta. 
Med tem časom so se zganile nekatere nevladne organizacije, predvsem Mirovni inštitut, ki je naslovil več odprtih pisem vodstvu RTV Slovenija s ponavljajočimi vprašanji, kdaj bodo naposled razpisali avdicijo za romske novinarje in začeli z izobraževanjem. 
V teh dveh letih je vodstvo javne RTV potrebovalo predvsem čas, da se sami znajdejo v novem položaju; vsakokrat so se sklicevali na kadrovske in tehnične težave – soočili so se s precedensom: nihče v Sloveniji še nikoli ni izobraževal romskih novinarjev! 
Izjema je le Mirovni inštitut, ki je občasno prirejal delavnice za bodoče romske novinarje.

- Proti predlogu so tako domačini – večinoma gre za Slovence – kot Romi. 
(Ambrus tudi na Krasu, Demokracija, 10. maj 2007)

- Vladimir Vodušek: »Imate pa eno karakteristiko, ki se vam pravzaprav vleče že nekako od vojske naprej. 
To so problemi z zakoni, bi rekel. 
Leta 1970, ne, ste na vojaškem sodišču v Splitu bili ovadeni zaradi kaznivega dejanja širjenja rasne in verske nestrpnosti, sovraštva in razdora, ne. 
V neki garnizijski ambulanti ste menda enemu od teh vojakov rekli, da imate posebne ideje, želje glede Slovenije. 
Da bi se Hrvaška in Slovenija odcepili od Jugoslavije. 
Da je življenje na Kosovu bedno in da Slovenija daje preveč denarja za te zaostale kraje, s čimer se ne strinjate in da ne prenašate Šiptarjev, da bi jih bilo potrebno pobiti. 
Dejali ste, da bi bilo dobro, če se začne vojna, ker bi se Srbi in Hrvati malo potolkli med sabo in da bi bilo še hujše od druge svetovne vojne, oziroma da bi kar 70 odstotkov ljudi bilo izdajalcev države. 
To so precej preroške besede za leto 1970. /…/ Ukvarjate se tudi s parapsihologijo, ne, to se pravi jasnovidnostjo. 
A je to v bistvu posledica tega al' kaj?« 
Pogovor z Zmagom Jelinčičem, predvolilna oddaja, TV Slovenija, 9. oktober 2007)

- Ko odvisniku zmanjka mamila in se začno težave, mu ponavadi ne preostane nič drugega, kot da gre krast. 
Tako se je v četrtek ob enih popoldne »znašel« 44-letni narkoman, ki ga je s tatinskimi nameni prineslo na enega od bolniških oddelkov kliničnega centra. 
(Prijeli odvisnika, ki je kradel v bolnišnici, Delo, 9. junij 2007)

Sedanja direktorica Primorskih novic Suzana Zornada Vrabec je nedavno takole pozvala uredništvo k izrekanju mnenja o imenovanju odgovorne urednice Vesne Humar: »V skladu s 43. členom družbene pogodbe vas prosim za podajo mnenja k imenovanju Vesne Humar za odgovorno urednico. 
Glede na to, da vršilka dolžnosti odgovorne urednice ne more biti sklicatelj uredništva, predlagam, da izbrani predstavnik uredništva skliče in vodi sejo uredništva, na katerem se oblikuje mnenje v zvezi s predlaganim imenovanjem odgovornega urednika. 
Direktorica je pismo naslovila po seznamu vsem članom uredništva, z zahtevo po mnenju pa je bilo odpravljeno večmesečno nezakonito stanje, ko je izdajanje dnevnika vodila formalno neimenovana vršilka dolžnosti. 
A mimogrede je direktorica derogirala aktiv novinarjev Primorskih novic, ki je sicer opravljal vlogo uredništva. 
Enako je samoorganizacijo uredništva v obliki aktiva suspendiral tudi predsednik uprave Dela, češ da ni identična obliki uredništva iz zakona o medijih. 
Niti Slivnik zdaj ne more napovedati, na koga bi naslovil zahtevek po izreku mnenja v primeru razrešitve odgovornega Petra Jančiča.

Priprave na pokrivanje lokalnih volitev zamujajo, ustvarja se zmeda, v časopisu pa so prispevki o kandidatih in aktivnostih SD, LDS in nekaterih novih strank praviloma krajši in objavljeni na spodnjih straneh časopisa. 
Zato je več pozornosti namenjene SDS, NSi, SLS in zlasti Borisu Popoviču in njegovim strankam. 
Zgodi se tudi nikoli razčiščena zloraba volilnega molka, ko se v nekaterih koprskih območjih v nabiralnikih skupaj s časopisom pojavijo fotokopije iz časopisa Direkt, v katerem sta bila napadena dva Popovičeva protikandidata.

Po privatizaciji medijev so bili novinarji pomembni solastniki medijskih družb, s prodajo svojih deležev različnim gospodarskim družbam (pidom, bankam in drugim) so prispevali, da je postalo lastništvo manj pregledno, zlasti pa med lastniki praviloma ni bilo podjetij, ki bi poznala medijsko panogo oziroma bi jim lahko rekli strateški lastniki. 
V zadnjem obdobju je vse več medijev v posrednem lastništvu države oziroma vladajoče politike. 
Direktorji so bili v primežu lastnikov, ki se pomena in vsebine medijev ter pojma javnosti niso zavedali in so zahtevali dobiček, in novinarjev, ki so sicer legitimno zahtevali večje sindikalne pravice in plače, vendar solidarno za vse, ne glede na usposobljenost in rezultate dela. 
Proti letu 2000 pa so se začele zamenjave teh, v stroki usposobljenih direktorjev, s finančniki, ekonomisti in drugimi. 
Glede na to, da direktorji medijskih družb predstavljajo izdajatelja medija, je zgolj dobičkonosno ali politično kadrovanje spet povzročilo korak nazaj v razvoju slovenskih medijev in medijskega prostora.

Zbor uredništva deluje najmanj na naslednjih področjih:

Po seji - v roku, določenem z notranjimi pravili posameznega uredništva - izvršni organ uredništva seznani vse člane zbora uredništva s svojim stališčem do predloga in s krajem in časom glasovanja o predlogu. 
Pravico do glasovanja imajo vsi člani zbora uredništva, kot so opredeljeni v XY členu.

Delovanje uredništva temelji na spoštovanju avtorskih pravic ter na avtonomnosti urednikov, novinarjev in drugih avtorjev pri ustvarjanju programskih vsebin v skladu s programsko zasnovo in novinarskimi standardi, Münchensko deklaracijo in Kodeksom novinarjev Slovenije ter na osebni odgovornosti novinarjev oziroma drugih avtorjev prispevkov in urednikov za posledice njihovega dela.

V številnih primerih poročanja v informativni oddaji Svet kanala a gre za oblike medijskega sojenja ter izbiro formatov in jezikovnih sredstev, ki gledalcem »svet« večinoma predstavljajo kot prizorišče krivic, prevar in zlaganosti ter povzročajo občutke jeze in nemoči »malega človeka« – Informativno oddajo soustvarjata urednik dramaturgije in kreativni producent

Kako je do te obojestranske ignorance prišlo, je lahko predmet razprav in analiz. 
Bistveno je ugotoviti, da bi dokončni zaton teh dveh medijskih projektov pomenil veliko škodo in krčenje prostora za nadaljnji razvoj medijev skupnosti in medijskih pobud državljank in državljanov v Sloveniji. 
Nove tehnologije sicer zagotavljajo nove možnosti za civilno-družbeno medijsko dejavnost, vendar je kratkovidno ne nadgrajevati teh dveh medijskih projektov s pomenljivo zgodovino in vlogo zlasti, če se to dogaja v času, ko v Evropi, na ravni Sveta Evrope in Evropske unije, s strašanskim naporom aktivistov predvsem skupnostnih radijskih postaj, komaj pridobiva podporo in legitimiteto sistemska umestitev tega tretjega medijskega sektorja.

Značilne zahteve po spoštovanju ali spodbujanju nacionalnih ali kulturnih posebnosti najdemo v Bolgariji (»spodbujati ustvarjanje del bolgarskih avtorjev«, »promovirati bolgarsko kulturo«), Estoniji (»ohraniti in razvijati estonski narod, jezik in kulturo, krepiti estonsko državnost ter povečevati estonski mednarodni ugled«), Litvi (»ustvarjati, spoštovati in zaščititi vrednote nacionalne kulture«), Makedoniji (»spodbujati domačo avdiovizualno ustvarjalnost, ki prispeva k razvoju kulture v Makedoniji«), na Poljskem (»širiti poznavanje poljskega jezika«), Romuniji (»promocija romunske kulture, znanstvenih in umetniških vrednosti«), Srbiji (»posebno spoštovanje narodne dediščine«) in Turčiji (»utrjevati Atatürkove principe in reforme ter uresničevati nacionalne cilje turške republike«, »spodbujati nacionalno izobraževanje in nacionalno kulturo«). 
V nekaterih državah najdemo še posebne zahteve glede izražanja vere ali položaja verskih skupnosti, denimo na Češkem (»odsevati sodobno raznolikost filozofskih konceptov in verskih denominacij«), v Franciji (»France 2 mora prenašati verske programe«), na Madžarskem (»predstavljati vrednote cerkev in verstev«), na Poljskem (»spoštovati krščanski vrednostni sistem“) in v Srbiji (»spoštovati tradicionalni duhovni, zgodovinski, kulturni, humanitarni in izobraževalni pomen ter vlogo cerkva in verskih skupnosti v družbi«).

Izpostavljanje za stranko v parlamentu in pragmatični projekti v domačem kraju

Onesnažena mivka, vloga države in angažma poslanca

Po tem dramatičnem in za vlado neprijetnem razkritju se je Miro Petek takoj vključil v iskanje rešitve in dal nemara svoj najboljši predlog doslej. 
Potem ko je skritiziral slabo ekološko sanacijo s svincem močno obremenjene zgornje Mežiške doline v času Drnovškovih vlad in pohvalil novo oblast, ki je za sanacijo doline namenila znatna proračunska sredstva, je predlagal oblikovanje posebnega sklada za sanacijo Mežiške doline, v katerem bi se povezali državne ustanove, lokalne skupnosti (Črna in Mežica) ter podjetja, ki so nastala iz nekdanjega rudnika svinca in cinka Mežica.

Delo vs. Dnevnik

»Bivši direktor Sove zavrača očitke«, Dnevnik, 30. 3. 2007.

Pot, ki bi se mi zdela ustrezna kot morebitni izhod iz nakazane zagate, je torej tista, ki pelje onstran dehumanizacije/demonizacije. 
Kaj to pomeni? 
Fašizmu (postfašizmu pa še bolj) bo treba dati človeški obraz, pa naj nam to gre še tako težko od rok. 
Še več, treba mu bo dati omikani in kulturni, socialni (ne pa anti-socialni – tu tiči »izvirni greh«!), torej družbeni in družabni, celo vrhunsko evropski in zahodnjaški obraz. 
Vsaj zavoljo resnice dejstev, če ne zavoljo drugega, je treba poudariti, da so fašizmi izvirno rezultati vrhunske evropske (zahodne) omike, kulture (vključno s cerkveno, kajpada!) in zgodovine! 
Skratka – in tu ni nikakršnih dvomov –, fašizem ni nič naravnega, nič živalskega! 
Tudi ni nič nadnaravnega in ravno tako demonskega ne! 
Je pristen evropski, kulturen, družben pojav t. i. »vrhunske«, torej zahodne civilizacije, zahodnega človeka. 
Pojav je z radikalno Človeškim-družbenim obrazom. 
Še več, je pojav, ki ni nikakršna »vrnitev v barbarstvo« – kot je to moč slišati kot stavek, ki je blizu omenjeni »telečjosti« –, ampak je stvar, ki nasprotno, temelji na radikaliziranem napredovanju in razvoju, na osvajanju in podrejanju ter humaniziranju, socializiranju, kulturiranju in splošnem »izboljšanju« in »razvijanju« drugih in drugačnih! 
Ker torej kot radikalno družbeni pojav ni nič nehumanega, kaj šele živalskega, bi ga kazalo zapopasti v pomenu, da je to nekaj, kar je možno izključno med ljudmi. 
Še več, predvsem med kulturnimi, evropskimi ljudmi in ljudstvi (organiziranimi kot Narod, ter seveda tistimi Neevropejci, ki so že bili evropeizirani), in sicer najprej med antipolitičnimi bitji samodojetimi kot družbena bitja. 
Drugače rečeno, izvleči se bo treba tudi iz bajk in basen iz perspektive orwellovske (levičarske in liberalizirajoče) živalske farme, v kateri še vedno čepimo – tudi in predvsem na račun živali –, in ki veliko bolj zakriva kot pa razkriva to, s čemer imamo oz. bomo šele zares imeli opraviti v bližnji prihodnosti. 
Šele znotraj tovrstnega čez-dehumanizacijskega in čez-demonizacijskega prijema se mi zdi, da bo morebiti mogoče sredi »demokracije« (pravzaprav Republike!) in bleščeče nasmejanih obrazov, visoko kulturnih in kultiviranih evropskih družbenih bitij, zamaskiranih v najboljše obleke in vrhunske avtomobile, zares spregledati tudi postfašiste. 
Torej tiste, ki delujejo tukaj in zdaj in ki neutrudno in sistematično pripravljajo teren tudi za stereotipizirane krvave kreature z noži v zobeh.

V konkretnem primeru Ciga iz Ambrusa je mogoče našteti člene iz kazenskega zakonika, ki jih ta oglas krši: 169. člen (razžalitev), 170. člen (obrekovanje), 171. člen (žaljiva obdolžitev), 172. člen (opravljanje) in 300. člen (zbujanje sovraštva, razdora ali nestrpnosti, ki temelji na kršitvi načela enakosti). 
Težava ni v tem, da ideološki in represivni aparati neoliberalne države pojava v resnici ne bi mogli sankcionirati, ampak da bi dejanska prepoved kot skrajni možni ukrep zgolj likvidirala znak, ne pa tudi ideološke vsebine, ki bi nedvomno hitro našla novo materialno eksistenco in ob tem po potrebi tudi spremenila formo. 
(Svetovni splet za to nudi neskončne možnosti.) 
Novo eksistenco pa bi ta ideološka vsebina brž našla zato, ker bi njeni materialni pogoji, ki so strogo vezani na najosnovnejša družbena protislovja, s prepovedjo ostali popolnoma nedotaknjeni. 
Zdi se, da je analiza slednjega momenta pri tovrstnih političnih strategijah pogosto odsotna, ali bolje prezrta, saj bi njeno upoštevanje terjalo odpoved pokroviteljstvu institucij neoliberalne države in premik k revolucionarni politiki, ki pa se v današnjem času zdita nemogoča.

Begunski center v Postojni se je odprl leta 1992. 
Republiško begunsko zbirno središče v Postojni je bilo v nekdanji vojašnici Milovana Šaranoviča, postojnskemu motelu Proteus ter Gozdarskem srednješolskem centru. 
Vojašnica je od leta 1998 center za tujce.

Vaščani se počutijo izdani s strani občine in države, občina s strani države, država pa je, če navedem citat Mirka Bandlja iz članka, »dolžna poskrbeti za nastanitev tujcev, ki ilegalno prestopijo naše meje«, in ker občina ovira državo pri tem, je »ministrstvo za notranje zadeve postavljeno v podrejen položaj«. 
In kakor je zapisano v članku, »država in lokalna skupnost vsaka zagovarjata svoj prav, vmes pa so nezaželeni tujci«.

Kot smo ugotovili, medijski diskurz vsebuje elemente ksenofobije in rasizma, ki so zakodirani v zakoreninjene kulturne razlike ter v ideje o primordialni etničnosti. 
Namreč iz naslavljanja migrantov, migrantskih delavcev, beguncev in prosilcev za azil je razviden t. i. novi rasizem, saj so ti posamezniki obravnavani kot »kulturni outsajderji«, ki ne pripadajo t. i. tradicionalnemu načinu življenja. 
V obravnavanih medijskih prispevkih je opazno tudi poudarjanje rasne in etnične pripadnosti migrantov, prve v primeru centra za tujce in druge v primeru begunskega centra. 
Medijske reprezentacije rase in etničnih skupin so produkt družbenega in diskurzivnega procesa, ki so predstavljene prek ustaljenih kulturnih oblik. 
Te reprezentacije ne podajajo popačene slike o realnosti, temveč aktivno proizvajajo sredstva, ki to realnost konstruirajo. 
Vse prevečkrat mediji vsebujejo primere ksenofobičnega poročanja in rasističnega portretiranja vsakdana, čeprav se pogosto zatekajo k zagovarjanju idealov in praks multietničnosti ter multikulturne družbe.

Praprotnik, Rok (1998): Tujci in Slovenci. 
Delo, 20. 11.

Videmšek, Boštjan (1999): Postojna: med ksenofobijo in futurizmom. 
Nedelo, 21. 2.

Tudi zapis v podnaslovu Žurnalovega članka »Klasična prostitucija je zgodovina. 
Dekleta so se z ulic preselila v stanovanja« vzbuja napačni vtis o razmerah pri nas, saj v Sloveniji komaj poznamo ulično prostitucijo. 
Poimenovanje »klasična prostitucija« je anahronizem, neposredno z njim povezan pa je pojem »profesionalka« zapisan v minianketi med »znanimi Slovenci«. 
Pojem profesionalka je vezan na z zakonom dovoljeno in zakonsko urejeno prostitucijo, ta del pojava pa je začel izginjati po seksualni revoluciji v šestdesetih letih prejšnjega stoletja. 
Povedano drugače, danes v prostituciji prevladujejo amaterke, pri nas pa drugih sploh ni. 
V članku naletimo tudi na običajno objavljanje nepreverljivih informacij, kot na primer: »prostitutke in prostituti (skupaj naj bi jih bilo okoli 1500)«, »uporabnikov je v Sloveniji po nekaterih ocenah nekaj deset tisoč«, »prostitucija na leto prinese okoli 20 milijonov evrov, spet po drugih ocenah pa je tega neobdavčenega zaslužka še več«. 
Vsi uporabljeni številčni podatki so nepreverljivi, navedena vira – »nekateri« in »drugi« – pa sta v celoti anonimna. 
Vzorčni primer površne obdelave pojava je tudi spletna anketa z enim samim nejasnim vprašanjem, »ali se strinjate z legalizacijo prostitucije pri nas?« 
Legalizacija kot strokovni pojem pomeni kakršno koli obliko zakonskega urejanja kakega vprašanja. 
Torej tudi prepoved, čeprav najbrž ni dvoma, da so avtorji mislili na z zakonom dovoljeno prostitucijo. 
Kaj je torej mišljeno pod »legalizacijo«? 
Koliko ljudi je za (kaj?) in koliko jih je proti (čemu?). 
Objavljeni odgovor – izražen v odstotkih – ne pove nič, če nimamo zraven tudi podatka o številu respondentov.

1 Primerjaj z izjavo Maxa Modica v oddaji Trenja na POP TV dne 5. 4. 2007.

Za medijsko kritičnega uporabnika je pomembno, da dobro prepozna način branja, ki ga želi doseči tisti, ki sporočilo kodira, zavzame do njega kritično distanco in je sposoben interpretirati tudi njegove subtilne pomene.

Ohranjanje stika z udeleženci razprave. 
Moderator pozdravi vsakega novega razpravljavca in poskrbi, da se v forumu člani počutijo dobrodošli in spoštovani. 
Moderatorji skrbijo tudi za jasnost in v primeru nejasnosti razložijo in razrešijo probleme.

Uredniki ponavadi začnejo gasiti požar, ko je za to že prepozno oziroma se kršitve, bodisi objava osebnih podatkov bodisi različne zlorabe uporabnikov, že zgodijo, sankcije pa so ponavadi zelo grobe – brisanje celotne vsebine foruma in zaprtje foruma za javnost. 
Zaradi anonimnosti uporabnikov je namreč zelo težko selektivno brisati vsebine oziroma skrbeti za to, da so kršitelji pravil komunikacije na forumu sankcionirani. 
Uredniki spletnih mest se tako raje odločijo za celostno rešitev problema in se pri tem ne ozirajo na slabosti izbrisa, saj so grožnje s sodiščem in pravnimi sankcijami neprimerno hujše od nejevolje nekaj uporabnikov. 
Treba je upoštevati še finančni vidik, s katerega se časopisnim hišam oglaševanje na forumih ne izplača, in stroške vzdrževanja (osebje in oprema).

Kako je komisija za podelitev državnih subvencij medijem definirala splošnoinformativne tiskane medije? 
Glede na raznolikost medijev, ki so prejeli sredstva, lahko rečemo, da je komisija definicijo »poenostavila«. 
Pri katerih projektih je največje število točk prinesel prvi kriterij –»uravnoteženo predstavljanje zlasti politične pozicije in opozicije«?

3. 
Glej redni letni javni razpis za sofinanciranje programskih vsebin medijev v letu 2006 (JPR 19-MV-2006), dostopno na www.kultura.gov.si.

Iz preseka registrov AJPES in razvida medijev nadalje lahko ugotovimo, da je od skupaj 75-ih radijskih izdajateljev 16 takšnih, ki niso registrirani za RTV dejavnost kot glavno dejavnost, so pa vpisani v razvid medijev. 
V skupini 52-ih TV izdajateljev je takšnih polovica. 
ProPlus na primer, ki je največje TV podjetje zasebnega sektorja, po standardni klasifikaciji dejavnosti kot glavno dejavnost deklarira »drugo podjetniško in tehnično svetovanje«. 
Zato podjetje niti ni član Združenja za tisk in medije, ampak združenja za inženiring pri GZS. 
Pop TV je podjetje, registrirano za podjetniško in poslovno svetovanje. 
Drugi največji RTV izdajatelj kabelske produkcije ETV je registriran za glavno dejavnost »trgovine na debelo s kovinskimi proizvodi, instalacijskim materialom, napravami za ogrevanje«, tretje uvrščeni Sky line in četrta Tele-TV sta registrirana za telekomunikacije.

Ko smo pred več kot desetimi leti, ob nastanku Pop TV in TV 3, pisali o novih slovenskih televizijah, smo zapisali tudi, da bo od tega še največ koristi imel Holivud in ameriške televizijske mreže, ki bodo našle nove kupce za svojo ustvarjalnost, medtem ko domača ustvarjalnost navkljub pojavu vrste novih domačih postaj od tega ne bo imela kakšne bistvene koristi. 
Ob dosedanjih programsko-ustvarjalnih napovedih novega vodstva TV 3 se zdi, da takratna neprijetna ugotovitev še vedno velja.

Preostali uredniki in urednice nam niso odgovorili niti vljudnostno, z izjemo Tanje Starič in Ilinke Todorovski. 
Omenjeni sta želeli opozoriti na dejstvo, da niste več urednici programov, a so njuni odgovori po tistem, ko sta bili dodatno opozorjeni na dejstvo, da se anketa nanaša tudi ali prav na obdobje, ko sta bili urednici, izostali. 
Iz majhnega vzorca dveh odgovorov ne moremo izpeljati smiselnih sklepov, izostanek odgovorov preostali anketirancev pa je poveden po sebi in si ga morebiti lahko razlagamo kot posredno priznanje, da v monitoringu iz nekega razloga ne želijo sodelovati. 
Za javni zavod s tako širokim poslanstvom, kot ga ima nacionalna RTV hiša, se tako postopanje ne zdi dopustno in utegne po svoje pričati o drugačnih razmerah v njem.

In ko smo že pri ironiji, RTVS naj bi »dosledno uveljavljala ločnico med duhovitostjo in vulgarnostjo oz. posmehovanjem ter preprečevala žalitve in smešenja drugih ljudi.« 
RTV Slovenija, ki se že zdaj ne more ravno pohvaliti z obiljem humorja in predvsem satire, je torej z novimi programskimi standardi na polju humorja obsojena na pripovedovanje nedoločnih šal, ki ne zadevajo nikogar, politična satira je pod takimi pogoji kajpak nemogoča. 
To, kar dajejo svetniki v roke novemu varuhu, kajpak nima nobene resne zveze s poklicnimi merili. 
Ombudsman, ki sicer razlaga poklicne standarde in jih primerja s prakso od drugod, ima s takimi merili povsem zvezane roke, kajti dvoumna in tudi ideološko obarvana omejevanja te vrste so tujek v novinarski profesionalni praksi demokratičnega sveta. 
S takimi programskimi standardi v rokah je ob ustrezni razlagi mogoče kaznovati tudi dojenčka, ko prvič reče »mama«. 
Sicer pa, omenimo samo mimogrede, sankcioniranje poveličevanja metod totalitarizma, spodbujanja kršitev človekovih pravic, tako ali tako ureja zakonodaja.

Država je celotno lastnino in upravljanje javne radiotelevizije ORF prenesla na fundacijo, ki je formalno neodvisna. 
Toda njena upravljavska struktura je ostala pod močnim političnim vplivom – Ali bodo dogodki okoli volitev novega vodstva ohranili ali zmanjšali politični vpliv na ORF?

Vprašanje, ali se bodo zahteve javnosti in rezultati novega vodstva dovolj zbližali ali pa bo prišlo prihodnje leto do referenduma in temeljitih popravkov zakona o ORF, je tačas, kot že zapisano, odprto. 
Bo politika sposobna prestopiti senco? 
Mnogi menijo, da so možnosti boljše kot kdajkoli doslej – sicer si utegne nakopati breme nesolventnosti in čedalje manjše priljubljenosti ter verodostojnosti ORF. 
Avstrijski primer je brez dvoma poučen in vreden nadaljnjega opazovanja.

Predvolilni primer medijske spolne diskriminacije

TV Pika je v svoji ponudbi za predstavitev kandidata ali stranke navedla plačilo od 250.000 SIT do 30.000 SIT brez davka za oddajo v trajanju od 30 do 60 minut, z možnostjo treh ponavljanj. 
Za gostovanje v oddaji Poslovni studio je cena med 50.000 SIT in 70.000 SIT brez davka. 
Cena 60-minutne kontaktne oddaje s kandidatom v živo pa stane 350.000 SIT v živo. 
Nato so tu še predvajanja spotov.

Tipizacija blogov nam pokaže izredno pestrost tem. 
Če za potrebe te analize zanemarimo bloge, ki so predvsem osebne narave in v katerih je fokus na piscu bloga in se posvetimo blogom, ki so analitično-kritični ali pa žurnalistično-poročevalski, hitro ugotovimo, da na tem področju blogi izredno dobro konkurirajo main-stream množičnim medijem. 
Bodisi da poročajo o krizi v Libanonu, z mobilnimi telefoni snemajo kratke filme o bežanju pred bombami ali sprehajanju po mrtvih ulicah ali pa s kritično distanco analizirajo trenutno stanje v ameriški vladi in poročajo o napakah in dobrih straneh aktualne administracije. 
Vse to se dogaja s skoraj-svetlobno hitrostjo v realnem času in s pomočjo referiranja ostalih blogov (4) doseže praktično ves svet.

Blogi tako predstavljajo edinstven komunikacijski kanal (5). 
Dostopni so vsem, obstajajo popolnoma brezplačne različice programske opreme (vse, kar uporabnik potrebuje, je dostop do spleta) in informacije se širijo hitreje kot kadarkoli.

9. 
»Vsakdo, ki želi pridobiti več kot 20 odstotkov lastninskega ali upravljavskega deleža oziroma deleža glasovalnih pravic v premoženju izdajatelja radijskega oziroma televizijskega programa ali izdajatelja splošnoinformativnega tiskanega dnevnika, mora za veljavno sklenitev pravnega posla ali veljavno sprejetje sklepa skupščine ali drugega pristojnega organa družbe dobiti predhodno soglasje pristojnega ministrstva.« 
(Zmed-A, Uradni list RS, št. 66/2006, člen 58/1)

Vloga RKC postaja osrednja in sicer ne le na področju verovanja in morale, pač pa tudi v medijih, družbi, kulturi, politiki …

Gre predvsem za ogroženosti nekaterih nosilnih stebrov ustave, ki jih bom naštel tako, kot sem se zgoraj do njih postopoma prebijal: javnosti, obveščanja, »nevtralne šole«, antifašizma in pa ločitve cerkve od države; dostopnosti javnih položajev in služb, socialne države; pravne države in človekovih pravic; in demokracije, kulture miru in ne-nasilja.

Glede tega bi se lahko celo reklo, da – gledano s stališča države in državljanstva, da o javnosti niti ne govorim – imamo opraviti z nedvomno nelegitimnim, nekakšnim »mehkim državnim udarom« (seveda od zgoraj), ki ogroža elementarne demokratične parametre in demokracijo kot tako. 
Bistveno pri tem namreč je, da nikakršne parlamentarne volitve – po veljavni ustavi, seveda – niti slučajno ne zmorejo dati kakršnegakoli zunajparlamentarnega mandata za kakršnekoli implicitne ali eksplicitne posege v samo strukturo in funkcioniranje države (kaj šele za odhod v vojno!). 
Slovenija je ustavno opredeljena kot demokratična in parlamentarna država, ki pa nikakor ni utemeljena na republikanskih, kaj šele predsedniških principih bolj ali manj neposredne vladavine ljudske volje (kot to po rousseaujevsko-madisonovsko razume Zbor za republiko). 
Ekonomsko-socialno rečeno, gre, po moje, za neoliberalno in neokonservativno managersko revolucijo, politično pa za republikansko antipolitično revolucijo, ki – v končni instanci – pod vprašaj postavlja samo demokracijo. 
Republikanizem ni isto kot demokracija. 
Tako kot so socializmi bili republike in republikanski, hkrati pa nedemokratični in antidemokratični ter celo totalitarni, je moč imeti tudi kapitalizme in postkapitalizme, ki bodo/so republikanski, hkrati pa nedemokratični in antidemokratični ter celo totalitarni.

Kellner se pri tem »opira« na Gramscijev koncept hegemonije. 
Mediji so zanj »tekmovalna prizorišča«, kjer različni glasovi bijejo bitko za hegemonijo. 
Demokratična družba premore svoboden in odprt pogovor. 
Totalitarna ali nedemokratična družba pa je korporativno nadzorovana, kar je značilno prav za ZDA. 
Tukaj se pojavi protislovje, saj je v ZDA po eni strani največ medijev na svetu, če upoštevamo tiskane publikacije ali internet, toda ameriške televizijske mreže upravljajo predvsem FOX, Murdock ter NBC, ki so zelo konzervativne korporacije.

Vzgoja za medije

Policijska racija

V Črni gori, Makedoniji in Albaniji se moški izživljajo nad partnerkami in te jih pogosto niti ne prijavijo. 
Deklice so neredko žrtve vseh moških članov družine, očetov, očimov, stricev... /…/ Zanimivo je, da je tega nasilja največ na severu Črne gore, kjer vlada največja revščina in kjer se po nekaterih podatkih popije največ alkohola. /…/ Takšno nasilje seveda ni značilno le za Črno goro. 
Po uradnih podatkih je trpinčena tudi vska tretja ženska v Makedoniji, kjer prav tako narašča število teh kaznivih dejanj....
Sicer Albanci prav nič ne zaostajajo za preostalimi Balkanci. /…/ Tudi Albanci precej pijejo, nato pa pretepajo…(Balkanski običaji – Ženske pretepene do smrti in prisiljene v prostitucijo, Delo, 29. avgust 2006).

Ali takšno kulturno avtonomno cono res potrebujemo, presodite sami.V nedeljo zvečer, na zadnji dan festivala politično nekorektnega filma sem vstopil skozi vhod zapuščene tovarne Rog na Trubarjevi v Ljubljani. 
Takoj sem zavohal travo. 
Skupinice mladih so posedale po dvorišču in imele globoke pogovore ob svečah. /.../ Za take zapuščene in umazane prostore človek težko predpiše kakršnikoli red, tako da so se gledalci zelo dobro zlili z okoljem. 
(Festival politično nekorektnega filma, Družina, 21. maj 2006)

3 V Ukrajini sta se v času predsedstva Leonida Kučme zgodila dva odmevna umora novinarjev. 
Šestnajstega septembra 2000 je izginil novinar spletnega časopisa Ukrajinska pravda Georgij Gongadze; njegovo truplo so našli nekaj mesecev pozneje v gozdu. 
Nekateri dokazi pričajo, da je bil v umor vpleten nekdanji predsednik Ukrajine Leonid Kučma. 
Drugi umor zaznamuje ukrajinski kriminal. 
Tretjega julija 2001 je bil s palicami pretepen 45-letni Igor Aleksandrov – direktor in novinar regionalne televizijske hiše IRTK-TOP. 
Aleksandrov je nekaj dni pozneje zaradi poškodb umrl, njegovo smrt pa povezujejo z avtorsko oddajo. 
Primera še nista dobila sodnega epiloga. 
Po podatkih organizacije Novinarji brez meja je bilo samo leta 2004 v Ukrajini napadenih trinajst novinarjev, štirje pa so bili aretirani.

V začetku osemdesetih let so se malijski emigranti v Franciji odločili, da morajo nekaj storiti v celotni regiji Kayes in ustaviti nenehno in hitro uničevanje celotnega sahelskega predela. 
Njihovemu klicu so se pridružili tudi emigranti iz Italije. 
Zbrali so denar in izbrali radio za borbo za boljšo izobrazbo in obveščenost. 
Tako je začel 1. avgusta 1988 delovati Kayes Rural Radio. 
Domačini skoraj brez vsakega znanja in brez radijskih izkušenj so se lotili informativnega in kulturnega programa za prebivalce podeželja. 
Kulturni program je sestavljen med drugim iz dokumentarnih oddaj, iz ustne zgodovine, posnetkov tradicionalne glasbe in lokalnih teatrov. 
Izobraževalni program je postal popularen z literarnimi oddajami v regionalnih jezikih Soninke in Bambara, ki jih spremljajo literarni tečaji po vaseh. 
Med podeželski prebivalstvom se je zaradi radia zelo povečala želja, da bi se naučili brati in pisati. 
Se vedno pa so najpomembnejše informativne oddaje o vremenu, o ekonomskem razvoju, transportu in zdravstvu, o najnovejših kmetijskih tehnikah, o pogozdovanju. 
Ves program spremljajo neprestano opozorila pred napadi sovražnih plemen. 
Kayes Rural Radio je prvo fazo poskusa uspešno prestal in se v vseh teh leti razvil v pravi izobraževalni in informativni medij v rokah podeželskega prebivalstva in postal vzor mnogim podobnim poskusom (do sedaj v glavnem neuspešnih) v socialnih in političnih kriznih področjih na afriški celini. 
To je le nekaj zelo skopih prikazov malih neodvisnih radijskih postaj, ki pomenijo najpomembnejše sredstvo v boju za izobraževanje in širjenje neodvisnih informacij v kriznih in vojnih področjih. 
Stvar je preprosta: za funkcioniranje potrebuje radio malo prostora, malo energije in tehnike, nekaj sodelavcev; kadar preti nevarnost, se lahko hitro preseli drugam. 
Poslušalci pa lahko brez velikega tehničnega napora sprejemajo radijski program: zadošča že majhen tranzistor priključen na star avtomobilski akumulator ... v Bosni so mi pokazali nešteto trikov, kako poslušaš radio brez elektrike, pa so mi žal izginili iz spomina ... 
A prepričana sem, da jih oni še vedno.

Volčič, Dimitrij, »Ne moreš rešiti majhnega problema? 
Razširi ga« (intervju). 
V: Delo, Sobotna priloga, 5. 2. 2005, str. 4–6.

4 Nizozemski nogometni trener R. Mickels je na primer izjavil: "Nogomet je vojna." 
(Miller et al., 2001: 105).

Nam lahko kaj poveste o zadnjih incidentih z BBC-jem, odločitvami sodišč, odstopih? 
Kakšen vpliv bi to lahko imelo na britansko novinarstvo?

Več informacij o Respectu lahko najdete na: http://www.respectcoalition.org .

Brennan, Teresa (2003): Globalization and its Terrors: Daily Life in the West. 
London: Routledge.

Kuzmanič, Tonči (2002): Policija, mediji, UZI in WTC (antiglobalizem in terorizem). 
Ljubljana: Mirovni inštitut.

Najprej naj pojasnimo, da smo se v pričujočem članku odločili za analizo poročanja TV Slovenija in POP TV na podlagi poročanja v informativnih oddajah Dnevnik, Odmevi in 24 ur na dan 11. septembra 2002 ter izbire dokumentarne oddaje, ki jo je določena televizija predvajala ob obletnici. 
Analizirali smo tudi poročanje slovenskih dnevnikov 11. septembra 2002, ko je bilo zanimanje javnosti največje.

Sledil je prispevek, ki je povzel, kaj se je zgodilo 11. septembra, vendar se tam ni ustavil: od razvpite Busheve izjave »ali ste z nami ali s teroristi« do napada na Afganistan, preplaha zaradi antraksa, ujetnikov v Guantanamu na Kubi in sintagme »Os zla«, ki se v enem od svojih oglišč, oblikuje v čedalje prepoznavnejšo tarčo.

Pomenljivo je dejstvo, da so bili pogosto v občinskih svetih, ki niso sledili noveli zakona in so nasprotovali volitvam romskih svetnikov, občinski svetniki skoraj vseh strank proti dajanju te pravice Romom. 
Kar nekajkrat so enake argumente uporabljali svetniki LDS in SDS. 
Po pisanju Dnevnika je predstavnike svetniških skupin LDS in SDS iz Krškega »motilo zlasti dejstvo, da vsiljeno določilo postavlja določene občane v neenakopravni položaj, kar naj bi predstavljalo tudi svojstveno kršitev z ustavo zajamčenih človekovih pravic«.37 Po pisanju Dela so v občini Semič »proti enotno nastopil svetniki SNS, SDS, ZLSD, DESUS, LDS in del SLS«.38

Skratka, samo na prvi pogled se utegne zazdeti, da je pri izbrani slovenski nacionalni jedi spol nepomemben. 
Nasprotno, zadeva je kočljiva že na točki koncipiranja, da ne rečem oplojevalne predpriprave tovrstnega mesa. 
Že pri postopku izhodiščne pridelave prihodnjega mesa, če hoče biti nacionalno užitno, bi kazalo biti silno pazljiv in neskončno ubran, posebno ko gre za postopke osemenjevanja slovenske vrste homo sapiens ter tudi že pri postopkih (i)zbiranja sperme. 
Takole pravi vrhunski mojster domačijske kulinarične umetelnosti: »Pri oploditvi samskih žensk gre v glavnem za segment zafrustriranih lezbač, ki hočejo imeti igračko, ki bo, potem ko bodo starejše, ko se bodo nehale igrati z njo, skrbela za njih. 
To je zelo zelo sebično, zelo svinjsko do otroka. 
Mislim, da si lahko vsaka ženska, ki je kolikor toliko normalna, dobi normalnega partnerja in to zadevo uredi tako, kot je treba.«

Ameriški člani skupine Ya Basta! izpostavljajo naslednje štiri temeljne zahteve: neposredno demokracijo, globalno državljanstvo, odpravo nadzora nad svobodo gibanja in dostop do novih tehnologij.2 Tudi neprofitna organizacija, ki skrbi za zaščito potrošnikov, Public Citizen (leta 1971 jo je ustanovil Ralph Nader, da bi potrošniške interese posredoval kongresu) se ne bori proti globalizaciji v pomenu povezovanja ljudi, neomejenega pretoka ljudi in kapitala, temveč za odprtost in demokratično odgovornost vlade, za pravico potrošnikov, da na sodiščih iščejo odškodnino, za čiste, varne in okolju primerne energetske vire, za družbeno in ekonomsko pravico v tržnih politikah, za zdravje, varnost in zaščito okolja ter za varna, učinkovita in finančno dosegljiva zdravila in zdravstveno pomoč.3

Gazdić, Sašo (1997): Nasilje in post ali Esej o nasilju v postmodernem svetu, Društvo Apokalipsa, Ljubljana.

10 Pod naslovom članka iz Primorskih novic »V Trstu nič tragičnega« je pisalo: »V nasprotju s pričakovanji demonstranti, naravovarstveniki in nasprotniki svetovne globalizacije Trsta niso ›sesuli‹, bilo je razmeroma mirno.« 
(Primorske novice, 6. 3. 2001) Drug primer je članek pred zasedanjem MDS in SB v Pragi, že naslov pove vse: »V Pragi se bojijo protestnikov zoper IMF« (STA, Večer, 19. 9. 2000).

Mogoče je s pomočjo nekaterih kazalcev ugotoviti raven varstva pravic manjšin na medijskem področju.1 Ti kazalci so dostop manjšin do osrednjih medijev (tako javnih kakor tistih v zasebni lasti), delovanje manjšinskih medijev in poročanje medijev o temah, ki zadevajo manjšine.

Zaposlitev manjšinskih novinarjev

Na vprašanje o tem, kako je z recipročnostjo varstva manjšin v obeh državah, Terpin odgovarja: »Recipročnost je eno od temeljnih pravil v mednarodnih odnosih in mednarodnem pravu. /.../ Verjetno se nikjer drugje ne more zgoditi, da bi bil manjšinski poslanec z enim samim glasom izvoljen v 90-članski parlament, ne pa v 900-članskega. /.../ Sploh pa ne, da bi dva manjšinska poslanca odločila, ali bo vlada levo ali desnosredinska, kot se je to zgodilo v Sloveniji leta 1996. 
Pri vas imajo pripadniki manjšin celo dvojno volilno pravico - volijo predstavnika manjšine in še strankarsko listo.« 
Izjava implicira, da imajo pripadniki italijanske manjšine preveč pravic, še posebej takrat, ko smejo odločati o pomembnih vprašanjih, kot je izvolitev vlade. 
Misel, da naj bi bilo pravic res preveč, je v prispevku celo podčrtana. 
»Čeprav jih je (Slovencev) desetkrat več kot je Italijanov v Sloveniji, še vedno nimajo zagotovljenega predstavnika niti v deželnem zboru FJK.«

S pojmom (nove) etnične manjšine poimenujemo torej tiste etnične manjšine, ki so v slovenskem prostoru nastale po letu 1991. 
Seveda ne gre za pojav, ki bi bil vezan samo na Slovenijo, prav nasprotno, v veliki meri zadeva celotno območje tranzicijskih držav, tako balkanskih kot denimo baltskih ali bivše Sovjetske zveze. 
Ne bi pa izključila niti prostora, ki mu rečemo zahodna Evropa, kjer se problem novih etničnih manjšin manifestira skozi tematiko migracij oz. priseljenskih manjšin.

Podpihovanje sovražnosti ni glavni problem

Če bi hoteli dobiti celostno analizo o etičnosti poročanja o manjšinah, bi morali narediti temeljito analizo vsebine tiskanih medijev na Hrvaškem in na tej osnovi bi lahko kaj ugotovili. 
Toda tudi samo z natančno analizo dnevnih časopisov v zadnjih nekaj mesecih je mogoče ugotoviti, da so razmere v primerjavi s preteklim desetletjem neprimerljive. 
Vendar je res, da se o manjšinah piše malo, poročila pa nastajajo na podlagi aktualnih problemov in protokolarnih dogodkov.

Najbolj soglasna Evropa

Zgodovina radiotelevizije v Veliki Britaniji

Asa Briggs1: The History Of Broadcasting In The United Kingdom, zajetno delo v petih delih, ki je izšlo pri založbi Oxford University Press, v Oxfordu leta 1995.

Za Nato z vsemi sredstvi

Še bolj skrb zbujajočo posledico pa prinaša njihova ideološka zmeda ... 
Mladi, ki so iskreno proti revščini in pomanjkanju, mečejo v isti koš še antikapitalizem, antiamerikanizem in vse drugo, o čemer so bili opazovalci prepričani, da je ostalo pod ruševinami berlinskega zidu. 
Ideološko zmedo lahko pripišemo le avtorici in ne "kravalturistom", ki se jih prizadeva opisati. 
Padec berlinskega zidu pa je simbol "možnosti" demokracije, vendar ne za ceno tiraniziranja drugih.

O novinarskem povzemanju vladajočih razmerij na primeru poročanja Dela o dogodkih v Seattlu 1999 - Nedavno poročanje o münchenski manifestaciji t. i. antiglobalistov že črpa iz predvidljivega rezervoarja stereotipov, medtem ko je bilo seattelsko poročanje ujeto brez predhodnega novinarskega konteksta

V ameriškem Seattlu je med 30. 11. in 3. 12. 1999 potekala tretja mednarodna ministrska konferenca Svetovne trgovinske organizacije (STO). 
Dnevnik Delo je 2. 12. 1999 o dogodku že drugič zaporedoma poročal na naslovnici, v naslednjih dneh pa so o dogajanju v Seattlu sledili daljši članki na vidnejših mestih. 
Za naše zanimanje naj bo pomembno, da prispevki skoraj na šolski način sevajo nekaj, kar bi lahko poimenovali spontana ideologija novinarstva.

Vendar bi se bolj posvetil odnosu med upravljavcem smučarskih objektov in nosilcem večinskega turističnega kapitala na Pohorju ter dnevnikom Večer. 
V Večeru je opaziti le promocijo obstoječega stanja turizma na Pohorju, ne izpostavljajo pa se drugačne vizije razvoja tamkajšnjega turizma. 
Problematična je neaktivnost novinarjev v zvezi s Pohorjem in neposredno s problematiko, ki se pri tem pojavlja. 
Morda kakšen novinar objavi članek, a se potem v zvezi s tem več ne pojavlja. 
V zadnjem času, ko je postala klima v časopisnem podjetju glede Pohorja in smučarskega turizma več kot očitna, so se sprostila pisma bralcev na to temo in z nekaj sreče objavi dnevnik vsak dan kakšno pismo občanov Maribora, ki se lotevajo problematike Pohorja širše in neobremenjeno, predvsem pa predstavljajo drugačno vizijo. 
Zanimivo je tudi to, da želijo novinarji drugih medijev vzpostaviti stik s člani Foruma za Pohorje (ki predstavljajo drugačno vizijo turističnega razvoja), medtem ko iz samega Maribora ni želje ali povabila za predstavljanje druge strani.

Spregledana so dejstva, da so nekateri objekti na Pohorju zgrajeni na črno in v postopku odstranitve, a se jih vseeno reklamira in označuje kot pridobitev v turizmu (na primer smučišče Čopka);

Drugič, udeleženci novinarskega večera so vse prehitro pristali na naivni realizem in seksističnost medijev merili glede na popolnost "ogledala sveta", ki ga ponujajo. 
Večer je tako obtičal v razpravi o "nerealnih" medijskih podobah žensk, ki naj bi premalokrat dajale besedo uspešnim ženskam-posameznicam zunaj njihovih družbeno predvidenih in stereotipnih vlog - denimo matere, seks bombe, čustvene gobe ipd. 
Za debato o vlogi medijev v reprodukciji družbenih neenakosti je veliko plodnejše izhodišče, ki medijev ne reducira na ogledala, medijske realnosti pa v skladu s tem ne izenačuje kar z "realnostjo tam zunaj", temveč izhaja iz njene temeljne skonstruiranosti in posredovanosti. 
To ne pomeni, da medijska realnost nima nikakršne zveze z "realnostjo tam zunaj" - to bi bila vulgarna varianta konstruktivističnega položaja, ki je dandanes žal splošno razširjena in v osnovi metafizična, vendar pa te zveze ne smemo pojmovati po analogiji realnost:ogledalo, temveč jo moramo razumeti kot večstopenjski preplet različnih sistemov (ekonomskega, moralnega in političnega, sistema medijskih reprezentacij ipd.). 
Pojmovanje medija kot ogledala oziroma nevtralnega posrednika vodi v redukcijo vsakega posredovanja, tj. v minimalizacijo (oz. prikrivanje) novinarske in uredniške intervencije ter prepuščanje medijskega prostora "zunanjim akterjem". 
Čeprav je prisotnost različnih mnenj znotraj medijske predstavitve določene tematike nujna pritiklina demokratično delujočih medijev, pa popolna odpoved oz. prikrivanje posredovanja lahko vodi v absurdno situacijo, ko mediji proizvajajo pretežno seksistično, ksenofobično, rasistično ali kako drugače netolerantno perspektivo, ker je ta v dani "realnosti tam zunaj", ki si jo prizadevajo vestno preslikati, pač prevladujoča. 
Da se mnogi množični mediji (ne le v Sloveniji) približujejo tej točki, nakazuje trend umikanja novinarjev, še posebej pa komentatorjev, iz osrednjih informativnih oddaj, programov in strani. 
Dodatna nevarnost takega minimaliziranja posredovanja pa je v tem, da odgovornosti za očitno izključevalne medijske podobe, ki je rezultat takih trendov, praktično ni mogoče pripisati nikomur. 
Če viktimizacija publik oz. pojmovanje le-teh kot neukih in nedolžnih žrtev indoktrinacije medijev vodi v "osvobajanje" gledalcev, bralcev in poslušalcev vsake odgovornosti za lastno ravnanje z mediji, potem je posledica enačenja medija z ogledalom minimaliziranje odgovornosti novinarjev, urednikov in nasploh producentov določenih medijskih reprezentacij. 
Kombinacija obeh zavajajočih podmen delovanja medijev tako privede do situacije, ko za seksizem medijev ni (vsaj na prvi pogled) odgovoren preprosto nihče.

Kljub vsemu pa ne morem mimo žaljivih, mačističnih in seksističnih metafor, ki jih Dragaš ob izlivanju gneva deli z bralcem ali bralko kritike. 
Nastopajoče misice tako označi za "piščančjo hordo, ki je veselo naskakovala kamero in se v objektiv silila (da ne rečem slinila) z vnemo, ki bi jim jo zavidali tudi v živalskem azilu." 
Že res, da (feministična) kritika tovrstnih prireditev opozarja, da so ženske na odru zreducirane na objekt moškega uživanja, "mestnih (ne)veljakov, namišljenih VIP-ovcev, protagonistov, napihnjenih od samovšečnosti", kot bi temu rekel Dragaš, a označevanje deklet za piščančje horde in primerjave z živalskim azilom je prav v kritiki tovrstne prireditve še toliko slabše in kritiku jemlje dobršen del verodostojnosti. 
A Dragaš se ne ustavi samo pri tem. 
V diskurzu, ki skorajda spominja že na nacionalističnega (naše je dobro, vse drugo je pod nivojem), se obregne ob izvor deklet: "Izjave mladenk s pristnimi priimki in naglasom iz Podravja, Prlekije in ostalih geografskih lokalitet so odgovarjale nivoju prireditve." 
In potem udari s še eno v svojem stilu, s katerim morda želi biti humoren, a je najprej in predvsem žaljiv: "Misice so vse po vrsti zatrjevale, da so ljubiteljice živali; kot kaže najbolj v obliki goveje juhe in svinjskega kareja."

Zgodovinar in kurator Newseuma v Arlingtonu Harold M. Evans se obrača na prvega vojnega zavojevalca in hkrati poročevalca Juliusa Cezarja v čas pred našim štetjem, kjer razkriva zgodovinske korenine sodobnega vojnega dopisništva, ki ima po njegovem mnenju štiri "botre" - demokracijo, časovnost, obseg in hitrost. 
Komentatorka in vojna dopisnica iz Vietnama Tad Bartimus orisuje ovire, s katerimi so se soočale ženske novinarke in fotoreporterke na vojnih področjih. 
"Vedno je šlo za problem stranišč," ilustrira dolgoletno spolno diskriminacijo do vrste pogumnih in uspešnih vojnih dopisnic. 
Pripoveduje, da je šele Christiane Amanpour iz CNN - prva ženska zvezda televizijskega spopada med zalivsko vojno - ženskam novinarkam odprla prosto pot na frontne linije. 
Novinarka Associated Press Edith M. Lederer spremlja na podlagi svojih lastnih izkušenj napredek tehnologije in njen vpliv na vojno dopisništvo. 
Trdi, da se tehnologija sicer spreminja, vendar poslanstvo vojnih dopisnikov ostaja ves čas enako. 
Medtem ko nova tehnologija omogoča posredovanje vesti skoraj v istem trenutku, se osnovno zbiranje informacij na terenu tudi v času konfliktov ne razlikuje. 
Profesorica novinarstva na Univerzi v Arizoni Jacqueline E. Sharkey se ukvarja z bistvenim vprašanjem spoštovanja 1. ustavnega amandmaja. 
Le-ta govori, da naj bo omogočena svoboda govora tudi v primeru obravnavanja vojnih in obrambnih zadev, brez cenzure poročanja, h kateri dosledno težijo vojaške oblasti. 
S pomočjo aktualnih primerov avtorica ugotavlja, da direktni nadzor nad vojnim poročanjem učinkovito nadomeščajo tehnike upravljanja z novinarskimi zgodbami - kot so naprimer: skrivanje takšnih informacij, ki bi lahko ameriško vlado postavile v slabo luč, zavajanje medijev pri vojaških napakah kot tudi uspehih, uporaba brifingov Pentagona v namen razveljavitve vloge medijev in podobno. 
Kljub vsemu zaključuje: če sledimo ameriški ustavni praksi, morajo biti mediji tisti zadnji razsodnik o tem, kaj bodo ljudje izvedeli o vojaških operacijah. 
Vendar pa novinar, ki mu je prepovedan dostop na prizorišče spopada, dejansko ne more izbirati.

Poročevalci in medijski analitiki pravijo, da je nastopilo težko obdobje za tiste novinarje, ki se ukvarjajo s povezavami jedrskega vprašanja in okolja. 
Zlasti ko je vpletena vojska. 
Najbolj znan je primer poročnika Grigorija Paska, ki je prestal že dve sojenji, potem ko je kot posebni mornariški poročevalec napisal zgodbo o odlaganju radioaktivnih odpadkov v Japonskem morju. 
Oprostili so ga obtožbe veleizdaje, obsojen pa je bil t. i. "nevojaškega" obnašanja, kar mu je prineslo 20 mesecev v ječi.

Argumentacija političnih veljakov, strokovne javnosti, civilno družbenih pobud in ljudstva v pismih bralcev namreč ni potekala zgolj na trdnih argumentih prava in stroke, ampak so se, kakor se za »predvolilni« boj spodobi, kopja lomila tudi – proti koncu predreferendumskega obdobja vedno bolj – na ideološkem področju (etika in morala). 
Obe strani sta grozili s črno prihodnostjo Slovenije v primeru zmage nasprotne strani (vrnitev v mračni srednji vek, odprava splava, avtoritarna država oziroma propad družine kot osnovne celice družbe, uzakonitev evtanazije, proizvodnja človeka).

Kot svojevrstno manipulacijo ali pa vsaj čudno naključje bi lahko označili tudi izbor tem: intervju s prof. dr. Maco Jogan, znano borko za ženske pravice: »Naravna vloga žensk? 
(...) 
To je vloga ‘pomočnice’, katere glavna vloga je materinstvo in skrb za družino. 
(...) 
Večina otrok, pa četudi imajo oba starša, se pogosto razvija v skupnostih dveh žensk – matere in babice, matere in tete, matere in prijateljice, matere in vzgojiteljice, matere in učiteljice; otroci torej že večinsko odraščajo v istospolni klimi.« 
(Ona, 5. 6. 2001) Ali pa izbor teme pod rubriko V središču ‘Tihe žrtve družinskega nasilja – Sedem let pekla’ v isti številki (Ona, 5. 6. 2001)

Propaganda PROTI

Tehnike vizualne propagande so se osredotočale predvsem na kontrastiranje barv. 
Bela barva (nedolžnost, čistost, žensko telo, spredaj) nasproti črni in rdeči (umazanija, gniloba, dim, zadaj). 
Opazni so bili tako statični motivi (pogledi, tihožitja …) kot tudi dinamični (lovljenje, trpljenje …). 
Vizualna propaganda je bila hkrati pomirjujoča, harmonična in napadalna, agresivna. 
Kot tehnike manipulacije so se pojavljali »sladkanje« (idilične podobe o družinski sreči in materinstvu v tedniku Družina), napad (antipropaganda v reviji Mladina), sklicevanje na predsodke in posebne interese (revija Mag), sklicevanje na sočutje (velik plakat Odbora ZA svobodno odločanje), klišeji (plakat »Raje v dvoje«) in napačno sklepanje vzrok/posledica (revija Mag). 
Zanimiva je ugotovitev, da je bilo na plakatih več politično-propagandnih in angažiranih parol ter besednih zvez kakor pa slik in barvnih motivov.

Če se je prej citirani zupančičevski argument o pravičnosti zdel še za lase privlečen, je v luči medicinske logike postal deležen resnega upoštevanja, nakar je v katoliškem kontekstu začel delovati kot najgloblja prizadetost pravičnih nad nepravičnostjo sveta. 
In pri tem sploh ne gre za to, da bi kdo blefiral, se neprevidno zapletal v protislovja ali bil celo tako neumen, da jih ne bi opazil. 
Nasprotno, trditve so mišljene resno, premišljeno artikulirane in iskreno predstavljene. 
Njihova osnova ni v manipulaciji, nagajanju LDS ali v nevednosti. 
V njihovi osnovi je naslednji eksistencial: tesnoba pred razpadom sveta, ki je že od nekdaj – zdaj pa se njegova samoumevnost ruši na vsakem koraku. 
V tem je vsa tragika razcepa med konservativnim in liberalnim. 
In namesto tega, da bi Cerkev svoje uporabnike oskrbovala z dovolj fleksibilnimi osmislitvami za blažitev tega prehoda (ali pa vsaj od tovrstnih tem abdicirala), se z vsem svojim mentalnim repertoarjem trdo uvršča samo na eno stran.

»Poročali smo, da je prejšnji torek okrog pol enajstih zvečer 42-letni Ljubljančan M. P. streljal na 25-letnega Hrvata I. G., ki ga je krogla oplazila po glavi, potem pa so ga hitro prijeli policisti, ki so prihiteli na Trg OF oziroma do železniške postaje, kjer se je to zgodilo. 
Hrvat se je s svojim 28-letnim rojakom G. T. s fiatom tipom pripeljal tja. 
(...) 
M. P. je potem odšel do bližnjega lokala, vendar se je hitro vrnil in začel Hrvata spet izzivati, nato pa nenadoma potegnil pištolo in jo nameril v I. G. Krogla je Hrvata oplazila po glavi in je v Kliničnem centru dobil potrebno pomoč.« 
(Strelec s postaje izpuščen, Delo, 9. junija 2001)

»Protiustavno je vsakršno spodbujanje k narodni, rasni, verski ali drugi neenakopravnosti ter razpihovanje narodnega, rasnega, verskega ali drugega sovraštva ter nestrpnosti ...« je zapisano v 63. členu Ustave Republike Slovenije. 
Tudi kodeks novinarjev v 10. členu prepoveduje »diskriminacijo na osnovi spola, pripadnosti etnični, verski, socialni ali narodni skupini«. 
A vendar so slovenski mediji konec lanskega in začetek letošnjega leta uporabljali hate speech, sovražni govor. 
Tako kot v primeru beguncev iz nekdanje Jugoslavije so tudi tokrat uporabljali različne strategije, s katerimi so ustvarjali podobo o »nas«, Slovencih, in o »njih«, tujcih, prebežnikih, ilegalcih …

»Nad obtožbami o širjenju nestrpnosti sem začuden. 
Menim, da smo poročali korektno in poročanje smo sproti analizirali. 
Resda se nismo spuščali v vsak stavek posebej, vendar na splošno lahko rečem, da smo bili profesionalni, v skladu s kodeksom in nismo uporabljali sovražnega govora. 
Spomnite se na primer posnetka, ko smo pokazali ljudi za rešetkami, menim, da je bilo to pretresljivo,« je povedal Uroš Lipušček. 
»Poročanje POP TV o problematiki ilegalnih prebežnikov in azilantov je bilo po mojem prepričanju profesionalno korektno. 
Z diskusijo smo se skupaj z dnevnimi uredniki odločili, na kakšen način (okvir) bomo pripravljali novinarske prispevke. 
Ob tem smo se še posebej zavedali naše odgovornosti do odmeva v javnosti. 
Osebno se povsem strinjam s tistimi, ki s prstom kažejo na odgovornost, ki jo še posebej ob takšnih temah nosijo javna občila. 
Potrebno pa se je zavedati, do kje sega odgovornost novinarjev in kjer se začne odgovornost države,« je povedal Vine Bešter, namestnik direktorja informativnega programa POP TV.

Pisanje omenjenih desetih člankov Slovenskih novic, prvi med njimi je izšel 9., zadnji pa 31. januarja, sem razporedil v tri sklope: poimenovanja ilegalnih imigrantov, njim pripisane lastnosti ter prikaz lokalnega prebivalstva, ki protestira. 
Tako zgoščena in kategorizirana verzija enomesečnega pisanja Slovenskih novic o problematiki prebežnikov jasno in nazorno prikazuje prej očitano ksenofobično pisanje ter povzdigovanje govoric v dejstva. 
Pisanje ni iztrgano iz konteksta, je le vsebinsko kategorizirano in zato bolj bode v oči. 
Takšen je bil tudi moj namen.

Marš nikoli ni bil projekt univerze, ampak civilne družbe

Poljska tatinska trojica

Nasilni prebežniki

»Da zločini ne zastarajo, priča tudi aretacija 43-letnega Turka Nacija Muzafferja Özturka ... 
Turek s švicarskim državljanstvom se je odpravljal na počitnice na Hrvaško, naš mejni policist pa je po preverjanju podatkov iz potnega lista izvedel, da so za njim turške pravosodne oblasti prek Interpola razpisale mednarodno tiralico zaradi dveh umorov in oboroženega napada ... 
Turek, ki naj bi bil sicer politični oporečnik in je v Švici najprej dobil politični azil ... 
Sodišče in pravosodno ministrstvo bosta presodila, ali obstajajo pogoji za Turkovo izročitev turškim sodnim oblastem.« 
(Slovenske novice, 4. septembra 00, Neuspešen beg čez mejo)

Temnopolti razuzdanci

Nekaj je hudo narobe

Neznani storilec balkanskega izvora

Tretjič, vprašanje beguncev je bilo uspešno opredeljeno kot »problem« (tako številčno kot v smislu grožnje javnemu redu). 
Z drugimi besedami, ustvarili so krizo, tako da so odkloni od nekaterih načel zlahka obveljali za izjemne ukrepe. 
Ti sami po sebi ne spodbijajo temeljnejšega in domnevno trdnega vrednostnega sistema.

V okviru pobude Evropskega tedna medijev in manjšin je Mirovni inštitut organiziral omizje o islamu in muslimanih v medijih, ki je bilo v torek, 21. marca 2006 v prostorih INDOK centra Sveta Evrope v Ljubljani.

Kot smo pokazali v naši analizi, se pojma pluralizem in različnost nanašata na različne cilje medijske politike, ki jih je mogoče zagotoviti z različnimi ukrepi. 
Pluralizem lahko dosežemo z omejevanjem lastniških deležev posameznih medijskih lastnikov, različnost pa z aktivno medijsko politiko, ki ni omejena samo na podeljevanje državnih pomoči oziroma subvencioniranje določenih medijev in njihovih programskih vsebin. 
Koncentracija na področju medijev, zaton neodvisne uredniške politike in njeno »vtapljanje« znotraj velikih uredništev medijskih korporacij, izginjanje določenih programskih vsebin, ki so nezanimive za oglaševalce, zmanjševanje dostopa do medijev za manjšine, enoličnost mnenj in pogledov so trendi značilni za današnje medije. 
Desetletja trajajoča ideja in z njo povezana politika svobodne regulacije trga na področju medijev se je pokazala kot neuspešna. 
Veliko število medijev ni prineslo tudi veliko število različnih pogledov na svet, ampak enotnost in enoličnost. 
Zato je vprašanje zagotavljanja in varovanja pluralizma in različnosti eno od temeljnih problemov medijske politike 21. stoletja – kako na nacionalni tako tudi globalni ravni.

Vsakdo ima pravico do svobodnega izražanja. 
Ta pravica obsega svobodo mnenja ter sprejemanja in širjenja vesti ali idej brez vmešavanja javnih organov in ne glede na državne meje.

7. 
Področje delovanja svetovalnega odbora se nanaša na vprašanja medijske koncentracije, pluralizma in različnosti (media concentrations, pluralism and diversity questions).

Darja Verbič

- Do združitve funkcij odgovornega urednika in direktorja je Frankl tudi glavni urednik vseh edicij Časnika Finance.

- okt. 2002: pred koncem mandata odšel na Dnevnik

Danilo Slivnik je ostal v centralni redakciji in poklical odvetnika Stojana Zdolška. 
Prosil ga je, naj pride na Delo, vendar se, kot je bilo razbrati, Zdolšek ni mogel nemudoma odzvati.

DS: Ne.

15. 
Peter Jančič, »Je resnica nevarna?«, Večer, 27. 8. 2005.

34. 
Zdi se, da je prav Jančič avtor novega označevalca »uravnoteženost« v političnem jeziku nove oblasti, apliciranega na Delove razmere. 
Spomnimo, da so bili kandidati za predrugačenje medijske pokrajine v diskurzu Ministrstva za kulturo ali poslanca Branka Grimsa običajno skriti v navidez nevtralnem »pluralizmu« medijev, zato ni bilo presenečenje, ko je Grims zelo hitro posvojil Jančičevo uravnoteženost in jo recimo skupaj z ministrstvom prebral in našel celo v poročilu state departmenta, kjer ga seveda ni. 
Invencija izrazov-označevalcev, ki naj legitimirajo politične spremembe medijev (uravnoteženost, sproščanje, pluralizem itd.) in proti katerim na ravni vrednotenja ne moremo oporekati (kdo bi pa kaj imel proti uravnoteženosti, pluralizmu…) so pomembna metoda takšne legitimacije.

Od 7. do 9. aprila na Bledu poteka redna letna skupščine Evropske zveze novinarjev (EFJ). 
Glavne teme so: kakovostno novinarstvo v korporativni prihodnosti, koncentracija medijskega lastništva, organiziranje znotraj multinacionalk, revizija evropske direktive »Televizija brez meja«, vloga sindikatov v novem medijskem okolju in politika enakosti med spoloma ter vloga medijev v njej. 
Ob koncu EFJ sprejme izjavo o stanju v Sloveniji, v kateri izraža zaskrbljenost nad vdori politike v medije in vse slabšim socialnih položajem novinarjev.

Aprila stopita v veljavo sporazumna razrešitev direktorja Jurija Giacomellija ter združitev funkcij direktorja in odgovornega urednika. 
Novo funkcijo prevzame dolgoletni odgovorni urednik Financ Peter Frankl.

Čeprav je slovenski trg digitalne televizije še slabo razvit, lahko stanje hitro spremenijo domiselni digitalni paketi kabelskih operaterjev in odločnejši televizijski nastop internetnih ponudnikov. 
Pravi razmah pa lahko pričakujemo šele, ko se bo spremenil odnos do produkcije vsebin in ponudniki gledalcev ne bodo vabili le z obljubami o »izboljšanem zvoku in sliki«, ampak bodo omogočili prilagajanje vsebine po zahtevah ali potrebah potrošnikov, interaktivnost televizijskih programov, vpliv na čas in način spremljanja programov ter možnost preprostega shranjevanja vsebin. 
Ker pa se država ukvarja predvsem s tehnološkimi vidiki digitalizacije in razmišlja o gospodarskih prednostih učinkovitejše izrabe radiofrekvenčnega spektra, si ne zmore zastaviti zelo pomembnega vprašanja: na kakšen način lahko več kanalov potrošniku res zagotavlja boljši dostop do vsebin in učinkovitejše delovanje v javnem interesu? 
Novi telekomunikacijski akterji, ki veliko vlagajo v izgradnjo lastne infrastrukture, bodo težko privolili v »naknadno« vsebinsko regulacijo, če se bo izkazalo, da njihova programska ponudba in sistemi pogojnega dostopa izključujejo določene vsebine ali dele populacije. 
Zato bi morala že danes izdelati mehanizme, ki bi zagotovili, da bo tudi na zasebnih infrastrukturah ostalo določeno število programskih vsebin (vsebin javnega interesa) dostopno vsem gledalcem – pod enakimi pogoji in za enako ceno. 
V nasprotnem primeru lahko digitalna tehnologija namesto obljubljene večje medijske pluralnosti prinese le nove, še trdnejše medijske monopole.

V Sloveniji se je prav v zadnjem času začelo malo bolj pogosto omenjati pojma e-demokracija in e-participacija, čeprav bi bilo glede na visoko število uporabnikov interneta bolj logično, da bi o tem pri nas razpravljali že kaj bolj zgodaj.

V e-demokraciji državljani participirajo aktivno, saj se njihova mnenja tudi upoštevajo. 
Pravzaprav v tem kontekstu lahko govorimo o dveh pojmih, o e-demokraciji i o e-participaciji. 
E-demokracija pomeni predvsem možnost elektronskega glasovanja, na primer volitev, e-participacija pa storitev, ki poskuša ljudem olajšati njihovo vključevanje v delovanje družbe. 
To dosega na dva načina, s komunikacijo med njimi samimi in z ustvarjanjem dialoga z vlado, na lokalni ali nacionalni ravni.

izpolnjeni pogoji (izobrazba, prostori),

socialno, pokojninsko in invalidsko zavarovan,

Le Monde Diplomatiugue je s tega vidika v slovenski medijski prostor končno vnesel »svet«, ki je sicer v tiskanih in drugih medijih predstavljan samo prek določenih ograjenih vrtičkov. 
Predvsem v prvih izvodih je mesečnik namenil razmeroma skromen del vsebine domačim dogodkom – in ne glede na to, da v Sloveniji ni bilo ravno zanimivo – je bil prav zaradi vsebin iz sveta osvobajajoč. 
Ker gre za prevode vsebin iz francoskega originala, je seveda frustrirajoče, da smo kaj malo izvedeli o temeljnih premikih in dogodkih v Franciji, ki so sedaj že skoraj pol leta (tako kot slovenska izdaja mesečnika) v konici političnih frustracij in emancipacij. 
Za angažirano poročanje bi bilo zato pričakovati vsaj kakšno intervencijo z dobrim komentarjem, raziskovalnimi analizami francoskih predmestjih, utemeljitvami upora študentov ter njihovimi zahtevami, vzroki in posledicami državne represije itn. 
Kvaliteta francoskega mesečnika se zato zares pokaže v oddaljevanju in izogibanju za francosko in druge družbe ključnih tem, z zamujanjem v aktualnosti vsebin ter hkrati z bistveno bolj angažiranimi prispevki o družbenih razmerah »zunaj Francije«. 
Ali bo slovensko uredništvo bolj angažirano in aktualno, teoretsko in znanstveno, je po šestih izdajah še težko oceniti. 
Zagotovo pa se je nek napredek skozi številke le pokazal.

Če smo dobili prevode Le Monde diplomatiuque v slovenščino, pa to ne pomeni, da smo pridobili tudi sámo kvaliteto prispevkov. 
Pogosto gre, vsaj v prvih številkah, za nasprotno. 
Prenekateri prevod osmeši pisca prispevka. 
V nekaterih primerih je škandalozna tudi ureditev tekstov. 
To je zasluga slovenskega uredništva. 
Kar zadeva vsebino, se moramo strinjati, da je veliko prispevkov tudi v francoskem originalu povprečen žurnalistični balast, ki ga odvržemo med paradigme »tretje poti« ali orinetalističnih edil. 
Ti so, žal ali na srečo, še vedno kvalitetnejši od zares mizernih domačih objav, kot sta na primer Sobotna priloga Dela ali Mladina. 
Takšna dejstva so boleča tako za bralca, ki trpi pri amatersko prevedenih tekstih, kot za urednika, ki si najbrž (izhajajoč iz prioritetno oglasniških ambicij) strokovnega dela ne (more) privošči(ti).

Osrednji mediji in novinarji

Pomembno bi bilo tudi osredotočiti se na graditev medkulturne kompetentnosti s programi usposabljanja, priročniki in podobnimi pripomočki in osveščati novinarje in novinarke, tako da bi jih pripeljali v romske skupnosti, jim omogočali sodelovanje z romskimi kolegi itd. 
Vseskozi si je treba prizadevati za ozaveščanje o vplivu medijskega diskurza, temelječega na predsodkih.

Tabela 1: dnevna naklada in število časopisov od leta 1990-2005

Ta razvoj je v demokratičnem smislu kompleksen in protisloven. 
Porast splošne branosti, predvsem povečano zanimanje za prebiranje časopisov med mladimi, pospešuje demokratični proces. 
Večja je informiranost, več možnosti ima demokracija. 
Brezplačni časopisi zagotavljajo večji pluralizem vsaj kar se tiče števila različnih naslovov, tipov časopisa in načinov nagovarjanja bralcev. 
Kljub temu pa ne zagotavljajo žanrske in vsebinske raznolikosti in pravega preiskovalnega novinarstva, niti ne kažejo želje po družbeno odgovornem novinarstvu. 
Konkurenčno okolje je zmanjšalo sredstva za kakovostno novinarstvo tudi pri tradicionalnih časopisih. 
Odprto vprašanje je, ali so časopisi sposobni zagotavljati svojo družbeno odgovornost tudi v bolj liberalni družbi.

1 Center za javno integriteto.

2 Orwell Rolls in His Grave.

Konec leta 2003 je med lastnike tretjega največjega dnevnika v Sloveniji, Dnevnik, vstopila avstrijska družba Styria. 
Postala je četrtinski lastnik podjetja Dnevnik, ki poleg časopisa izdaja še tednik Nedeljski dnevnik in nekaj manjših medijev. 
Družba Styria si že dalj časa prizadeva vstopiti v slovenski medijski prostor – podobno velja za nekaj drugih velikih evropskih medijskih hiš. 
Že jeseni 2003 je začela izdajati brezplačni tednik Žurnal. 
Vodstvo družbe Styria je sicer takoj po prevzemu četrtinskega deleža napovedalo, da se ne namerava vmešavati v uredniško politiko. 
A hkrati je prav Styria na skupščini podjetja konec marca letos predlagala spremembe statuta družbe, s katerim so novinarjem odvzeli soglasje pri razrešitvi odgovornih novinarjev podjetja, predhodno pa je bila ta odločitev usklajena z drugim velikim lastnikom, slovensko družbo DZS. 
Le nekaj mesecev po prevzemu četrtinskega deleža je torej Styria že odločno posegla v avtonomijo uredništva, pri čem je imela podporo slovenskih lastnikov.

Nemška korporacija WAZ Medien Gruppe s sedežem v Essnu je lastnica številnih medijev v Nemčiji in Avstriji ter v državah južne in vzhodne Evrope (Madžarska, Hrvaška, Srbija in Črna gora, Bolgarija, Romunija, Makedonija) in ima zaposlenih 12.000 ljudi. 
Njihova glavna področja zajemajo dnevne časopise, revije z obširnimi in specializiranimi temami, oglaševanje, radijske medije in spletne strani. 
Imajo delež tudi v najbolj uspešnem nemškem televizijskem programu RTL. 
Po podatkih iz marčevskega Poročila o evropskem trgu tiskanih medijev (The European Newspaper Market Report 1/ March 2004), ki jih je omenil predstavnik WAZ Marcus Beermann, je časopisom v zadnjih letih na mnogih pomembnih medijskih trgih v Evropi začela padati naklada. 
K temu menda prispeva zmanjševanje prihodkov od oglaševanja. 
Med letoma 2001 in 2003 je bil zmanjšan prihodek od oglaševanja odraz vsesplošnega upadanja oglaševanja, ki je prizadelo vse medije. 
Gledano s sociološkega vidika pa bo starajoče se evropsko prebivalstvo bolj verjetno bolj bralo časopise kot mladi. 
To je svetovni trend, ki je nastal zaradi spreminjanja navad medijske potrošnje. 
Korporacija WAZ je na področju jugovzhodne Evrope dejavna od srede devetdesetih let, ko je v tamkajšnje založniške hiše in tiskarne vložila več sto milijonov evrov, v prihodnosti pa bo vložila še več deset milijonov evrov za reorganizacijo, modernizacijo in optimizacijo marketinških struktur in tehnične opreme. 
Po besedah Beermanna je razvoj demokracije temeljni pogoj za gospodarski razvoj in prepričani so, da jim bodo vlaganja v jugovzhodni Evropi v določenem časovnem obdobju prinesla dobiček. 
Zdi se jim pomembno, da so prisotni na medijskem trgu jugovzhodne Evrope, uspešnost pa je rezultat njihovih izkušenj z izkušnjami njihovih poslovnih partnerjev. 
WAZ je vedno verjel v delavnost in motiviranost zaposlenih, poleg tega pa pričakujejo, da se v bližnji prihodnosti v nasprotju z mediji v zahodni Evropi na medijskem trgu jugovzhodnih držav obeta rastoči trend, ki je odvisen od značilnih bralnih navad. 
WAZ je edini lastnik madžarske založniške hiše Pannon Lapok in bolgarske 24 Hours, je večinski lastnik romunskega Nationala (51-odstotni delež) in Romania Libera (71-odstotni) ter treh makedonskih založniških podjetij Dnevnika (81 odstotkov), Utrinskega Vesnika (51 odstotkov) in Vesti (51 odstotkov), ima 50-odstotni delež v hrvaškem European Press Holdingu, srbski Politiki in črnogorskih Vijestih. 
V bolgarskem podjetju Trud pa ima 30-odstotni delež. 
Pri WAZ zanikajo, da so monopolisti na posameznih trgih. 
Njihov tržni delež v Bolgariji dosega 33,6 odstotka, pri čemer bolgarska vlada dovoljuje največ 35-odstotni delež. 
Aprila 2004 je komisija za monopolizacijo medijev v Makedoniji odločila, da WAZ sme združiti tri časopise Dnevnik, Utrinski Vesnik in Vest pod okrilje enega podjetja Media Print Macedonia, ki je podoba modela WAZ. 
Po besedah predstavnika WAZ njihova uredništva sledijo načelom OSZE. 
Doslej sta ta kodeks podpisala le WAZ in norveško založniško podjetje Orkla Media, v njem pa je med drugim zapisano, da se podpisniki zavzemajo za spoštovanje človekovih pravic, temeljnih demokratičnih pravic, parlamentarnega sistema in mednarodnih sporazumov, zapisanih v listinah Organizacije združenih narodov. 
Poleg tega se morajo boriti proti totalitarni politiki, nacionalizmu in rasni diskriminaciji. 
Vpletenost WAZ v jugovzhodnih državah je del strateškega načrta, delo pa po besedah Srgjana Kerima, posebnega pooblaščenca za menedžerstvo WAZ v jugovzhodni Evropi in generalnega menedžerja pri Media Print Macedonia, sledi demokraciji, gospodarskemu razvoju, stabilizaciji in sprejemu evra. 
Kot poudarja Kerim, s tujimi partnerji zagotavljajo stabilnost in neodvisnost medijev, ki prenašajo svoj pozitivni vpliv in krepijo družbene in javne institucije. 
Partnerstvo z mediji v jugovzhodni Evropi je svojevrsten izziv. 
Na nek način se čutijo odgovorne za izboljšanje razmer, za boljšo obveščenost, za gospodarski razvoj, za napredovanje in uveljavitev regij in uvedbo evra. 
Posledica tega je tudi, da so tudi v Nemčiji in drugih državah, kjer deluje WAZ, lahko slišali in prebrali mnogo o državah jugovzhodne Evrope. 
Predstavnike WAZ pogosto sprašujejo, zakaj se toliko zanimajo za Balkan, na kar odgovarjajo, da se želijo prebiti na trge, ki jih ponujajo države jugovzhodne Evrope, in to je po njihovem v globaliziranem svetu in tržnem gospodarstvu dokaj običajno. 
Poleg njih se za medije v tem delu Evrope zanimajo tudi založniške hiše Axel Springer, Rheinische Post Meida, Verlagsgruppe Passau, Grüner & Jahr in H. Bauer, ki tako predstavljajo nove časopise in revije. 
Pri WAZ poudarjajo, da je trg jugovzhodne Evrope v razvoju in zato obeta veliko. 
Poleg tega je branost tiska visoka, saj tamkajšnji prebivalci zelo berejo časopise. 
Po besedah Kerima so jih v vseh primerih povabili kot partnerja in poudarjajo, da se niso vsiljevali sami. 
Kot uspešen primer svojega dela so navedli srbski časopis Politika, ki ima od vseh najdaljšo tradicijo in je nekoč veljal za kakovosten tisk. 
Toda med Miloševićevo vladavino se je naklada spustila na le desetino tistega, kar je imela pred njegovim prihodom na oblast. 
S srbskimi partnerji jim je uspelo naklado v dveh letih povečati za petkrat, tako da zdaj prodajo 100.000 izvodov Politike in so po letih izgube utrdili tudi finančni položaj. 
WAZ je podpisal listino OSCE, saj je aktivni udeleženec v jugovzhodni Evropi, del sveta, v katerem je večina držav v tranziciji, tako kar zadeva krepitev demokracije kot razvoj tržnega gospodarstva. 
Po besedah Kerima daje WAZ prednost domačemu partnerju. 
V lastništvu, pri katerem si z domačim lastnikom delita vsak polovico, jim podelijo zlati delež, ki se nanaša na uredniški del. 
Navedel je tudi primer Makedonije. 
Trije dnevniki, ki so v lasti WAZ, so vzpostavljeni na drugačne načine. 
Utrinski Vesnik, ki veljajo za najbolj kakovostnega in najbolj obširnega, bralci štejejo za bolj levega. 
Vodilni Dnevnik večina bralcev vidi kot liberalno usmerjenega, dnevnik Vest pa vidijo kot pragmatičnega in se nagiba k tabloidnemu stilu. 
Kerim je dejal, da je zanimivo pogledati, kaj o svojih časopisih mislijo njihovi uredniki. 
Urednik je na to, da Utrinski Vesnik štejejo za levo usmerjenega, dejal, da na Balkanu tisto, kar je predstavljeno analitično, že velja za levo usmerjeno poročanje. 
Urednik Dnevnika se ne ukvarja s tem, kam časopis uvrščajo bralci, temveč se mu zdi pomembno, da je vodilni in da ima največjo naklado. 
Odgovorni urednik Vesti se ne strinja z oznako tabloiden; po njegovem mnenju v Makedoniji tabloida sploh nimajo, saj je država tako majhna, da bi ga utegnili tožiti njegovi sorodniki. 
Drugače pa so v Makedoniji preiskovali vstop WAZ na makedonski trg in odobrili njihovo prisotnost, tako da po besedah njihovega predstavnika WAZ nima monopola. 
Po besedah makedonske predstavnice Rozane Vankovske je bil leta 2003 skupen tržni delež Utrinskega Vesnika (20,61-odstoten), Vesti (25,37-odstoten) in Dnevnika (48,04-odstoten) 94,02-odstoten, skupen tržni delež časopisa Nova Makedonija (1,95-odstoten) in Večera (4,03-odstoten) pa 5,98 odstotkov. 
Letos, torej leto zatem, je skupen delež prvih treh 54,87 odstotkov, Utrinskega Vesnika (14,50-odstoten), Vesti (14,36-odstoten) in Dnevnika (26,01-odstoten delež), drugih dveh (Nove Makedonije in Večera) pa 2,56-odstotkov, tržni delež novega časopisa Vreme je 43,31 odstotka, časopisa Makedonija denes pa 0,31 odstotka. 
Maja 2004 je pristojno telo za monopol potrdilo, da je trg raznolik in ni monopolen, pri razlogih pa navedlo, da je opaziti manjšanje tržnih deležev posameznih publikacij, da gre za neodvisne pravne osebe, da za vstop na trg ni nobenih ovir, da so se izboljšale delovne razmere, da se povečuje število storitev in da so zadovoljili interese potrošnikov. 
Med značilnostmi makedonskega medijskega trga je Snežana Trpevska navedla razdrobljenost, vzporedni trg, ki temelji na drugem jeziku, da se veliki in vplivni mediji povezujejo z vplivnimi lokalnimi posli, da je veliko število majhnih in neprofesionalnih medijev, obubožano gospodarstvo in s tem majhen trg za oglaševanje, slaba razvitost kakšne koli oblike koncentracije. 
Zakon o radiodifuziji so sprejeli maja 1997 z osnovnim namenom, da bi uzakonili in zaščitili pluralnost, samo nekaj zelo strogih predpisov, telo odločanja pa je pri tem država. 
Zakon o varstvu konkurence so sprejeli decembra 1999 in velja za vse medije – tako tiskane kot elektronske –, sklepe sprejema pristojni urad za monopol. 
Ne obstaja pa poseben zakon, ki bi zadeval samo tiskane medije. 
Med druge ukrepe prišteva koncesijo, ki je ne predajo v celoti, omejitve za vstop tujega kapitala (največ 25 odstotkov), a hkrati ni pogojev za pridružene osebe, transparentnost pa ne ureja zakon, temveč je to zapisano v pogodbi o koncesiji. 
Omejevalni pogoji zakona so vplivali na prakso in opazovanje elektronskih medijev, samo nekaj prošenj za spremembo lastniške strukture, ki so jih vložile lokalne radijske in televizijske postaje. 
Odločitve so sprejemali le na osnovi zakonskih meril, pri tem pa so sledili glavnemu cilju – zaščiti pluralizma na lokalni ravni. 
Novi zakon o radiodifuziji zajema odpravo prepovedi podeljevanja koncesij, ne bo več omejitev za tuji kapital, veliko bolj svobodna ureditev za horizontalno obliko lastništva, spremembe v lastniški strukturi bo opazoval in potrdil svet za radiodifuzijo, določili bodo različne omejitve prihodke od oglaševanja, branost, gledanost oziroma poslušanost in obseg delovanja, mediji pa bodo morali enkrat na leto objaviti podatke o lastniški strukturi.

Dunja Mijatović, direktorica oddelka za radiofuzijo v Agenciji za regulacijo komunikacij v BiH in podpredsednica EPRA (European Platform of Regulatory Agencies), je pojasnila, kakšno je bilo stanje na medijskem prizorišču v Bosni in Hercegovini pred letom 1998. 
Dovoljenja za televizijske in radijske postaje so v različnih delih države podeljevala različna telesa brez koordinacije in ne da bi upoštevali pravila. 
Predstavniki elektronskih medijev v mnogih primerih sploh niso zaprosili za dovoljenje, temveč so kar začeli oddajati, so začeli oddajati na spremenjeni frekvenci ali pa so spremenili druge parametre. 
Zelo je bil razširjen sovražno naravnan govor, veliko televizij in radiev je bilo pod popolno politično nadvlado, politične stranke so vplivale na uredniško politiko, vsebino informativnega programa in političnih vsebin. 
Junija leta 1998 je visoki predstavnik za BiH ustanovil Neodvisno komisijo za medije (IMC), ki je bila zadolžena za radiodifuzne medije. 
Marca 2002 se je visoki predstavnik odločil, da bo združil pristojnosti Neodvisne komisije za medije in Agencije za regulacijo telekomunikacij (TRA), ki pa sta še vedno regulirali vsaka svojo področje. 
Zdaj sta se združili v eno telo, Agencijo za regulacijo komunikacijo (RAK), neodvisno državno institucijo, ki regulira telekomunikacije in elektronske medije v BiH. 
V BiH je trenutno 183 radijskih in televizijskih postaj, med katerimi so nekatere zasebne. 
Med 42 televizijskimi postajami je 16 javnih in 26 zasebnih, med 141 radijskimi 62 javnih in 79 privatnih. 
Poleg teh pa so tudi tri postaje, ki so del javne radiotelevizije BiH. 
Kot je pojasnila Dunja Mijatović, pravila o medijski koncentraciji in pluralizmu določajo, da ena fizična ali pravna oseba ne more biti lastnica dveh ali več radiev ali dveh ali več televizijskih postaj, ki pokrivajo isto populacijo. 
Fizična ali pravna oseba, ki ima v lasti tiskani medij, je hkrati lahko lastnica le enega elektronskega medija (radia ali televizije), fizična ali pravna oseba pa ima lahko hkrati eno radijsko in eno televizijsko postajo, ki zajema enako populacijo.

Mihály Gálik z budimpeštanske univerze za ekonomsko znanost in javno upravo je prepričan, da mediji iz lastnih nagibov težijo h koncentraciji, poleg tega pa je v medijski posel težko vstopiti, saj ga določujejo zelo stroga pravila. 
Omenil je tri vrste integracije: horizontalno, vertikalno in diagonalno. 
Horizontalna integracija se pojavlja na istem trgu; pri tem gre, denimo, za združitev dveh konkurenčnih časopisov. 
Vertikalna integracija je lastniški model, ki obsega in se širi skozi različne nivoje mrežne verige. 
Primer vertikalne integracije je filmski studio, ki ima v lasti verigo kinematografov. 
Pri diagonalni integraciji gre za navzkrižno lastništvo. 
Pojavlja se v državah, kjer zakonitosti trg uravnavajo tudi medije. 
Na splošno se pojavlja med izdajatelji časopisov in revij; če se pojavi med radijskimi in televizijskimi postajami, ga omejuje zakon o nacionalnih trgih, med izdajatelji tiskanih medijev in elektronskimi mediji pa je z zakonom zelo omejen na Madžarskem. 
Na Poljskem je to mnogo bolj ohlapno določeno z zakonom, zaradi kopičenja kapitala pa so takšna povezovanja omejena na Češkem. 
Privatizacija medijev na Madžarskem v poznih osemdesetih letih in v začetku devetdesetih let je bila spontana, a jo je nadzorovala država. 
Profesionalni tuji vlagatelji so pridobili obstoječe medijske blagovne znamke, predstavili nove izdelke in storitve ter kupili deleže obstoječih medijskih izdaj. 
Mediji na Poljskem, Madžarskem in Češkem uravnavajo trg. 
Gre za odkrito lastništvo, podatke o trgu in višino državne denarne pomoči, stabilno zakonodajo, neodvisno medijsko industrijo. 
Obseg trga določa kupna moč potrošnikov in zahteve oglaševalcev, obstaja pa potreba po popravkih napak in nepopolnosti, denimo v zvezi z javnimi mediji, posredno in neposredno državno denarno pomoč. 
Na Madžarskem so po podatkih madžarske oglaševalske zbornice leta 2002 oglaševalci v medijih oglaševali za 511,6 milijona evrov, leta 2003 pa so svoje izdatke povečali še za 19,4 milijona evrov. 
Drugačna podoba medijev pa se po mnenju Mihálya Gálika kaže v Albaniji, Moldaviji in Srbiji, saj medije podpirajo druga podjetja, ki nimajo enakih interesov kot mediji. 
V teh državah je medijski trg majhen, podatkov o lastništvu ni ali so zamegljeni, imajo pomanjkljivo zakonodajo, država pa je zelo vpletena v delovanje medijev. 
V neki anketi, ki so opravili na vzorcu 1000 ljudi, je pokazala, da kar 33 odstotkov Madžarov še ni slišalo, da so delni lastniki številnih madžarskih časopisov britanska, nemška in ameriška podjetja. 
Od tega jih 27 odstotkov podpira tuje lastnike, 11 odstotkov jih je proti, še največ pa je neopredeljenih – 28 odstotkov.

Vse medijske družbe še vedno niso uskladile svojih statutov z določili zakona o medijih. 
Prvo je sicer to storila družba Delo, kjer so pogajanja med upravo, nadzornim svetom in novinarji potekala kar šest mesecev. 
Statut Dela je tudi najbolj dorečen. 
Izmed večjih medijskih družb je svoj statut v roku uskladila še družba Primorske novice, družba Večer pa je rok zamudila predvsem zato, ker je družba Leykam, ki ima v lasti več kot četrtino delnic, svojo podporo novemu statutu pogojevala z podpisom nove pogodbe o tiskanju Večera. 
Na drugi, izredni skupščini je Leykam podprl statut, ki uvaja avtonomijo uredništva, kot jo predvideva zakon o medijih, o kompromisu, ki sta ga zato sklenila uprava in Leykam, pa javno ni veliko znanega. 
Zgodba se je ponovila v družbi Dnevnik: KD, ki ima v lasti več kot četrtino delnic družbe, je od pretežnega lastnika DZS zahtevala odkup svojih delnic družbe po ceni 18.000 tolarjev. 
Ker DZS zahteve ni sprejela, je KD že na dveh skupščinah družbe glasovala proti sprejemu statuta, ki določa novinarsko avtonomijo, in tako blokirala njegov sprejem. 
Družba Dnevnik tako ostaja neusklajena z zakonom o medijih. 
Ministrstvo za kulturo sicer še vedno nima pregleda nad dejansko usklajenostjo aktov medijskih družb, to stanje pa opravičuje s pomanjkanjem kadrov, ki bi se tega projekta lotili. 
Vendar kot problematične ne izstopajo velike medijske hiše, temveč srednje in manjše. 
Večina odgovornih urednikov tako ni bila imenovana v skladu z zakonom (obvezno mnenje), nima sprejetih določb o razmerju med uredništvom in upravo in nima določil o stopnji avtonomije. 
Ministrstvo pa nič.

da povezani izdajatelji s posebnim aktom imenujejo odgovornega urednika skupnega programa, ki odgovarja za razširjanje programskih vsebin v skladu s tem zakonom, in akt o imenovanju pošljejo ministrstvu za kulturo v 15 dneh pred začetkom delovanja mreže. 
(Zmed, 83. člen)

Trdno sem prepričana, da je odločba o trajnem presežku neutemeljena in nepravična, ker se me tako želijo znebiti na zanje najcenejši način

Sredi aprila, natančneje 12. aprila, je Delo vstopilo v Gorenjski glas z nakupom 10-odstotnega deleža od Slovenske odškodninske družbe (Sod), ki ga je izbrala kot najboljšega ponudnika med več zainteresiranimi vlagatelji. 
Paket delnic je stal 31 milijonov tolarjev. 
Večina, 60 odstotkov, kranjskega založnikega podjetja je v rokah notranjih lastnikov, preostalih 30 odstotkov pa ima pid Triglav Steber 1, ki je ta delež pred časom kupil od Nacionalne finančne družbe. 
Kapitalski juriš na gorenjski regionalni časopis sta obe upravi, tako Delova kot Gorenjskega glasu, pojasnili kot »posledico ugotovitev, da imata podjetji skupne razvojne možnosti, zato je povezovanje smotrno«. 
To izjavo z Dela je potrdila tudi Marija Volčjak, direktorica Gorenjskega glasa, ki je obenem izpostavila tudi presenetljivo visoko ceno za desetino delnic, katere knjižna vrednost nekoliko presega 11 milijonov tolarjev, nominalna pa znaša 3,2 milijona. 
Sodeč po »preplačani« ceni na Delu, mislijo resno oziroma skušajo tako onemogočiti podobne načrte tekmeca Dnevnika.

Ko je javnost spremljala boj Dela in Dnevnika za čim več manjših tiskanih medijev, so njuni največji posamični lastniki v ozadju kovali načrte. 
Krekova družba (njena pida imata skupaj četrtino Dela) in DZS (s prijateljskimi družbami nadzoruje polovico Dnevnika) naj bi razmišljala o zamenjavi teh deležev. 
Če to uspe, nič več ne bo, kot je bilo. 
DZS bi tako na enostaven način - in tik pred volitvami, kar je še pomembnejše - prišla do najdonosnejšega medija, ki ga je Krekovi družbi ob privatizaciji in na veliko žalost drugih pidov naklonil žreb. 
Krekova družba pa bi se končno dokopala do - menda zelo želene - prevlade v časniku. 
To bi po ovinkih (prek DZS) imela tudi največja parlamentarna stranka - LDS. 
DZS pa bi lahko končno stegnila lovke po dobičku Dela, ki ga je lani bilo za slabi dve milijardi, na junijski skupščini pa so ga prenesli v naslednje leto, ko so se delničarji skoraj soglasno odpovedali dividendam.

Kako ocenjujete stanje na področju distribucije tiska v Sloveniji?

Cosmopolitan je na Hrvaškem uspešen, ali bo v Sloveniji, je v tem trenutku težko komentirati. 
Dejstvo je, da so se v Motomedii odločili za licenčni pristop izdajanja vseh svojih ženskih in moških revij. 
Blagovna znamka je pomembna zadeva, ni pa izključna. 
V naši branži globalizacija industrijske proizvodnje ne velja. 
Lahko razmišljaš globalno, delati pa moraš lokalno. 
Pogoj za uspešnost bo v prihodnosti zaradi konkurenčnosti elektronskih medijev in velike konkurence med revijami t. i. zlato pero. 
Zmagal bo tisti, ki bo znal uravnotežiti sliko in besedilo, na drugi strani pa posredovati informacijo na način, kot jo ciljna skupina neke revije pričakuje.

Je TV 3 res »nezaželena« televizija?

Delo še pod udarom

Sinergija dveh velikih časnikov pod isto streho je dala učinke tudi na oglasnem trgu. 
Konkurenci elektronskih medijev z visokimi dosegi in kvalitetno barvno sliko se lahko zoperstavijo le kvalitetno tiskani časniki zelo velikega dosega. 
Model skupnih barvnih revialnih prilog dveh časnikov - Vikend magazin in Delo & Dom - je uspešni poskus takšnega odgovora. 
Na jezikovno omejenem trgu je tudi razvojni prostor časopisne družbe z relativno visokimi fiksnimi stroški močno omejen. 
Zato je toliko bolj pomembno zagotoviti ekspanzijo na oglasnem trgu, ki jezikovno ni omejen in ki v razmerah pričakovane gospodarske rasti in vedno večje tržne konkurence odpira pomemben razvojni prostor.

Zaradi večje odmevnosti se na prvi pogled zdi, da gre za bitko za večjo pluralnost medijskega prostora. 
V ozadju pa vendarle poteka boj na področju oglaševanja in za oglaševalca. 
Ker tudi teh žal ni na pretek, se vse bolj sprevrača v bitko za prerazporejanje oglaševalskega kolača in za vsaj delno odstranitev posameznih medijev v boju za oglaševalce, zlasti nacionalne rtv. 
Obtožbe na račun zniževanja cen in popustov, ki naj bi privabljali oglaševalce, sicer večinoma letijo na elektronske medije, posredno na vse. 
Po številnih poskusih, da bi to področje nekako uredili, posebnih rezultatov še ni.
Tudi oglaševalske agencije in združenja pri nas še nimajo položaja, ki bi ga lahko primerjali z razmerami v najbolj razvitih ekonomijah. 
Veliko se jih postavlja zgolj v vlogo medijskih posrednikov, zato ne preseneča, da bi jih mnogi hoteli izključiti iz igre ali vsaj močno omejiti in se neposredno povezati z oglaševalci. 
Mnenja se razlikujejo tudi zaradi različnega položaja medijskih hiš. 
Nastajajo na prvi pogled nenavadna zavezništva ali vsaj skupine pritiska in lobiranja. 
Tako stanje je po svoje normalno, saj je treba izhajati iz omenjenega različnega položaja medijev in iz njihove legitimne pravice, da ščitijo ali pa poskušajo zboljšati svoj gospodarski položaj v okviru zakonov in predpisov. 
Ali bo postal trg v doglednem času bolj pregleden in predvidljiv, ni mogoče napovedovati. 
Za vse medije je oglaševanje vprašanje obstoja in tega ne more spremeniti niti državna regulativa in še manj moderna finančna podpora pluralizaciji medijev.

WAZ über alles

Reakcije: Zanimivo je, da ima tako imenovana demokratična javnost v Srbiji - mislim na medije - do primera Popov/Luković domnevno "objektiven" odnos. 
V časopisih TV Novosti, Borba, Antena ali Nacional je Miodrag Popov dobil veliko več prostora od avtorja tega teksta. 
V enem od intervjujev me je Popov imenoval za "hrvaškega vohuna" in dejal, da je "dvorjenje Hrvatom in ostalim (verjetno Slovencem, ker pišem za Mladino) žaljivo". 
Nihče še ni poskušal analizirati, kaj je Popov v teh vojnih letih zares počel. 
Ugotovil sem, da preteklost ni samo pozabljena, ampak tudi razveljavljena; vsa imena iz mojega teksta so danes legalizirane Javne Osebe, ki imajo vso pravico, da me tožijo in pošljejo v zapor (kar se lahko hitro zgodi - nedavno je bil na šest mesecev, pogojno na dve leti, obsojen glavni urednik tednika Nin zaradi objave teksta v rubriki Pisma bralcev).

Večje število daljših zgodb in manjše število zelo kratkih

Imamo največ informativnih in pogovornih oddaj, med katerimi je najbolj gledana oddaja o aktualnih dogodkih Na piki, vsak dan ob 20. uri. 
Terenskih ekip nimamo. 
V glavnem mestu in ob televizijah, kot sta nacionalka in POP TV, ki imata največ novic prav iz Ljubljane, je teţko delovati kot lokalna televizija. 
Zanimanje vseh postaj je za mestne novice največje, hkrati pa tudi najcenejše, saj zgodbe lahko dobiš za prvim vogalom. 
Program poskušamo pripravljati čim bolj neodvisno in imamo povsem lastno produkcijo. 
Najpomembnejši pri pripravi televizijskega programa je denar, saj je televizijska tehnologija draga. 
Lokalnih televizij v Sloveniji je 60, kar razmere še otežuje, saj je trg razdeljen med njih. 
Če bi se lokalne televizije povezovale v mreže, bi to gotovo bilo prednost.

»Zahodni novinarji lahko podkupijo našo vojsko«

distribucija časopisa mora brezplačna, imeti pa mora tržno ceno;

Del vladnih subvencij, ki bi omogočile vstop Romov v medije v okviru vladnega programa za romsko skupnost v provinci Malopolska, bo predvidoma na voljo med 2001–2003. 
Omenjeni program je najobsežnejši vladni program pod vodstvom oddelka za nacionalne manjšine v okviru ministrstva za notranje zadeve in administracijo. 
Mediji niso posebej omenjeni v programu projekta, toda iz proračuna bo šel denar za številne aktivnosti, ki so neposredno vezane na medije. 
Vsota, ki je predvidoma namenjena temam s področja medijev, znaša 28,313.600 tolarjev in predstavlja 76 odstotkov denarja, namenjenega produkciji televizijskih programov o romski skupnosti (ampak ne od romske skupnosti) na državni televiziji.

Leta 2000 je češka vlada financirala 15 manjšinskih časopisov, kar je znašalo 150 milijonov tolarjev. 
Subvencijo iz državnega proračuna so prejeli štirje romunski, štirje poljski, trije slovaški časopisi, dva nemška, madžarski in ukrajinski. 
Češki model odločitev o dodeljevanju državnih subvencij manjšinskemu tisku ne zagotavlja neodvisnosti manjšinskega tiska od manjšinskih predstavnikov v svetu. 
Prav tako ne nudi možnosti novim projektom, da bi vstopili v sistem tekmovanja za subvencije z že uveljavljenim manjšinskim tiskom. 
Tako se torej vsako leto znova ustvarja status quo, ki ne daje nobenih možnosti za spremembe v strukturi manjšinskih medijev.

Člani nacionalnega sveta za radio in televizijo le iz vrst gorečih privržencev vladajoče stranke – Za razliko od Bolgarske nacionalne televizije je Bolgarski nacionalni radio vztrajno predvajal raznolika politična mnenja s kritiko vladne politike vred – Pri izboru novega direktorja radia mnenja novinarjev niso upoštevali

Svet HRT, ki so ga uvedli junija 1990, naj bi bil neodvisno telo za nadzor javne radiodifuzije. 
Čeprav se je njegova sestava nekajkrat spremenila, so v njem poslanci sabora ostali do konca. 
Šele s spremembami zakona iz leta 1998 so bili poslanci prvič manjšina v (10 od 23 članov).

Konec julija 1999 je nekdanji visoki predstavnik Carlos Westendorp sprejel odločitev o delitvi RTV BIH na Public Broadcast Service (PBS) in RTV Federacije (FTV). 
Ta odločitev je prinesla nekaj sprememb: njihov skupni imenovalec je kadrovska krepitev informativnega programa, na zahtevo hrvaških politikov pa se je nekoliko spremenila tudi nacionalna struktura novinarjev. 
Toda tudi novo vodstvo hiše na sarajevskem Alipašinem polju, v katerem sta Vladimir Bilić in Fahrudin Balvanović, ne napoveduje boljših dni za hišo, ki ima, vsaj se tako govori, več kot 20 milijonov dolarjev dolgov.

Rdeča nit vsega je bil očitno spor med plinskim gigantom Gazprom (ki je v rokah države, podpira Putina in vojno v Čečeniji, hkrati pa ima 48,3-odstotni delež v družbi Media-MOST) in družbo Media-MOST. 
Med njima so potekala pogajanja o menjavi paketa delnic Media-MOST za dolg, ki ga ima ta družba do Gazproma zaradi najetih posojil (473 milijonov dolarjev). 
Gusinsky je julija sporazum o prodaji svoje družbe Gazpromu že podpisal (boter tega dejanja je bil menda minister za informiranje Mikhail Lesin), vendar je konec septembra sporazum razveljavil, češ da ga je podpisal pod pritiskom v zameno za svojo svobodo. 
Gazprom je sprožil tožbo. 
Vladimir Putin je prav v tem času večkrat ponovil, da se ruska vlada ne bo vmešavala v spor med plinskim in medijskim gigantom. 
Dejal je, da je poseganje v konflikt med dvema poslovnima entitetama neprimerno in da se bi morala zadeva reševati na sodišču.

Somalija, komentator Radio of the Somali People, ustrelili so ga tatovi, medtem ko je poročal s trga v Mogadishu.

Mir Illais Hossain,

Miguel Gil Moreno de Mora,

Vjesnik ima manj kot deset tisoč izvodov naklade, ustvarja velike izgube, financira pa se iz državnega proračuna, iz prihodkov tiskarne, ki je del podjetja in dobro posluje in iz plačanih oglasov Trgovskega sodišča, ki jih lahko po zakonu objavlja samo Vjesnik, zaradi česar so ostali založniki v neenakopravnem položaju.

Čeprav je govorica prizadetosti in obtoževanja med neodvisnimi novinarji v nekdanji Jugoslaviji za marsikoga nekoliko presenetljiva, je po svoje vendarle razumljiva. 
Morda je to tudi znamenje za Mednarodno novinarsko federacijo, da bi moralo biti naslednje srečanje teh novinarjev, ki so večinoma pravi novinarski magi in iskreni humanisti in kot taki nenadomestljivi za pozitiven razplet in razvoj v balkanski regiji, v Sarajevu.

Raziskava Centra za svobodne volitve in demokracijo iz Beograda

Hard-Core politika in X-rated mediji

»Medijsko sojenje«

Seveda se je del negativne kampanje na spletu odvijal prav na internetnih forumih. 
Na forumu SDS je, na primer, nekdo obvestil ostale uporabnike, da DeSUS na svoji strani objavlja anketo o možnosti izvolitev posameznih strank v DZ, v njej pa ni opcije SDS, in tako vse ostale pozval k invaziji z elektronsko pošto na stran DeSUS. 
Na tem forumu je potekalo tudi »soočenje« med simpatizerjem SDS, katerega vzdevek je bil »Slovenec«, in simpatizerjem LDS, ki se je poimenoval »partizan«. 
Sicer pa so vse sodelujoče na forumu, ki so bili kritični do SDS, ostali imenovali »komunisti« in jim namenjali sporočila: »Komunisti, pojdite domov in vprašajte svojega firerja (Ropa), na kakšen način bo povrnil škodo, ki jo je napravil Sloveniji.« 
Na forumu NSi, kjer je bilo – kot že omenjeno – največ obiskov in sporočil, se je v začetku predvolilne kampanje pojavila očitna »vojna« proti SDS: kako je Pavel Rupar kradel občinski denar ali pa: »Jaz sem zadovoljen s kandidatom SDS v mojem okraju, ker je popoln bebec, ne bo delal konkurence kandidatom demokratičnih strank!« 
Ko so se začela televizijska soočenja, pa so jih na forumu najbolj pogosto komentirali. 
Na primer: »Rous (Anton Rous – DeSUS, op. p.) je jack! 
Tako se že dolgo nisem smejal. 
Pa ta človek ni čisto pri sebi.« 
Na forumu Nove Slovenije se je pojavilo tudi daljše pismo, ki je domnevno razkrivalo ozadje SNS ter v zaključku opozorilo obiskovalce foruma: »Zaveden Slovenec, ne nasedaj SNS, ki to ni, za kar se predstavlja. 
Svoj glas daj SDS ali NSi.« 
Na medmrežju, katerega sama narava zaradi anonimnosti dopušča več možnosti za negativno kampanjo, so se pojavile tudi posamezne internetne strani, ki so bile v celoti namenjene negativni kampanji. 
Na strani www.geocities.com/nekorupcije so, na primer, anonimneži pozivali obiskovalce, naj ne volijo LDS, ker je LDS enako klientelizem in kraja, na strani pa je bila objavljena tudi povezava na drugo spletno stran, kjer je bil objavljen domnevno avtentičen tonski posnetek sporočila Antona Ropa na telefonski tajnici poslanca SLS Franca Kanglerja z naslednjo vsebino: (domnevni glas Antona Ropa) »Poslušaj, ti Kangler trapast, da ti zdaj tole povem: lažeš se po cajtengih in garantiram ti ta moment, da te bom tožil. 
Nimaš enega dokaza, da sem lobiral, nisem lobiral! 
Lažeš se po cajtengih, sram te je!« 
Na isti strani so avtorji objavili tudi nekaj plakatov, grafično predelanih z računalniškim programom, ki naj bi predstavljali predvolilne plakate LDS. 
Na enem lahko vidimo velikega morskega psa s sloganom »Vredni vašega zaupanja«, na drugem je Anton Rop v vlogi Jamesa Bonda s sloganom »He knows no fear, he knows no danger, he knows nothing!« 
(v prevodu: Ne pozna strahu, ne pozna nevarnosti, ne ve ničesar!) 
Bolj konkreten primer negativne kampanje se je pojavil na spletnem naslovu prevara.5u.com , kjer je anonimnež podpisan kot »razočaran Postojnčan« opozarjal ostale Postojnčane, da ne smejo voliti kandidata na listi SDS, g. 
Černača, saj se počutijo izdane. 
Na prejšnjih volitvah so ga volili zato, ker je kandidiral kot nestrankarski kandidat, ki je poudarjal, da v Sloveniji ne potrebujemo strank, letos pa je prav on kandidiral pri politični stranki.

To moramo ohraniti v spominu tudi pri spremljanju slovenske televizije. 
Slovenski del projekta vodiva na Fakulteti za podiplomski humanistični študij (ISH) Jože Vogrinc in zgoraj podpisana (pri projektu so sodelovali tudi študenti Medijskih študijev, ki so opravili transkripcije programov, del odgovornosti v začetni fazi raziskave pa kot kontaktna oseba nosi tudi Silvan Furlan), sodelovanje z »bradfordsko skupino« pa je leta 1999 omogočil tudi Britanski svet v Ljubljani. 
Slovenski izbor programov zajema enourno posebno oddajo uredništva informativnih oddaj Kronika 20. stoletja, ki so jo predvajali na TVS 28. 12., in serijo prispevkov o koncu stoletja/tisočletja, ki so bili vključeni v dnevni program 24 ur na POP TV ter predvajani od 25. 12. do konca leta. 
Tudi pri analizi teh programov je jasno, da slovenskega televizijskega videnja 20. stoletja ni mogoče zapopasti zunaj sodobnih političnih in ideoloških kontekstov, ki okvirjajo navidezno nepristransko evidentiranje dogodkov in vsebin prejšnjega stoletja. 
Še posebej moramo biti pazljivi pri uporabi dokumentarnih gradiv, ki na videz kar sama govorijo zgodbo o stoletju. 
Poudarek je vendarle na izboru, ki dokumentarnost vzpostavi z izborom materialov, ki najdejo pot do ekrana, in zamolčanih vsebin.

Prvi razlog je v tem, da ima SNS še neporavnani dolg do članstva zaradi njegove dokaj »impotentne« plačilne politike. 
Po moji oceni bi se moral že leta 1998 odzvati na gibanje novinarskih plač s pobudo partnerju, da je potrebno dvigniti raven izhodiščne plače, ki predstavlja minimum po KPPN.

SNS pripravlja predlog nove kolektivne pogodbe

Realni in relativni položaj novinarske izhodiščne plače, katere višina je bila nazadnje uglašena med delodajalci in SNS za oktober leta 1994, se je poslabševal:

Novinarska pogajanja z delodajalci – slabi primeri

Najprej nastopi apatija med novinarji. 
Novinarske hiše zapustijo najboljši: novinarji so namreč tudi na drugih področjih iskana delovna sila, predvsem najboljši. 
Novinarji, ki ostajajo kljub slabim razmeram, pa začnejo slabše delati: ta dejavnost je namreč lahko uspešna le, če jo novinarji opravljajo tudi iz prepričanja, da opravljajo javno koristno delo. 
Če tega ni, je tudi dobrih zgodb malo. 
Kakovost medija začne padati, vendar upravni deli tega ponavadi ne zaznajo: medij ima namreč še vedno toliko prispevkov, kot jih je imel pred apatijo. 
Strani so polne prispevkov, slik je veliko, naslovi so mikavni. 
A vendar bralci tega ne vidijo na enak način: časopis, ki so ga pred tem prebirali dalj časa, prelistajo, saj v njem ne najdejo več tem, ki bi jih pritegnile. 
To je težko, saj če je v prispevke vloženo manj dela, je tudi njihova privlačnost nižja. 
Kakor politične stranke vedno »plačajo« podcenjevanje svojih volivcev, tako tudi mediji plačajo podcenjevanje svojih bralcev, poslušalcev in gledalcev. 
Seveda kakšno leto ali dve zaradi navajenosti na določen medij ostanejo naročniki in še vedno ob uri prižgejo radio oz. televizijo, potem pa ugotovijo, da ne bo nič drugače, če se mediju odpovedo. 
In to tudi storijo.

Vsak udeleženec izobraževanja bo dobil potrdilo (certifikat) o uspešno opravljenem izobraževanju (več tečajev), kar bo osnova, da bo smel nastopati pred mikrofonom ali kamero. 
Enako bo veljalo tudi za tiste, ki jih ne morete slišati na radiu ali videti na televiziji (so za kamero, pred studiem …). 
Izobraževanje naj bi bilo stalno: po katalogu tečajev, ki ga bomo še dopolnjevali z novimi temami, in po letnem terminskem načrtu.

In kako je v praksi?

Svobodne novinarje lahko razdelimo na dve skupini, na prave in začasne: prvi razmišljajo tudi o socialni varnosti, drugi pa so še na fakultetah oziroma niso povsem prepričani, ali se bodo v prihodnosti ukvarjali z novinarstvom. 
Potrebno je iskati možnosti, kako bi bilo plačevanje prispevkov porazdeljeno ali pa bi šlo v celoti v breme nekoga drugega (država, delodajalci). 
S tem bi olajšali položaj samostojnih novinarjev, ki bi se jim pridružili »resnejši« honorarci, večje število samostojnih novinarjev pa bi tudi povečalo njihovo pogajalsko moč. 
To bi lahko povečali tudi z rednim objavljanjem črne liste tistih naročnikov, ki ne spoštujejo pogodb in neredno oziroma sploh ne plačujejo honorarjev. 
Sicer pa je potrebno poudariti, da so za svoj slab položaj krivi predvsem samostojni in svobodni novinarji sami in da brez samoorganiziranja ne morejo pričakovati izboljšanja svojega položaja. 
Večjo prepoznavnost te skupine je mogoče doseči tudi z izdajo kataloga z vsemi njihovimi kontakti in referencami.

Opcije za urejanje statusa: Samostojni novinar na Finskem je lahko samozaposlena oseba z davčno napovedjo, podjetnik ali oseba, ki je lastnik podjetja, za katero dela. 
Ni posebne državne institucije, pri kateri bi bili samostojni novinarji registrirani. 
Število: V UJF je včlanjenih približno 900 samostojnih novinarjev, dejansko jih je na Finskem več. 
Eden od razlogov, da niso vsi včlanjeni v sindikat, je zahteva, da mora samostojni novinar z novinarsko dejavnostjo mesečno zaslužiti vsaj 2300 evrov, da se lahko včlani v sindikat oziroma je obravnavan kot poklicni novinar.

Honorarji in druga plačila: Višino honorarjev priporoči NUJ, ki že od leta 1973 redno izdaja Freelance Fees Guide. 
Honorarji niso obvezujoči, gre za zbor podatkov NUJ, ki jih ta priporoči svojim članom in njihovim delodajalcem z namenom zagotavljati honorarje, ki so sprejemljivi za samostojne novinarje, a obenem realistični glede na zmožnosti plačnikov. 
NUJ sicer ima sklenjenih nekaj dogovorov z medijskimi organizacijami, ki določajo minimalne honorarje za freelancerje, vendar bo, tako ugotavljajo sami, potrebno skleniti še veliko novih. 
Minimalni honorarji so razdeljeni po medijih. 
Pri njihovem določanju upoštevajo predvsem status posameznih medijev na tržišču in (posledične) prihodke od oglaševanja.

od 25 let delovne dobe - najmanj 6 mesecev. 
Odpovedni rok za dopisnike in dopisnice iz tujine, ki najmanj dve leti delajo za isto medijsko podjetje, je najmanj 6 mesecev. 
Odpoved mora biti pisna in jo je na zahtevo treba tudi pisno utemeljiti.

35. člen / Zavarovanje pri posebnih tveganjih

»Uprava ne krši kolektivne pogodbe«

17. maja so sindikalisti oznanili, da so pogajanja spodletela (krivdo so pripisali nepopustljivosti uprave), zato se bodo začele pospešene priprave na opozorilno stavko, stavkovna zahteva pa bo takšna: »Vsem zaposlenim po novinarski kolektivni pogodbi naj se osnovne plače linearno povečajo za 10,5 odstotka, 10,8 odstotne točke od prvotno zahtevanih 21,3 odstotka pa se na podlagi predloga odgovornega urednika razporedi individualno, glede na osebni prispevek posameznikov.« 
Novinarji so med pogajanji torej odstopili od dosledne linearnosti povišanja plač, vztrajajo pa pri delnem, saj so »novinarji preveč prepuščeni arbitrarnosti«. 
Krivdo za propad pogajanj pripisujejo nepopustljivosti uprave, katere predsednik Tit Doberšek »je med pogajanji večkrat izrecno ponovil: novinarji v tej hiši so protežirani, nič kaj kvalitetni in tudi ne zelo obremenjeni ali delavni«. 
Doberšek je v Delovem Listu te obtožbe zavrnil kot lažne, razpisu stavke pa se čudi in ga pripisuje bližajoči se seji nadzornega sveta, na kateri bodo odločali o novem mandatu uprave. 
Na napoved stavke je odgovoril s sklicevanjem na novinarsko kolektivno pogodbo oziroma obveznost, »zapisano v kolektivni pogodbi, da se ne zateka k stavki, če druga stran izpolnjuje kolektivno pogodbo. 
In v hiši Delo jo seveda v celoti izpolnjujemo, še več, za več kot četrtino jo tudi presegamo.« 
Po podatkih, ki jih je navedel, je bila bruto plača na zaposlenega lani na Dnevniku 382.000, na Večeru 370.000 in na Delu 441.000 tolarjev. 
Novinarska plača na Delu menda znaša 513.000 bruto. 
25. maja, le nekaj dni pred odstopom od vnovične kandidature za predsednika uprave, je Doberšek še enkrat opozoril na določilo kolektivne pogodbe, s katerim se »sindikat zavezuje, da se ne bo zatekal k stavki, dokler bo delodajalec spoštoval to pogodbo (in jo seveda spoštuje). 
A naj znova ponovim, da pogajanja s sindikatom še zdaleč niso izčrpana.«

Najkrajše rečeno, je bil odgovor povsod ne: služba ni (več) socialna ustanova (to ji preprečujejo davki, stanovanj se ne splača imeti, poleg tega so zdaj na vrsti noro drage investicije v tiskarno in rotacijo, pa kaj bi rekli drugi, nenadoma bi bile vrste pred vrati urednikov, kdo bi delal selekcijo itd.), zato je reševanje stanovanjskega problema prepuščeno posamezniku, kakor se pač kdo znajde. 
Kot sem priznal zgoraj, se jaz nikakor ne.

Potrebe po lastni dejavnosti v sindikatu, novinarskem združenju, organizacijah za varstvo pravice do svobode izražanja in sorodnih podpornih organizacij novinarji večinoma spoznajo pozno, ko so v težavah, te organizacije pa so nemočne ali jih ni. 
Njihova nemoč lahko izhaja iz nemnožičnosti in neaktivnosti članstva, ali slabega, neizkušenega in neusposobljenega vodstva, ali česa tretjega. 
Ko osebno potrebujemo pomoč in podporo, nikoli ne razumemo te nemoči podpornih organizacij. 
Toda takrat je za spraševanje, kaj lahko novinarji naredijo, večinoma že prepozno. 
To vprašanje bi si namreč morali zastaviti, preden se znajdemo v težavah.

Prispevki s terena so obravnavali stanje na bojišču ( kot sodelavec tujih televizij sem za 24 ur poročal z juga Iraka).

Bolj obetavno za poročevalce in za analitike medijev je, da je bilo poročanje na način embedding vendarle en sam med več neusklajenimi modusi poročanja o Iraku. 
Celo dominantni zahodni mediji so relativno veliko poročali iz napadenega Iraka in dali besedo tudi navadnim ljudem; poročali so o odzivih ljudi v islamskih deželah in o protivojnih demonstracijah; zaradi splošnega nasprotovanja vojni v zahodnoevropskih deželah so nekatere televizije (na primer nemške, francoske, švicarske) poročale diametralno drugače od ameriških in predvajale, na primer, intervjuje z družinami padlih koalicijskih vojakov, reportaže o bogati kulturni dediščini Mezopotamije in o ropanju muzejev po zasedbi itn. 
Sprotni pogled na iraško vojno, kakor so ga proizvedli mediji v Evropi (tudi v Sloveniji), je bil prej kalejdoskopski kakor pa poenoten. 
Zasedba s spremembo agende, pa tudi z zmanjšanjem medijske pozornosti in njihovo preusmeritvijo na probleme upravljanja dežele, s tem pa na drugačne moduse navzočnosti medijev, zabrisuje in hkrati spreminja spomin na načine poročanja o obdobju vojnih operacij. 
Vendarle pa ostaja embedding v spominu praktikov in teoretikov televizije in poročanja vsaj zato, ker nelagodno opozarja, kako je dominantni način poročanja na ameriški televiziji postal bistveno drugačen od prevladujočega v Evropi. 
Kar nas bi moralo skrbeti, niso toliko razlike v vsebini poročil, marveč bistvena razlika v družbeni vlogi in v načinih poročanja medijev, predvsem televizije. 
Zaradi tega komunikacijskih nesporazumov med EU in ZDA s koncem iraške vojne še nikakor ni konec. 
Morda se šele začenjajo.

Država si tako ali drugače lasti - ali pa prek ustreznih mehanizmov vpliva nanje - do 70 odstotkov časopisov in revij in več kot 80 odstotkov vseh televizijskih postaj. 
Vse velike tiskarne in absolutna večina radijskih postaj so v neposredni lasti države.

Varšava, 15-18 maj 2004

Ariel Hart, svobodnjakinja, ki preverja podatke za nekatere ameriške časopise, med drugimi za CJR, poudarja, da bi se morali novinarji sprijazniti s svojimi napakami. 
Skoraj v vsakem članku se namreč pojavi kakšna in veliko laže bi jih odpravili, če bi jih priznali. 
Večina napak, pravi, so posledica napačne interpretacije. 
Pri teh se novinarji ponavadi strinjajo, da jih popravi. 
Skoraj vsi članki vsebujejo objektivne napake: napačna letnica, napačni podatki, ki jih novinarji povzemajo drug za drugim, ne da bi preverili, ali so resnični; in podatki, ki jih avtor potegne iz spomina in za katere je prepričan, da so resnični, pa ponavadi niso. 
Pri takih se mora včasih pripraviti na manjši spopad z avtorjem, ki v njej vidi bodisi nebodigatreba bodisi sovražnika. 
»Novinarji delamo napake, vendar si tega nočemo priznati, ker so novinarske napake stigmatizirane. 
To je začarani krog. 
Zdi se mi, da so nekateri uredniki in novinarji prepričani, da ne delajo napak, razen če jim jih ne sporočijo njihovi bralci. 
Potem mine nekaj časa in znova postanejo prepričani, da so nezmotljivi. 
Zakaj bi še enkrat preverjali dejstva, če pa je tako lepo živeti v prepričanju, da je vse v redu? 
Zakaj iskati napake v pisanju, ki je tako dobro? 
Na nekakšen perverzen način se izkaže, da strah pred napakami zakrivi še več napak,« pravi Hartova. 
Po njenem mnenju bi morali novinarji na napake gledati kot na jezikovne spodrsljaje, ki jih ni težko priznati. 
Šele potem bi z lažjim srcem objavili popravke. 
»Nihče se ne bi smel jeziti, če novinar pokliče dvajset minut po tistem, ko je oddal članek, in pove, ‘počakajte, nekaj sem narobe napisal.’« Še posebno je pomembno iskati napake v člankih, ki so polni podatkov in dejstev, kajti skoraj zagotovo se kje kakšna skriva. 
Po njenem mnenju bi bilo idealno, če bi se bralci počutili tako povezani z novinarji, da bi lahko poklicali na uredništvo in sporočili, da so kakšno odkrili.

Kolobarjenje s športniki

Poleg kopije dela, na podlagi katerega novinar kandidira, bo prijava morala vsebovati še kandidatov življenjepis, tri (3) izvode kandidatovih referenčnih prispevkov, osnutek za raziskovalni projekt, ki ga lahko kandidat delno izpelje med obiskom v Veliki Britaniji, urednikovo priporočilo in potrdilo, da kandidat dobro obvlada angleški jezik. 
Razpis za štipendiji bosta Mirovni inštitut in sklad Guardian Foundation objavila v enem od osrednjih časopisov v Sloveniji predvidoma maja 2003, študijski obisk v Veliki Britaniji pa je načrtovan za drugo polovico leta.

Jebi ga, salo-monska rešitev

CNN bo ostala globalna televizija v angleškem jeziku, vendar se bodo okrepili njeni programi v lokalnih jezikih, imamo jih že v turškem, španskem, nemškem. 
Prav tako nas boste lahko spremljali hkrati preko ekrana in tudi na medmrežju, tudi vedno bolj v lokalnem jeziku. 
Upam, da bo v prihodnosti kjer koli na svetu mogoče spremljati program CNN-a, ki bo »služil« lokalni deželi, v njenem jeziku. 
To so moje sanje.

Po drugi strani pa je prepričan, da se moramo sprijazniti s tem, da kot medij fotoreporterstvo sploh ni več priljubljeno. 
Eden, ampak le eden izmed razlogov zato, da se je trg tako skrčil v zadnjih letih, je prav gotovo televizija. 
Peter Howe, ki je bil zadnji urednik fotografije pri legendarni reviji Life, pravi, da je televizija predvsem zaradi dveh stvari pogubno delovala na revijo. 
Novice v reviji so naenkrat postale manj relevantne, poleg tega se je pomemben del denarja, ki je pritekal z reklamami in od katerega je bil Life bolj ali manj odvisen, preusmeril na televizijske družbe. 
»Oglaševanje in fotoreporterstvo sta od nekdaj s težavo živela v sožitju,« je prepričan. 
»Redki izdelovalci avtomobilov ali nakita želijo videti oglase svojih izdelkov povezanih z zgodbami o lakoti ali zasvojencih z mamili.« 
Tu se mu je zdelo vredno omeniti še drug problem, ki je na bizaren način povezan s potrošnjo in s katerim se že vse od druge polovice dvajsetega stoletja srečujejo fotoreporterji. 
Za ves ta čas namreč velja star rek, da te nobeden ne bo poslal na letališče slikati letalo, ki bo varno pristalo. 
Če želi fotožurnalizem preživeti, ugotavlja Peter Howe, bo treba poiskati in razviti trge, nove in prezrte, ali pa etablirane in nerazvite.

Irma Del Valle Alvarez Rojas (Venezuela) za članke »Atrapados en La Rocca«, »No olvidarán lo que vieron« in »El chichero no llegó a la plaza«, objavljene v glasilu Diario El Universal,

Deset mlajših novinarjev, ki so želeli izpopolniti svoje znanje o uporabi interneta v novinarstvu, se je udeležilo seminarja, ki ga je v Ljubljani v organizaciji Mirovnega inštituta pripravila Erika Repovž, urednica 24ur.com. 
Repovževa je pred tem zaključila izobraževanje za predavateljico o novinarskem poročanju s pomočjo računalnikov (Computer Assisted Reporting, CAR), ki ga je organizirala Mreža SEENPM v sodelovanju z Dansko šolo novinarstva. 
Konec oktobra se je v Beogradu udeležila tudi nadaljevalnega seminarja (follow up) za predavatelje CAR. 
Novinar Edi Pucer pa se je konec novembra udeležil nadaljevalnega seminarja za predavatelje o preiskovalnem novinarstvu, ki bo ravno tako v okviru Mreže SEENPM v Opatiji.

Vesna Leskošek, Majda Hrženjak: Spremenjene vloge nevladnih organizacij, 2002, cena: 800 SIT (slovenska izdaja).

Dokumentom na sledi

Poynterjeva ponudba med drugim obsega tudi elektronske novičke Jima Romaneska o zakulisju ameriške medijske industrije, ki jih lahko naročniki brezplačno dobijo vsako jutro v svoj elektronski nabiralnik in ki so obvezno čtivo za vse, ki hočejo biti na tekočem z dogajanjem v drugih hišah. 
(Prav ta spletna stran je bila denimo najboljša postaja za dostop do člankov o škandalu, ki je ZDA pretresel lansko zimo, ko je sodelavec The New York Magazine Michael Finkel priznal, da je v zgodbi o mladem afriškem sužnju združil pripoved različnih fantov. 
Zaradi podobnega početja je morala novinarka Washington Post Janet Cooke v začetku osemdesetih let vrniti Pulitzerjevo nagrado za reportažo). 
Med priljubljenimi nasveti so še »Web Tips«, ki jih pripravljata urednik za tehnologije pri MSNBC.com Jonathan Dube in profesor za novinarstvo na Univerzi Columbia v New Yorku Sreenath Sreenivasan. 
Svojim bralcem sta med drugim že povedala, kako naj preverjajo verodostojnost posameznih spletnih strani, katere brkljalnike naj uporabljajo, če želijo dobiti zadetke razvrščene v sklope, in kje naj poiščejo zanesljive medicinske podatke v zadnji sekundi.

Kar mošejo hočejo postaviti

"Vi ste drek, vi ste dreeeek," se je divje repenčil nizko-okrogel avstrijski govedar, ko so ga, vsega okrvavljenega, varnostniki zaradi pretirane agresivnosti odvlekli s prizorišča. /.../ "Oh, kakšna prasica sem, fuj, aaaa," je skoraj v joku jadikovala v živalsko pokopališče, ogaben krzneni plašč odeta priletna rjavolaska /.../ Po njenem žafranasto dragem moralnem dnu se je lepila zelena gorčica. 
Nerodnici je kapnilo. /.../ Pristopil je k svoji dami in z robčkom poskušal obrisati neprijetno zeleno brozgo. 
Neuspešno! 
Nastal je pravi krater. 
Jokasta babnica pa je povsem nemočno sedla v sneg. 
(Ötzimanija, Polet, št. 2, 10. 1. 2002)

Izživljanje onemogle naslade

Novinarjem so predavali Simon Vrhunec, državni sekretar na ministrstvu za zdravje (o reformah slovenskega zdravstva), Milan Krek, direktor urada za droge (o medijski strategiji v boju proti drogam), Breda Kutin, predsednica Zveze potrošnikov Slovenije (o pritožbah v zdravstvenem sisitemu), novinarki Dela Diana Zajec in Radia Slovenija Helena Zupančič pa sta spregovorili o vprašanjih medijskega prostora za zdravstvene teme in novinarske poklicne etike na tem področju. 
O medijskem poročanju o duševnih stiskah in samomorih je predavala Onja Grad Tekavčič s Psihiatrične klinike v Ljubljani. 
Gostujočim novinarjem je predaval tudi svetovalec Svetovne zdravstvene organizacije za komuniciranje z javnostmi Franklin Apfel. 
Udleženci seminarja so so obiskali ministrtsvo za zdravje, Klinični center in nevladno organizacijo AIDS fundacija Robert. 
Seminar je bil del dejavnosti Mreže za profesionalizacijo medijev v jugovzhodni Evropi (SEENPM).

Resnica na prostosti

Evropski center za novinarstvo (European Journalism Centre) iz Maastrichta na Nizozemskem organizira v maju 2001 tri seminarje.

Kučan prebere izjavo, ki pravi, da Finex nikoli ni financiral CK ZKS ter da je omenjeni dokument (t. i. dokaz) ponaredek.

Selekcija informacij

Skorajda ni poklicne skupine, ki ne bi sama skrbela za prenos znanja na mlade kolege (kamermani, TV maska, osvetljevalci, producenti, organizatorji, tajnice režije, itd.). 
Kljub temu da gre za obsežen in pomemben segment izobraževanja, bom nekaj več prostora namenil izobraževanju novinarjev.

Izpopolnjevanje pri Reutersu

Prah v ozračju medijskega dogajanja na internetu, ki so ga od samega začetka dvigali papirnate sestrične in bratranci, se je počasi začel polegati. 
Prenekateri poizkus prodora medijev na internet se je, vsaj finančno, pokazal za polomijo. 
Streznitev je prineslo spoznanje, da ima Web kljub preprostosti svojih gradnikov bolj kompleksne zakonitosti, kot je bilo sprva pričakovati. 
V Sloveniji so se stvari začele odvijati s primernim zamikom, iz česar bi lahko sklepali, da so se lokalne časopisne hiše izognile bolečim izkušnjam tistih, ki so se tega podviga lotili pred njimi. 
Toda žal to ne drži.

Juddah Passow je v Ljubljani predstavil "Grozote objektiva", in sicer s štirimi fotografskimi sklopi: izraelsko-palestinski konflikt, obleganje Bosanskega Broda, islam v Bosni (Travnik, Zenica in Mostar) ter Split - mesto tik za fronto. 
"Fotografsko novinarstvo ni mrtvo. 
Mrtvi so časopisi in revije," meni Passow. 
Po njegovem dobri fotografi še vedno uspešno dokumentirajo in interpretirajo dogodke, ki oblikujejo svetovno zgodovino. 
Težava je le v tem, da mediji, ki so nekoč financirali njihovo početje, zdaj namesto realnosti na prvo mesto postavljajo domišljijo. 
"Novinarstvo je dandanašnji zabava, ki vam jo prodajajo kot informacijo," je kritičen Passow.

CD-rom »Različnost bogati, ne siromaši : vsakdanje življenje gejev in lezbijk« je nastal v okviru programa Evropske komisije »Promocija aktivnega evropskega državljanstva«. 
Kot učni pripomoček je namenjen prosvetnim delavkam in delavcem, vključenim v vzgojno- izobraževalne procese. 
Z njim si lahko pomagajo pri oblikovanju razprav o homoseksualnosti pri pouku. 
Hkrati je informativno gradivo za delodajalce, s katerim si lahko pomagajo pri zagotavljanju varnega delovnega okolja tudi za geje in lezbijke. 
CD-rom je nenazadnje namenjen tudi samim lezbijkam in gejem, njihovim staršem, prijateljem in sploh vsem, ki se tako ali drugače zavzemajo za vključujočo, strpno in nediskriminatorno družbo. 
Filmsko in tekstovno gradivo je namenjeno boljšemu razumevanju in poznavanju vsakdanjega življenja lezbijk in gejev.

4. 
Pogosta vprašanja učenk in učencev ter dijakinj in dijakov

Ali se takšen rodiš?

5. 
Gejevske in lezbične internetne strani

