Začela sva sestavljati seznam povabljencev. 
No, to je bila kar težka, saj ne veš, koga povabiti in koga ne, he he he, malo heca. 
Skupaj sva se odločila, da bova povabila najožji del družine in prijateljev (financ minister ne da podpore, he he he ).

Pahor -ima na zalogi samo rdečo barvo, zato na semaforju sveti stalno rdeča luč........

Se strinjam z g. 
Primcem! 
PO MNENJU ZAKONODAJNO PRAVNE SLUŽBE Državnega zbora je NESPREJEMLJIVIH KAR 45% ČLENOV DRUŽINSKEGA ZAKONIKA . 
Moje mnenje je, da bi se glede istospolnih skupnosti moralo urediti vse v Zakonu o registraciji istopsolnih partnerske skupnosti (ZRIPS). 
Tako imajo urejene tudi mnoge države, ki tovrstno področje urejajo. 
V ZRIPS-u se mora popraviti 22. člen, ki je ustavno sporen. 
Zakonik je temeljni dokument vsake družbe, zato ga moramo pripraviti v vseh detajlih natančno!

varčevanje z enournim izklopom je utopija - nateg, po domače. vsak z nižjo osnovno šolo ve, da se take elektrike shraniti ne da, za to eno uro pa se tudi nobena elektrarna ne bo ustavila

Res je bil eden redkih poštenjakarjev v politiki, ko se je civilna družba še udarniško začenjala. 
Njegov edini madež je lahko to, da se je družil s Kalimerom. 
Očitno je to tudi sam ugotovil in se umaknil iz politike.

Glasen zagovornik molčečnosti

Dober vic,preberi tega. 
Bog naroči današnjemu Noetu, ki živi nekje na Irskem naj naredi barko, ker bo potopil svet čez pol leta.
Čez 6 mes. pride pogledat in od barke ni bilo nič, zato Noeta pokliče na odgovornost in ga vpraša zakaj ni zgradil barke. 
Noe pravi, šel sem na ministrstvo za gozdarstvo, da mu odobrijo posek lesa,potrebuje dovoljenje iz veterine za prevoz živih živali, po gradbeno dovoljenje,itd. 
Reveš je bil že skoraj na vseh ministrstvih in še nikjer ni dobil nobenega odgovora.

mumbly , ampak jaz ne govorim o papežih, verjetno si me zamenjal z Josom, ki je skoraj obseden z njimi, če se malo pošalim. 
Jaz govorim o veri v mojega Gospoda Jezusa Kristusa, njegovem razodetju in njegovi milosti, Očetu ki noče da bi bili pogubljeni zaradi naših grehov in ga bi spoznali, o spoznanju Svetega Duha, ki je nekaj neverjetnega, neverjetna milost spoznanja in ko imaš to milost spoznanja, več ni ovir, saj veš kdo te zmeraj spremlja.
Pa lep pozdrav.

STB

On reče: V tej obleki si čudovita.

Če se v servisu še niste regisrirali, uporabite brezplačno registracijo .

Če naročilo izvede pravna ali fizična oseba, ki opravlja pridobitno dejavnost, ne glede na njeno pravnoorganizacijsko obliko ali lastninsko pripadnost, zanjo določila prejšnjega odstavka ne veljajo. 
Morebitne zahtevke za vračilo blaga bomo v teh primerih obravnavali individualno in pri tem v največji možni meri upoštevali vse razloge in okoliščine.

ZBIRANJE ODPADNE EE OPREME

Mislim, da je Zalar mimo pihnil, ko je prehitro trdil, kar je trdil. 
Dobra plat je edino ta, da bo BB imela zaradi neprestane pozornosti javnosti in seveda vlade nekaj več spoštovanja do svojega dela (nič skrivalnic in usmerjanja) in dela kolegic.

24 mene sprašuješ? 
Vprašaj policijo, Bavčarja in Šrota. 
Pa vse ki se zgražajo, da jih nezakonito prisluškujejo. 
Tako in tako so sfalili naslov. 
Zakaj potem ne dajo ven vseh nečednih skokov čez plot, ki si jih ljubimci pošiljajo pa kličejo. 
Ker to ne zanima nikogar in nikomur ne škoduje razen vpletenim.

Dajte mi minus uživam, doživljam, minus prosim, še vedno boljše, kot da porivam pesa v rit..........

Če ima ta osebno čast, polj je Pahor pravi premier(trda roka).Kaj se dogaja v Sloveniji je tako tucanje raje v glavo da to ni res.
Važno da so meni zaradi prodane SIM kartice vzeli prostost za 4ure.
In to samo zato ker je en pijanec ki je izgubil telefon podal izjavo da so mu ukradli telefon.Bistroumni policajčki pa seveda hodijo 4 leta v srednjo šolo da potem lahko s pištolo okoli pasu iščejo "ukradene telefone".

@Janezek: ne bi rad kvaril tvoje idilične predstave o Jugoslaviji, spomnil bi te pa vseeno rad na vojno, etnična čiščenja in vse te lepote, ki so se godile. 
Ne zato, ker smo se mi osamosvojili, ampak ker smo bili prisilno skupaj in je bil to kotel, za katerega se je samo čakalo, da bo eksplodiral. 
In ponovno - jamraš o "desni opciji", veliko večino časa pa so bili v vladi "vaši" levaki, politični potomci prejšnjega sistema. 
Ti so vas nategnili (in scat peljali zraven še "pomladne" stranke) ...

Blagoslov zelenja pred cerkvijo

Iz največje opozicijske stranke SDS so sporočili, da je njihov cilj "ponovitev zmage iz leta 2006". 
O samih pripravah na volitve podrobnejših informacij v stranki uradno ni bilo mogoče dobiti. 
V medijih pa je bilo v zadnjem času zaslediti informacije o spremembah v vodstvih več strankinih lokalnih odborov. 
Tako se bo SDS na volitve med drugim podala z novimi vodstvi tudi v nekaterih mestnih občinah, in sicer v Ljubljani, Kopru, Slovenj Gradcu in Novi Gorici.

Okoli 13.45 ure so istrski policisti prejeli klic, da omenjeni potapljač ni priplaval na površje. 
Zato so organizirali iskanje, v katerem so sodelovali potapljači istrske policijske uprave, truplo pa so našli po triurnem iskanju, okoli 16.20 ure.

Miklavčič: Ključni del zdravljenja, ki paciente prej vrača v vsakdanje okolje

9. rebo - kaj so po tvoje še kaj več. 
Recimo nadvelemrhovinarji. 
Da pa SLOVENSKO zemljo tlačim, je pa zasluga mojega deda, ki je uspešno pobijal tako nemško, italijansko kot belogardistično golazen. 
Da ti prišepnem. 
Nobeden jih ni klical na slovensko zemljo in nihče jih ni prosil, da se borijo proti Sloveniji in slovencem. 
Prišli so, fasali so jih, in zagrebli so jih. 
In tako bo vedno, dokler bo v Sloveniji živel slovenec. 
Ti se najprej zamisli, kaj sploh čvekaš.

Brazilija načrtuje, da bo z ukrepi na različnih področjih uspela do 2020 doseči 36- do 39-odstotno zmanjšanje emisij glede na pričakovano rast izpustov.

Prva bomba je eksplodirala pred lokalnim uradom ruskega notranjega ministrstva. 
Kakih 20 minut kasneje, ko so kraj prve eksplozije preiskovali policisti, pa se je tam razstrelil še samomorilski napadalec. 
Za zdaj ni znano, koliko ljudi je bilo ubitih v posamezni eksploziji.

"Prej ali slej bodo navadni državljani sodelovali v političnem procestu"

4. yanay, se čisto strinjal, dodal bi še, da ni dobrega strokovnega kadra. 
Včasih je veliko na tem naredil Sagadin - ja, kar nekaj trenerjev je vzgojil (igralce tudi) Mohorič, Filipovski, Repeša, Spahijo, seveda vsi so v tujini. 
A sploh Slovenija - klubi plačujejo dober strokoven kader, da bi delali s perspektivnimi mladci ? 
Kampi niso dovolj.

Moskva - Leonid Tjagačev je danes odstopil z mesta predsednika ruskega olimpijskega komiteja.

Jasminovi troblji ustreza sončna do polsenčna lega in suho do vlažno rastišče. 
Cveti od julija do septembra z oranžnimi do svetlo oranžnimi cvetovi, ki so podobni trobenti.

Pred nastopom težko pričakovanega dueta je tempo nekoliko znižal Didjit, nato pa sta v popolni temi in brez kakršnekoli najave v pravi »underground« maniri svoje mesto na odru zasedla Rob Brown in Sean Booth. 
IDM velikana iz Rochdala v Angliji sta duo Autechre oblikovala že leta 1987 in na eni najvplivnejših alternativnih založb Warp nekje med technom, electrom in hip hopom ustvarila nov glasbeni izraz, ki se ga je kasneje prijelo ime IDM.

Cvajnar Urška

Zanima me kaj na to pravite vi!

VW TSI iztisne 10 Nm več navora pri nižjih obratih pri enaki kubaturi.

Men gre pa na živce, ko je zgoščen promet in sta oba pasa polna, in se pelje nekje 120, potem ti pa uzad nekdo kr za ritjo vozi in še blendat začne po možnosti in res prčakuje, da se bo samo njemu pol avtoceste odmaknil. 
NE!! 
Včasih je pač treba vozt umirjeno, itak se slej ko prej gužva skadi z izvozi. 
Na kkšne mame, ki se ne zavedajo, da po levem pasu vozjo in majo za sabo kolono redko naletim. 
Največkrat so to naduvani in neumni deci stari do 40 let. 
Po možnosti s povprečnimi jajci na kolesih.

124.emilio Popravljam: "...ko po prehitevalnem pasu lepo PREHITEVAŠ s hitrostjo 130 km/h (po predpisih)..." 
Tako je bilo mišljeno, samo narobe sem se izrazila! 
Se strinjam, da nimaš kaj LEPO VOZITI po levem pasu! :-)

RAPTOR, promet in avtomobili so bili veliko prej preden so ile uzakonjena obvezna uporaba luči podnevi!!! 
In najbolj zanimivo, glede prižiganja ni bilo prav nobenih težav in glavno je, da je bilo norcev in neumnosti neprimerno manj! 
Tako,da ni svet nastal takrat, ko se je nekdo izmislil luči v največjem soncu.

Starodobniki po zasneženem Logatcu

name1, jaz laguno primerjam s trojko, ki z ničemer ne opraviči razlike v ceni.. osebno se v laguni mnogo bolje počutim, pa tudi oblika notranjosti in zunanjosti mi pri lguni bolje sede, sploh karavan. obsojam pa tiste, ki svoj okus prilagajajo predsodkom. že v parih forumih sem doživel., da se ne sme primerjari oblike cenejših avtomobilov z dražjimi... no vidiš, to pa je bolano.

Ericssonovi rezultati kažejo, da je v zadnjih dveh letih podatkovni promet na letni ravni v povprečju zrasel za 280 odstotkov. 
Ob tem podjetje predvideva, da se bo količina prenesenih podatkov v naslednjih petih letih vsako leto podvojila. 
Mejnik je bil dosežen pri približno 140.000 terabajtih na mesec, kolikor je znašal tako podatkovni kot glasovni promet. 
Povečanje v količini prenesenih podatkov pomeni rast prihodkov za operaterje, saj čedalje več uporabnikov uporablja podatkovno zahtevne naprave, kot so pametni telefoni in osebni računalniki. 
V enakem obdobju se je pokazalo, da je promet v omrežjih tretje generacije (3G) presegel obseg prometa v omrežjih druge generacije (2G).

Mejnik je pomemben tudi zato, ker imajo širokopasovne mobilne povezave 400 milijonov uporabnikov, glasovne storitve pa 4,6 milijona. 
Družabna omrežja na mobilnih napravah in osebnih računalnikih z mobilnimi širokopasovnimi povezavami sedaj predstavljajo velik odstotek skupne količine mobilnega podatkovnega prometa. 
Na primer, več kot 200 operaterjev mobilne telefonije v 60 državah vpeljuje in oglašuje mobilne izdelke za omrežje Facebook, več kot 100 milijonov aktivnih uporabnikov pa do Facebooka dostopa preko mobilnih naprav. 
Nedavna raziskava, ki jo je Ericsson izvedel med končnimi uporabniki, je pokazala, da kar 80 odstotkov uporabnikov širokopasovnih storitev zahteva stalen dostop od koderkoli. 
Mobilna povezljivost je tako postala del vsakodnevnega življenja. 
Raziskava je zajela 4580 uporabnikov v šestih razvitih trgih. 
Raziskava je pokazala tudi, da s povečanjem količine prenesenih podatkov mobilne širokopasovne povezave postajajo prav tako osebne kot mobilni telefon. 
Kar 80 odstotkov sodelujočih v raziskavi je namreč izjavilo, da svojega prenosnika ne bi delili z nikomer, 65 odstotkov uporabnikov pa drugim ne bi dovolili uporabe njihove širokopasovne povezave.

Mladi veterinarji bodo zopet obravnavali nenavadne primere.

Dokumentarni program / Naravoslovje, 2. del, Velika Britanija

simon: trdo vzmetenje(športno po možnosti) in udobno športni zici z bočnim oprijemom + dobre gume ter poskočen motor. 
Veliko bolje, kot pa nagibanje zaradi mehkega vzmetenja.

Ti sei eden tistih, ki zavira razvoj tehnologije. 
Te tehnologije, ki si jih naštel, tudi včasih niso obstajale. 
Tudi ko se začeli vgrajevati v avtomobile, je bil renault med zadnjimi, ki jih je implementiral. 
Ko bo pa za vsak avto samoumevno, da ima npr. avtomatsko parkiranje boš pa pisal malo drugače? 
Razvoj gre naprej!

puda; Kje pa piše, da te stvari razvija VW. 
Smešen si. 
V Sloveniji je kar nekaj podjetij, ki razvijajo za avtomobilsko industrijo. 
Marsikaj kar se razvija za VW se razvija tudi za Renault itd. 
Marsikatero slovensko podjetje dela produkte, ki so namenjeni in razviti za OPEL, VW, BMW in so rešitve le teh enake. 
Zato se naj nekateri ne blamirajo tukaj.

V znamenju visokih pet in plesa je pred začetkom filma zaplesala plesno-navijaška skupina Zmajčice. 
V plesni modni reviji smo se prepričali, da se v vrtoglavo visokih petah da zelo dobro tudi plesati.

Čeprav se je šotor z maskami podrl, povorka v Cerknici bo

Miami : San Antonio 76:88

Cimerotić in Rudonja - ta dva heroja sta manjkala, drugače bi Olimpija verjetno zmagala... 
Aja, pa namesto Oblaka bi moral biti kdo drugi na klopi Olimpije... 
Po treh porazih je ponavadi v klubih panika, tako da bi bilo fino, če vodstvo Olimpije o tem razmisli. 
Oblak se namreč že pritožuje, da nima dovolj časa za igranje tenisa in spremljanje nogometa...

100. šampion- prav si napisal.3 točke ni nič, vse se lahko obrne.- rudar še je lahko zadn na koncu.

4 Interblock 10 4 2 4 13:11 14 4 5 CM Celje 9 4 1 4 13:14 13 -1 6 Maribor 9 3 1 5 12:12 10 0 7 Labod Drava Ptuj 10 3 3 4 12:17 12 -5 9 Nafta Lendava 10 3 1 6 15:19 10 -4 siolovci a rabite strokovno pomoč?

lombardo: kdo tebe omenja? ce kdo ne prenese sportno poraz.........

Vožnja v gostem prometu

Rezultati testiranja (marec, 2010)

Tokrat bi sicer že morali pisati o razpletu prvenstva po treh četrtinah odigranih tekem. 
To pa nam je preprečilo zadnje sneženje na dan 40. mučenikov.

Od uradnikov zahtevajte ustrezna potrdila in pojasnila

Rodriguez 4, Aizpurua in Sabe po 3, Lorger 12 obramb ; Roura, Tvedten, Milosavljević, Martinez in Rodriguez po 4

Pri Fordu RS-a postavljajo ob bok Mitshubishijevemu lancerju evolutionu in Subarujevi imprezi WRX STI. 
V praksi smo se prepričali, da upravičeno.

TITO 112 / potem povej zakaj ne pomisliš na otroke , zakaj ves čas goniš le lajno o pravici in prizadetosti istospolno usmerjenih. 
ČE si tako preklemano human, do vseh, kot praviš, potem poskusi zadevo malo uravnotežit in nehaj z navijanjem za eno - močnejšo stran.

Ljubljana - Slovenija je leta 2008 ustvarila 459 kilogramov odpadkov na osebo, kar je pod povprečjem celotne EU, ki je znašalo 524 kilogramov na osebo.

Medtem ko se proizvajalci serijskih avtomobilov držijo mnogih zakonitosti, se za "tunerje" zdi, da pravil ni. 
Avtomobili so močnejši, bolj agresivnega izgleda, nekateri celo izdelajo svojo karoserijo.

