V Madridu se je zaključilo vrhunsko srečanje držav EU ter Latinske Amerike in Karibov.

"Predsednik stranke Zares Gregor Golobič je na javni tribuni v Mariboru poudaril, da je arbitražni sporazum o meji s Hrvaško največ, kar je Sloveniji doslej uspelo doseči na tem področju." 
Se pravi da do sedaj ni bilo narejeno NIČ!!! 
Lepo da priznajo.

Če je to politično, da vas imajo ljudje že dost in vas nočejo več gledati je to povaše politično.
Ljudje niso slepi in vidijo kako jim lažete, zavajate, kradete in ropate davkoplačevalce.

5. 
ACTIVATOR... 
Kot da je pri nas kaj drugače, ne?

To, da sporazum ni bog ve kaj ve tudi sam Pahor, vendar boljšega se očitno ni dalo iztržiti po nepremišljenom izsiljevanju Hrvaške pred EU. 
Dejstvo je da zavlačevanje koristi določenim političnim opcijam, ki se s tem hranijo že dva desetletja. 
Zapiranje tega vprašanja jim podre veliko lahkega dela, za kaj resnega očitno niso sposobni. 
Priznati je treba, da neuspeh referenduma pomeni konec tudi za Pahorja, zato je opozicija toliko napadla, boli jih za Piranski zaliv in naše morje.

Nehajte nakladat, lepo se posujte s pepelom, plačajte škodo, spakirajte kovčke, na predavanja in končajte že študij. 
Še odvednico so nabavili, ne moreš verjet.

Nisem o tem razmišljal, tako da bi moral odgovor zelo improvizirati. 
Če bo seveda hotel biti predsednik vlade, potem je jasno, po kašnih poteh lahko danes človek postane predsednik vlade. 
To pa seveda brez stranke ne more.

Po mnenju Maksa Tajnikarja ima igralništvo tako pozitivne kot negativne učinke, zato bi morali imeti strategijo, ki bi omogočala nadaljnji razvoj igralništva, hkrati pa poskrbeti za tiste, ki bi jih igranje zasvojilo.

Osem lepotic, štirje spektakli

Inter je bil na dobri poti, da osvoji tretji naslov evropskega prvaka, ko je že na samem začetku tekme vodilni gol za Milančane zabil Sandro Mazzola , toda nato so Škoti zabili dva gola in takrat postali prvi britanski zmagovalci elitnega evropskega klubskega tekmovanja.

Prost na dirki šampionov

Utrinki sezone 2009

beno: znamka ima zelo velko moč, če si bil prej zadovoljen z neko firmo, ga ne boš menjal za drugo, vsaj večina ljudi, ki ne spremljajo avtomobilizma naredijo tako. 
In ponavad najprej pogledaš na firmo.

Odložišča: zaprt, zaklenljiv, osvetljen in nehlajen predal pred sovoznikom (velikost mape A4 formata); predal levo pod volanom; zaprt dvodelni predal v naslonu za roko spredaj (zgornji za denarnico); utor za telefon in dva pokrita utora za pijačo poleg ročne zavore; odprt predal v prednjih vratih, držalo za plastenko v zadnjih vratih; žep za naslonjaliom sovoznikovega sedeža; pepelnik z vžigalnikom na sredinski konzoli; 2 kaveljčka pod stropom zadaj

