Feng šui v kitajščini pomeni veter in voda, predstavlja pa kitajsko umetnost urejanja prostorov v skladu s silami narave.

Veliko državo se lahko vodi le s trdo roko in Rusi to dobro vedo. 
Stalina je Rusija morala imeti saj je "popravljal namerne napake" največjega zločinca in izdajalca Rusije, Lenina! 
Brez Stalina bi bila Rusija danes kotel mednacionalnih nasprotij katerih razsežnosti si ne moremo niti zamisliti. 
Rusi bi bili sužnji, ki bi jih čez vse mere izkoriščal svetovni kapital. 
Tako ali tako velja, da smo v očeh zahoda Slovani manjvredno ljudstvo namenjeni suženjstvu. 
Hvala bogu za močno in veliko Rusijo.

V Sloveniji 568.000 uporabnikov Facebooka

mal me na TT-ja spominja, je pa definitivno izredno simpatičen na pogled. 
Mislim da prvi peugeot ki mi je zelo všeč.

Če že morate uprizarjati bitke, naj bodo te avtentične in realistične: vas je sram prikazat boj parizanov z Nemci? 
Aja, ne veste, da se je pri nas dogajalo, ti šment ...

Ta laž lahko nakazuje resno težavo, vendar tu ne gre samo za vajin odnos. 
Če se laž ponavlja pogosto, je velika verjetnost, da ima partner težave z alkoholom. 
V takšnem primeru se je z njim dobro temeljito pogovoriti in mu zaupati, kako zaskrbljeni ste. 
"A pozor, takšen pogovor mora nujno potekati, ko je trezen," opozarja avtor knjige.

Peter govoriva o alfi 33?

peter o avtomobilizmu žal ne veš dosti oziroma tisto malo kar ti je povedal dedek,drži se svoje škode ali pa cliota in svojo nevednost ne razkrivaj vesoljni sloveniji !

Ekole, imamo že novega kandidata za bodočega predsednika slovenske vlade. 
Tkole se začne, konča pa v vladi!

Slovenci bomo kot hlapci lepo plačali svoj delež Grčiji, ne glede na to, da je tudi doma kriza, ker ni denarja. 
KAJ HUDIČA SE GRESTE?? 
Lažne solidarnosti smo se že krepko naveličali! 
KDO NAS LAHKO PRISILI, DA DAMO V BISTVU 384 MIO € NEPOVRATNIH SREDSTEV? 
Kdo nam je postavil takšen ultimat in ZAKAJ? 
Državljani, čas je da zahtevamo referendum tudi o tem razmetavanju denarja, ki si ga bomo morali najprej SPOSODITI! 
In seveda tudi referendum, da zrušimo vlado, ki nas zadolžuje preko mere!!!

V Bruslju se je nagrmadila neka kvazi evroposka elitaki s pomočjo raznih prostozidarjev je.be cel Evropski proletarijt,seveda pa Vatikan to veselo opazuje in napeljuje vodo na svoj mlin!Mislim da tile dogodki niso problem samo Grčije ampak cele delavske Evrope!

Moj AMG dela kot urca, nč skrbet fantje. 
Pa tud golf 2 je boljši kot tale sekret, tole ne bo delal 3 leta BP. Ker je pač RENO.

72. topas08.05.2010 17:01:09 (-1)69. 
TOPAS TE JE.
BO V TVOJO RDEČO GLAVO. 
IN TO Z BAJONETOM. 
TI ČLOVEŠKI IZRODEK. ....
LEJ STARI, PA KWA PENIŠ?...
SAMO BUMERANG SE TI VRNE PA TAKOJ BI KLAL.IZRODEK TE NAREDIL, IZRODEK TE RODIL...
ZATO SI TAKŠNA ČLOVEŠKO KLERODOMOBRANSKA DRHAL...
SPAKA!!!!

350. 
PjeR pa kaj cerkveni ne zdržite brez laži? 
Koga je osvobodil janša? 
On naj se zahvali narodu da smo mu rešili rit in narod je bil tisti, ki se je postavil za svojo državo in ne Janša. 
Lažete ko hočete iz izdajalcev narediti heroje in lažete ko hočete iz skrivačev narediti osvoboditelje. 
V prejšnji državi nam ni bilo nič slabega, vsaj za časa življenja Tita ne, me pa čudi da se pljuvači niste skidali iz države, če vam je bilo tako hudo.

20. stanko, ne bodi naiven, kanun futer je vedno na čelu, kajti dobrih vodij je ponavadi zelo malo in vodijo operacije iz pozadine, to je vedno tako bilo, razen v trdečih pravljicah. 
Se strinjam, da je Kacin res dobro delo opravil, ampak šele takrat, ko je Janša in drugi to vse pripravil - sprožil, on je bil zaprt, ko se večina Slovencem še sanjalo ni o samostojnosti, tovariši so pa še kar sanjali neko čudno jugo.

Neverjetno, kako težka je lahko tale krogla.

32 mag- zelo pogumen bo Janša, če bo prevzel grobišče po tej vladi..........

Eno samo sprenevedanje, samo zato, ker predlog arbitražnega sporazuma ni Janšev produkt in si ne more pripeti zaslug zanj. 
Mar ni na Brionskem srečanju s Sanadarjem, prav Janša podal izjavo, da Slovenija odstopa od sporazuma Drnovšek Račan? 
Ta izjava je bila potrjena tudi na Bledu, ko je Slovenija pristala na reševanja spora v Haagu, kar bi vsebinsko pomenilo še manj. 
Tedaj je takratna opozicija zelo mlačno reagirala. 
Petelini pomagajo kokodakati kuram , ko so znesle jajce - tudi v politiki!

Mladoletniki so 6. aprila pred ljubljansko Filozofsko fakulteto napadli 29-letnika, skupina študentov fakultete pa je ob tem zapisala, da je napad izvedla skupina neonacistov.

nekoč je bila ljubljana bela sedaj je pa rdeča in župan po meri

Trije poslanci vladajoče stranke so se kljub vsemu vzdržali, zato jih je Papandreu nemudoma izključil iz poslanske skupine in socialistične stranke, s čimer se je vladajoča večina nekoliko zmanjšala.

Zaščito vojakov na misijah bi razširili na civiliste

Leto 2009 najtežje za svetovni turizem v zadnjih 30 letih

Med znana imena s to lovoriki sodi tudi Franz Beckenbauer , ki je z 20. leti navduševal in leta 1966 z Zahodno Nemčijo klonil šele po razburljivem finalu na Wembleyju proti Angliji. 
Med njimi velja izpostaviti tudi Roberta Prosinečkega , ki je bil najboljši leta 1990. 
Hrvat je takrat še igral za jugoslovansko reprezentanco in ji pomagal do četrtfinala. 
Nazadnje se je s tem naslovom okitil nemški napadalec Lukas Podolski .

Ljubljanska Olimpija je dva kroga pred koncem sezone še vedno na tretjem mestu prvenstvene lestvice. 
Danes je proti prvakom iz Kopra dosegla že peto zmago v zadnjih šestih tekmah in lahko z optimizmom pričakuje končnico prvenstva. 
V prihodnjem krogu bo igrala v Celju, v zadnjem pa bo gostila ptujsko Dravo.

Na stadionu Ilirija pa je uvod v 33. 
Rally Saturnus, tokrat žal kot gledalec, spremljal eden izmed najizkušenejših slovenskih sovoznikov Miran Kacin, ki je tudi letos "radar" bral Andreju Jerebu na sloviti dirkaški klasiki, monaški "ruleti" oziroma reliju Monte Carlo.

Najvišjo uvrstitev v skupnem seštevku je lani dosegel Tadej Valjavec, ki je dirko končal na 8. mestu.

"team to maze" ima hude probleme s sestavo svoje ekipe, KER NIHČE NOČE DELAT S TEMA DVEMA, NO PA REČMO POSEBNEŽEMA! 
Težko bodo tudi treniral med sezono, ker jih nobena ekipa ne bo več vzela na trening! 
ZAKAJ ŽE??? 
Gospod Massi, naprimer v tej sezoni ni postavil ene same proge, ker jo NE ZNA! 
Sej vem da težko verjamete ampak je žal resnica. 
KAR SE TIČE KONDICIJE PA VSA ČAST MU!!!

Letošnji evropski pokal državnih prvakinj bo konec tedna v italijanski Bielli. 
V družbi najboljših italijanskih, francoskih in hrvaških ekip bo nastopil tudi slovenski prvak Krim Stiking TSL.

Kaj bo pa v Tivoliju? 
Zdaj se govori kot da bo cela država trenirala in igrala v stožicah. 
Kaže da se infrastruktura Lj opravičuje z dejavnostmi vseh državljanov, za infrastrukturo ostalih smo pa nevidni - neobstoječi v "državi Lj". 
Dokler je tretja razvojna os izključena iz prioritetnih projektov na nacionalni ravni mi nihče ne more rečt, da se stadion gradi za celo državo. 
Nihče!! 
Ko bodo sredstva za 3. razvojno os rezervirana pol se pa zarad mene lohk nardi stadion komplet na državne stroške.

V drugi del prijetnega druženja in nadaljnjega občudovanja plesalcev, njihove gracioznosti, moči ter neverjetnega obvladovanja svojega telesa nas je s svojo koreografijo Comfort zone popeljala Kjara Starič. 
Navdušili so Georgeta Capraroiu, Joseph Bunn, Bojana Nenadović Otrin, Petar Đorčevski, Tjaša Kmetec, Lukas Zuschlag in drugi, ki smo jih z navdušenjem spremljali že v prvem delu sodobne baletne predstave.

Svoj približno trideset kilometrov dolg kolesarski podvig lahko začnemo pri Črnomeljskem gradu (in si ga ogledamo). 
Krožna pot vodi čez krajinski park Lahinja, Vinico (rojstni kraj pesnika Otona Župančiča), vas Bojanci, ki je znana kot uskoška vas. 
Pot ni zahtevna, nudi veliko primernih postankov in možnosti za miren obed v naravi.

Margarino delno raztopimo, jo vlijemo v posodo in dodamo rumenjake, sladkor in vaniljev sladkor, vse skupaj dobro premešamo in dodamo še moko, pecilni prašek in mleko. 
V drugi posodi trdo stepemo rumenjake in jih dodamo k preostali masi.

Dve najbolj klasični, a hkrati modni barvi oblek sta črna in bež. 
Vaša prva izbira v poletnih časih naj bo bež barva, saj vnese svežino in je uporabna za številne priložnosti. 
Za prefinjen eleganten videz bež obleko kombinirajte z elegantnimi rjavimi čevlji in srajco živahnih barv. 
Če pa želite bolj športen videz, pokrivalo kombinirajte s klasičnimi čevlji na vezalke, športno srajco in nekoliko bolj elegantnimi kavbojkami.

Vozilo uveljavljene avtomobilske znamke je voznik pripeljal na pooblaščeni servis v Gradcu. 
Šlo je za zamenjavo svečic, olja, filtrov in zavornih oblog. 
Predvideni čas ene ure se je zavlekel na več ur, rezultata pa sta bila dva: prvi se je pokazal naslednjega dne zjutraj v obliki oljnega madeža pod avtomobilom – pri zamenjavi oljnega filtra so namreč poškodovali oljno stikalo. 
Po telefonu so predlagali, naj avtomobil pripelje nazaj, da bodo zadevo pregledali. 
Vendar voznik na tisti pooblaščeni servis ni več prišel, sploh zaradi drugega rezultata: po 10.000 prevoženih kilometrih je voznik sam menjal svečice, ko mu je "kapnilo", kaj so takrat v Gradcu tako dolgo počeli z njegovim avtomobilom: ena od svečic je bila privita v vložek, ker so med montažo svečice poškodovali navoj v glavi.

Curtis je menil, da bo shamrock zaradi proizvodnje na Irskem privlačnejši ameriškim kupcem.

Problem piratstva je velik, še posebej v Aziji in Evropi, zaradi njega pa se prodaja video igric za konzolo DS zmanjšuje, je minuli teden v Tokiu povedal predsednik Nintenda Satoru Ivata. 
O novi konzoli, ki jo bo Nintendo predstavil junija na sejmu video iger E3 v Los Angelesu, je bil sicer precej redkobeseden. 
Povedal je, da jo bodo predvidoma začeli prodajati v tekočem poslovnem letu, ki se izteče marca 2011.

Malomaren Facebook razkril zasebne klepete

Beograd je te dni dihal s košarkarji Partizana

Protega: Imamo svoje adute

Stampedo Novogoričanov se je zaustavil pri šestih zadetkih.

Mere: dolžina: 2075 mm, širina: 685 mm, višina: 1130 mm, medosna razdalja: 1410 mm; višina sedeža od tal: 820 mm; predtek 96.3 mm

Njegovo moštvo Ag2r-La Mond je bilo šokirano ter razočarano nad novico, ki je odjeknila v medijih ter svetu kolesarstva: " Valjavec ne bo nastopil na Giru d'Italia. 
Trenutno je suspendiran, dokler ne bomo dobili kazni, ki jo bo sprejela Kolesarska zveza Slovenije. 
Zatem bo odpuščen, " je dejal vodja ekipe Vincent Lavenu . 
Zaradi njegovih besed smo se obrnili na slovensko krovno kolesarsko organizacijo, ki pa z dopingom nima praktično nič več skupnega: " V skladu s sklepom predsedstva smo na zadnji seji vse zadeve v zvezi z dopingom prenesli na Nacionalno antidopinško komisijo (NAK). 
Oni sedaj ukrepajo v takšnih primerih, kdaj in kako bodo izpeljali postopek. 
Delali bodo po pravilniku, ki je bil sprejet in smo ga potrdili tudi s strani Kolesarske zveze Slovenije, " je žogico podal naprej v.d. generalni sekretar Kolesarske zveze Slovenije Milan Knez .

ja pa seveda, vsi vrhunski športniki so zdopingirani... kaj pa kvasite! dajte si malo pogledat od katerega leta je tadej zaporedoma osvajal odlicna mesta. državno prvenstvo itd. že takrat se je pikal a ? pa da negre brez nedovoljenih substanc zvozit več tedenske dirke ala giro, tour.. kaj pa robič na ramu? a to pa gre normalno? fantje za to trenirajo!! vsak trenutek posvečajo k temu da bi bili čim boljši. vam je seveda nerazumljivo, ko doma na kavču ležite..potem pa šimfate pa se čudite

Ljubljana - V Ljubljani se mudi aktualna Nobelova nagrajenka za književnost Herta Müller, ki prisega na soodvisnost literature in življenja.

Gostoval bo tudi Muzej premogovništva Slovenije

Pa naketareo tehniko razvijajo skupaj s PSA (Citroen,Peugeot)npr. platformo za focusa je pa mazda razvila............... 
Kaj pa Yustiu manjka mimo grede Subaru-jcek ima 1.0-litrski motor z dvojno odmično gredjo v glavi. 
Eden najučinkovitejših 1,0-litrskih motorjev na svetu je lahek kompakten in tih in ima Sistem elektronskega uravnavanja odpiranja ventilov...

40 knap jaz sem prebral točke katere navaja arbitražni sporazum in po katerih se bo problem reševal pa nisem našel nič spornega edino kar je potrebno sedaj - je podati argumente katere pa seveda imamo arbitri bodo pa rešili problem na terenu če ne bo šlo drugače kakor mi je povedal prijatelj iz tujine. do sedaj so bili vsi arbitri, ki so reševali probleme bili nepristranski ne vem zakaj bi sedaj delali škodo enemu ali drugemu. datum 25.6.1991 naj bi bil dfatum stanja na meji.

@PjeR Obremenjen si z Jankovicem. 
Ce si direktor neke firme, potem je v kapitalizmu logicno da osvajas trg. 
Torej pritozujem se nad sistemom, ne nad "igralci". 
On ni kriv za probleme UO in ni faktor teme o kateri govorimo. 
Za probleme UO so krivi clani upravnih odborov kluba v zadnjih 10-12 letih. 
In seveda politika, ki se v SLO iz nekih samo njim znanih razlogov vtika v nekatere vrhunske klube in zveze.

Zmogljivosti: največja hitrost: 178 km/h; čas pospeševanja od 0 do 100 km/h: 13,4 s; čas pospeševanja od 80 do 120 km/h: 13,4 s (v V. prestavi)

Bolfi, med tema dvema definitivno izberem Corso. 
Lepsa in vecja, da ne omenjam boljsa.

ker dobro veš v čem je pravzaprav bistvo.

Današnja politika je menedžerska in poslovodska. 
Nihče je ne rabi več za ideologijo, kar L&D, dejansko je. 
Politika je postala del družbenega sistema, javne mašine in mora preprosto svoje oddelati. 
Nihče nima več časa in potrpljenja, da bi čakal na ideološka izhodišča ali vizijo. 
To je ostalo nekje v prejšnjem stoletju in shiralo. 
Današnji politiki so ali operativci ali pa le komentatorji.

Imeli smo nekako pol socializem pol kapitalizem, v tistem času, vsaj ta del YU, Slovenija! 
Lahko sem potoval preko meje in kupoval na drugi strani meje, kolikor sem želel oziroma – pardon – kolikor sem imel denarja in nihč me pri tem ni oviral. 
Niti nobenega ne poznam, ki bi ga! 
Danes ne morem, ker živim v ‘demokraciji, svobodi, samostojni državi’ in kar je še teh deviantnih pogruntavščin – ker nimam za osnovno preživetje (pa nisem neka starejša generacija), vse prej napisano kar sem lahko mirno počel še v Jugoslaviji mi je danes nedosegljiv LUKSUZ!!! 
A ni to zaskrbljujoče??

Še pred koncertnim spektaklom, ki ga bo imela v Ljubljani, se bo ena največjih zvezd nekdanje države, očarljiva dalmatinka Severina oglasila v sprejemnici pri Mariu. 
Pridružila se bosta modni in gledališki fotograf, igralec in nekdaj prepoznavni obraz nacionalke Aljoša Rebolj ter eden od junakov naše hokejske reprezentance Jakob Milovanovič. 
Nadaljujejo se tudi predstavitve eurovizijskih predstavnikov. 
Tokrat je na vrsti predstavnik Srbije priljubljeni Milan Stanković, ki bo državo zastopal s skladbo Gorana Bregovića To je Balkan. 
Seveda bo nastopila tudi Severina s pesmijo Gade in naš Sebastjan s čisto novo skladbo. 
Profesorske nauke bo tokrat delil Marjan Šarec v vlogi Zelenika. 
Napredek v plesnih korakih bodo prikazali Saša Krajnc s Špelo Kralj in Peter Klinc z Nadiyo Bichkovo.

Dajte no, a zdaj se pa človek še pošaliti ne sme več. 
Bedna fora s strani opozicije in celo Pavla Gantarja, rekoč, da je Pahor prestopil mejo dobrega okusa in se šalil na preveč oster način. 
Pač rekel je, da ne bo pil, saj mora v parlament, kjer mora biti vsaj nekdo trezen. 
Pa kaj, meni se zdi šala kul, pa še več kot resnična je, če jo vzamemo metaforično in se spomnimo vseh mogočih poslanskih izjav, kjer so določeni poslanci delovali kot da so totalno pijani ali celo zadeti.

Močno me je pretresla, ganila, zgodba o 33- letni Elzi Premšak, ki je zvedela za povojne poboje v Hudi jami ( Rov Sv. Barbare) in je to določenim bližnjim zaupala.

