V sloveniji že dovgo dovgo ni nič poceni ... davek na davek , samo to znajo početi da o plačah ki so poden ne govorimo ... 
Kdaj se bo pri nas zgodila kaka Grčija , da se zaže parlament in tko naprej ...če je kriza naj bo za vse ne pa samo za nas OVCE ....

Cannes, 17.05.2010, 09:50 | STA / A.
R.

Profesor na pravni fakulteti v Ljubljani Rajko Pirnat opozarja, da se trenutno odločamo med dvema slabima izbirama. 
Kljub temu napoveduje svojo podporo arbitražnemu sporazumu. 
" Kot pravnik moram zaupati pravu, torej zaupati temu, da bomo prepričali arbitražno sodišče, da imamo prav ," je dejal in dodal, da bo zato podprl arbitražni sporazum, kljub temu da ni najboljša izbira. 
Je pa ocenil, da si Slovenija trenutno ne more privoščiti, da bi sporazum zavrnila.

dol z zda, kdor pravi, da smo vsi obsedeni s temi teroristi, se močno moti

ta novica je samo zato, da bodo grki nehal protestirat. zadeva totalno izmišljena. 
24kur pa sploh ne ve kaj piše.

ja zidarju so zrihtal delo....ja komu pa bojo ..frančku iz sosedne vasi ki ima dve lopati enga albanca in eno žlico ..mislim ej ...ja za take posle moreš imet velika podjetja ...očitno zidarjev sct ..je zadost velik..

mogoce mu sam lakersi loh mal prekrizajo nacrte k res dobr igrajo ceprou men osebno je boston 5x boljsa ekipa

se slab mesec pa mundial:)

kje pa ti vidiš rit ???

Wow... kolk napisano ej. 
Tema blazno zanimiva članka pa še za uvod ni.

Poročni obred je vodil robot I-Fairy.

Moldavija, Rusija, Estonija, Slovaška, Finska, Latvija, Srbija ter Bosna in Hercegovina so tiste države, ki so se na prvih vajah in novinarskih konferencah že predstavile.

men se zdi da je ta Milan ženska... kaj ni podoben ženski???

Slovensko-finska naveza The Toronto Drug Bust (TDB) je posnela čisto nov videospot. 
Snemali so ga deloma na ljubljanskih ulicah, v središču mesta, deloma pa v studiu. 
In kakšni so vtisi po snemanju?

Formula 1 postaja že pravi dolgčas... 
Ti MARIBOR, pa samo ena stvar, zeleno luč je dal Ross Brawn, mislim da največji taktik mojster v F1. 
A misliš da on tudi ne pozna pravil? 
Komisija pa Damon Hill ki je zgubil naslov prosti Schumiju...hmmm. 
Pa ta nova pravila so čist mimo... 
Schumi pa bo še pokazal svoje...

Gašper Vinčec (Foto: Damjan Žibert)

Seveda smo bogati proti sužnjem ostalega sveta, ki delajo za 1€. 
Supr primerjavo ste dali, da res proti afrikancom smo res bogati.

Zadnjič sem v KMŠ obiskal njegov stand up comedy show, od smeha sem se skoraj zadušil :D

kaj z enim problem je v tem ker ne ve kdo je oče

London, 15.05.2010, 20:08 | Brane Kastelic

A tudi njih mafija dol drži ?

Dan relacijske družinske terapije

en lep teden vsem, ki imajo še vedno travme iz svojih družin, ker je bil oče pijanec, mama pa se ni mogla skup spravt... en lep teden tudi gorečim nasprotnikom zakonika, ki vidijo svet samo v eni in edini pravi obliki, tisti, ki jo očitno niso imeli- družina polna ljubezni.
En lep teden tudi kleru, ki pravzaprav živi v veliki družini talaronoscev in z vso gorečnostjo nasprotuje zakoniku. 
En prelep teden vsem kvazi nenormalnim - gejem, lezbijkam, vsem normalnim hetero družinam, homo drin partnerje.užinam in enostarševskim družinam. 
Napolnite ta teden z ljubeznijo, soncem, skrbjo za otroke

Avtobusna postaja BI MORALA BITI V CENTRU MESTA! 
In vsi mestni avtobusi v bližini.

Prijatelj ostaja brez plače in bonitet

Policisti so minulo noč obravnavali dva primera družinskega nasilja. 
V Slovenj Gradcu so moškemu zaradi maltretiranja sina izdali prepoved približevanja, v Krškem pa so se ukvarjali s pijano žensko.

Na Škofljici so se več let dogajale zlorabe nad družino, tudi nad tastom in taščo. 
Dedec je posiljeval vse, kar je bilo v hiši. 
Žena se ga je bala in ni upala nič storiti, ko je občeval s hčero, sinom...celo kriminalistom je rekla, da je vse laž. 
Ko je bilo dekle staro 18 let, ga je prijavila, dfedec je dobil 7 let kehe. prejšnji mesec je odslužil. 
Vrnil se je v hišo, kamor se je bil prizetil, vendar je bila prazna... 
Ženini starši so pomrli, otroci in žena so se odselili pred nekaj leti. 
Včeraj so 22letnega sina našči obešenega pred hišo. 
Vprašanje, če se ni stari spet spravil nanj in je mali končal tako tragično. 
Želim povedati,da takega življenja ni mogoče živet, storilce bo treba obravnavat drugače, saj so žrtve zaznamovane za vedno...........

zasegli so 98 vozil brez registracij in obveznih zavarovanj, skratka vozila zrela za avto odpad!!!! policisti so voznikom naredili uslugo, saj so jim prhranili stroške stiskalnice vozil na kakšnem odpadu pri beltincih!

Tomfa

Potniki na letalu družbe Cathay Pacific, ki so leteli iz Hong Konga v Vancouver, so se dodobra prestrašili. 
Zaradi grožnje z bombo so morali zasilno pristati ob spremstvu dveh vojaških letal.

Krizo ste nardil vi AMERICANI od leta 2001 napad na AFGANISTAN,IRAQ itd....

To so izobraženci na puklju delavcev diplomanti, ki zažirajo Frizerke in Mesarje ker z svojo diplomo ne morejo preživeti na trgu dela.

denar je del sistem prevara in mi hlepimo po denarju....oni ga ne rabijo ker ga natisnejo in to brez kritja če želijo to je prednost privat banke kjer država nima tega pod kontrolo ampak banke imajo ZDA ter ves ostali svet pod kontrolo.

ČISTO PREPROSTO NAVADNO PONEUMLJANJE LJUDI, PA ŠE POD KONTROLO JIH IMAŠ- SAMI MINUSI

Kmalu za tem, ko se je na spletu pojavilo več blogov, v katerih so spretnejši uporabniki Facebooka zapisali, da so lahko spremljali klepete svojih prijateljev, je Facebook onemogočil vse klepete, hkrati pa zapisal, da sistem, ki omogoča klepete, zaradi vzdrževanja ne deluje. 
V blogih so uporabniki tudi zapisali, da jim ni uspelo pogledati pošte svojih prijateljev.

Vroča Špela o zverinskem seksu

Naše lepotice bi počele marsikaj ...

To sploh nima zveze z njeno lepoto veš?

Pevka Kylie Minogue je na zahtevo javnosti pohitela z izdajo novega singla All the Lovers, s katerim napoveduje izid prihajajočega albuma Aphrodite. 
Prisluhnite ji! več

@Luca007 Ne govori bedarij če pojma nimaš. 
Harry Potter in princ mešane krvi ( and the Half-Blood Prince) je izšel 2009.

Kdo je najbolj blestel v Cannesu?

Vodna postelja ni le modna muha , ampak sodoben terapevtski pripomoček za razvajanje telesa z povsem naravno podporo – vodo. 
Vodna postelja Vitapur razbremeni pritisk na telo in sprošča kroženje krvnega obtoka. 
Hrbtenica je vedno v naravnem položaju in v celoti podprta, kar omogoča sproščenost brez bolečin in obračanja.

Bi živeli v hiši iz odpadkov?

Kendra Wilkinson, ki z možem Hankom pričakuje prvega otroka, ima o nosečnosti mešane občutke. 
Medtem ko je navdušena nad novo ritko, se ji zdijo prsi naravnost ogabne.

Noseča zvezdnica Kendra Wilkinson ni prav nič navdušena nad vplivom nosečnosti na njene prsi.

Košarkarice HiT Kranjske Gore so drugič v zgodovini postale državne prvakinje. 
V odločilni peti tekmi v Celju so premagale Merkur s 63:61 in tako finalno serijo dobile z rezultatom 3:2.

tu hit

za naslednjo sezono pa se ORL okrepi z Jamesom.

Stoner k Hondi, Rossi k Ducatiju?

V prvi tekmi finala vzhodne konference košarkarske lige NBA je ekipa Boston Celtics na gostovanju premagala moštvo Orlando Magic (92:88) in v zmagah povedla z 1:0. več

raj on je neke dijetne jogurtke pa paradižničke da bi pa kdo kej telovadu to je pa že preveč

ja folk, na volitvah oddajte neveljavne glasovnice ane, teli naši politiki itak sam na svoje riti gledajo

Š.
Z. samo v vednost,da podatki o cenah niso pravi.
Ti podatki o ceneh ,ki ste jih navedli so veljali pred 2.tedni.Samo toliko ....

Letos še te vsaj naj bo sprejemljiva cena, drugo leto pa adijo EU in pozdravljena ZDA, veliko stanovanje v centru za 500 dolarjev mesečno, 5.0 litrska mašina, ki troši pol manj denarja kot tukaj 1.0.

bastarDD

zakaj zapirajo letališča zdej. a si res alhko zdej države ko še traja recesija prvošjo tožbe. če bi biu jst ministr bi pustu odprt pa nej cepajo dol in nej pol te letalske družbe plačujejo svojcem. to bi jst prepustu odločitve za letenje samim družbam. nej reskirajo če upajo. svojci žrtev bi pa sami mogl določat višino odškodnine ne pa družbe same pa sodišča. ker človeško življenje ni mal vredno.

aetherix

Bayernu dvojna nemška krona

Dejte osvojit še trojno krono.. premagat Inter in LP & trojna krona je vaša ;)

Sicer pa, ajmo Barca oz. ajmo Lakovič in Lorbek!! :)

kaj 24kur res tako sovražite real al kaj ?

INTER! vso sreco na teh dveh tekmah..ko je juvetus izpadel iz lp, sem spremljal vsako tekmo interja in mocno navijal za njih...upam da jim uspe...trojcek..ce ne pa vsaj liga prvakov!! za naprej pa upam, da vas bo juventus premagoval=) forza italia!

120 evrov kazni

janiiijaniii

ZATO GLASUJMO PROTI!!!

BAR29530 - tale zmaga! 
Kdo bo obsodil, mednarodno priznano in v svetu ugledno državo in njene mednarodne pogodbe no, dej ne nori no! 
A ti dojames kateri so bili sklepi pariske konference? 
Osimska meja je samo potrditev teh sklepov, bi ti raje razmejitev po Rapalski pogodbi? 
Tocno to dobis, ce zahtevas razveljavitev pogodb po II. svetovni vojni, in poglej si Rapalsko mejo!

Kakorkoli že,vlada ni upoštevala sklepov DZ,da se mora hrvaška najprej umakniti z zasedenih ozemelj,kjer nimajo kaj iskat.
Šele potem ,se lahko začnejo kakršnikoli pogovori o dokončnosti mej,na podlagi zgodovinskih dejstev iz katerih izhaja,da med hrvaško in Slovenijo nikoli ni bil podpisan kakršen koli sporazum,ki bi določal mejo med republikama izven konteksta Pariške mirovne pogodbe in Londonskega memoranduma in navsezadnje osimskih sporazumov.
Take listine ni ,ker ne obstoja.Republiške meje so bile administrativne in ne državne.
Od tu dalje se da pogovarjati.

" Nismo računali, da bo šlo socialno razlikovanje v Sloveniji tako daleč ," spremembe, ki so se zgodile v zadnjih 18 letih, komentira Peterle. 
Po njegovih besedah se je v tem času zgodilo marsikaj več od tega, kar so pričakovali, nekatera pričakovanja pa so ostala neizpolnjena. 
Prav tako ostaja po njegovem mnenju nedokončan proces tranzicije.

Moj "deda" je imel pa avstrijsko pokojnino, ha, ha, je bil ranjen na ruski fronti!

TUD VAS BODO OCENJEVAL ZANAMCI, ZGODOVINARJI IN POLITIKI.tUD VI STE GRESILI..ZATO NE BODITE NADUTI

Tu se vse pove, kdo je kaj narobe naredil, ker so to kot pise SPOROCILI POLICISTI, ko pa se je zadnjic oni policaj mrtvo pijan zaletel, pa so pozabli omenit, da je bil K.
O. pijan.

Grozno naključje. 
Dan ima 24 ur, pa se nekje na Zemlji dva vlaka srečata na prehodu čez progo ravno takrat, ko gre čez 16-letna punca.

@bledin v roke vzemi leksikon in ga dobro preberi,kako je treba takrat pisati,ko starši izgubijo svojega otroka ali obratno.Sožalje svojcem.

Eh,.... 
5 vozil ni verižno... 
10 bi še blo... 
5 je pa manjši karambol.

user430a

takjunom pobrati, in dati revnim, saj noben ni obogatel na pošten način oz. pošteno obogatenje ne obstaja!

erika_bb

a krupjeji mogoče dobijo kaj od valejk,ko jim "dobri " gostje tokom večera ko jim je sreča zeloooooooooo naklonjena delijo napitnino v lepih vsotah,se kar nabere verjemi.....pa je ta napitnina mogoče obdavčena??? 
NEEEEEEEEEEEE!!!

Kul je da se stvari premikajo naprej in da ne ostajajo na isti točki. 
Glede mnenj pa samo ocenjujem, ne glede na vse pa ne moreš nekoga označiti za butastega, če ima drugačno mišljenje kot ga imaš ti.

HVALA MADRID

Vizca Barca,Vizca Cataluna

CLEA IN KIM: mal se izobrazita na področju uskljavenja različnih barv

dejan.keuc

jaz pa ne vem, če so bolj butaste misice ali tale kvazi novinarček (saj neka perla verjetno že ni, če mora naokoli sredi noči spraševati za mnenja tekmujoče lepotičke), sploh ker je ocitno, da je prispevek monitran tako, da bi se posmehoval iz deklet. kaj pa vem, meni je sandra luskana. novinarcek pa tudi, sam se v kopalkah bi ga rada videla, hihi.

sidi, kako pa zagovarjaš kostno strukturo, ka ti je maščoba rit bolj razprla?

miss fotogeničnosti je edina luštna od teh, ostale so medlo povprečje

Okei če pogledamo v realnost niti eno dekle ni bilo tako posebno lepo in zanimivo.
Oz Vse so po svoje lepe, a nobene ne iztopa. 
Po mojem mnenju si nobene od njih ne zaslužiu laskavi naslov.

HAHAHAHHAHAHAHAHAHHAHA KOGA ZE RAZGANJA????

Ne morem si predstavljat kogarkoli drugega, ki bi igral vlogo Harryja Poterja :) Ustvarjen je za to vloo, kakor Orlando za Legolasa :)

Jennifer (Foto: X17ONLINE.
COM)

Formula 1 lahk gre 350km/h, Usain Bolt pa malo pod 50 km/h.

Iz družbe so sporočili, da so odpuščanja del splošnega načrta prestrukturiranja tretje največje glasbene založbe na svetu, ki se želi na novo uveljaviti na glasbenem trgu. 
EMI, ki zaposluje 5500 ljudi, bo z odpuščanji letno privarčeval 265 milijonov evrov.

Slabše poslovanje EMI

Zakaj pa bi njega sploh kdo lovil? 
A naj bi bil znan?

da bi to poslušo eno uro skop bi res samomor naredo.. ne vem.. mn ni kaj spešl, če mate pa vi drgačno mnenje, ga pa mejte:)

Hvala Vam 24ur.com!

mrvodnar

BARCA povsem zasluženo prvak!!!

b0ngHits4Jesus

Ni vse v tem, da veš koliko boš kasiral!

Zakaj se je pol SC umaknu, in zakaj potem ZELENE LUČI na stezi??? 
Kr neki...

pole_position: saj ja, 40.13 je jasno... vendar so sporne zelene zastave, odpoklic varnostnega avta "Safety car in this lap"; če tega obvestila ne bi bilo, če SC ne bi ugasnil luči in če ne bi dirkališče razglasili za "track clear" (zelene zastave) bi bil manever sporen in nepravilen... zdaj pa je popolnoma pravilen in legalen

kr neki ni fer bila je zelena zastava tko da je bil posten manever hbravo shumi mi smo stabo

vsak kmet ima svojo kalkulacijo če zasluži sto ne more zapravit dvesto seveda če je pošten sam do sebe ne razumem pa države kot inštitucije da zapade v takšne izgube pri takšnem potencialu univerzitetno izobraženih kadrih doktorjih ekonomistih in pravnikih ki imajo vzvode oblasti in računico državne blagajne v stalnem preverjanju sprašujem se kam je zginil denar mislim da imajo delavci in vsi ki protestiraj zelo prav samo to ne vodi nikamor kriva za vse je pa državna birokracija

če so na leto utajili za nekje med 20 in 30 milijard €, potem bi morali vse te ljudi izsledit in jim pobrati CELOTNO premoženje, do zadnjega centa!! to bi bila komaj pravična kazen!!

Dirkači formule 1 so se pomerili na šesti dirki sezone, ki je potekala v Monte Carlu. 
Zmagal je Mark Webber, pred moštvenim kolegom Sebastianom Vettlom in Robertom Kubico. več

Slovenska alpska smučarja Tina Maze in Andrej Šporn sta na Pokljuki dobila priznanji za najboljšo slovensko smučarko oziroma smučarja zime 2010.

kdo je koga pustil na cedilu - Špik je v dvojcu z bratom...a ti pa misliš, da bi vsi trije veslali v enem...raje ne pišem dalje, ker itak ne boš razumel - ubogi !

