Razvijalci, ki sodelujete v natečaju M:Windows Phone 7, verjetno že odštevate ure do konca delovnega tedna, saj je v petek, 23. 3. 2011 rok za oddajo aplikacij. 
Uporabniki bomo nato v aprilu imeli priložnost preizkusiti in glasovati za najboljše aplikacije natečaja.

Pomnilnik : 16 GB, ni razširljiv s pomnilniško kartico

Google Nexus S je prvi mobitel z najnovejšo različico Androida verzije 2.3, poimenovane Gingerbread. 
Kdor pričakuje, da je Google naredil velike premike in popolnoma prenovil svoj operacijski sistem, se moti. 
Android 2.3 je na mobitelu Nexus S resnično hiter. 
Upam si trditi, da celo najhitrejši, kar sem jih kdaj preizkusil. 
Seveda gre tu zasluga odličnim strojnim specifikacijam in optimizaciji programske opreme.

Google Nexus S bo kmalu na voljo tudi pri Mobitelu. 
Točne cene za posamezne pakete še niso znane.

Splošna in paketi A, B, C naročniško-prodajna akcija MI 2GB PREMIUM

Sestavite paket po vaši meri

Hitri dostop do menijev ne omogoca

usmerjevalnik je kompatibilen z 11g in 11b opremo in testiran za skladnost z Intel Centrino platformo. 
TL-WR941ND omogoča več nivojske zaščite; podpira SSID broadcast control, MAC address access control, WEP enkripcijo, WPA/WPA2, in WPA-PSK/WPA2-PSK authentication. 
Vgrajen ima tudi QSS(Quick Secure Setup). 
V kombinaciji z vsemi varnostnimi sistemi boste zaščiteni pred vsiljivci.

Zaščitna folija za Samsung Omnio (i900).

Primeren je za vse modele HTC, ki uporabljajo za prenos podatkov mini USB in ExtUSB priključek.

Z novim Sony Ericssonovim kompaktnim avtomobilskim polnilnikom AN401 bodo vaša mobilna zabava Micro USB in vse naprave za komunikacijo vedno pripravljene.

Pred nekaj dnevi je v Android Market in AppStore prispela igra Angry Birds Rio. 
Pričakovano se je zavihtela na prvo mesto, večje presenečenje pa je število prenosov. 
V prvih 10 dneh so se prenosi povzpeli na kar 10 milijonov! 
Tudi, če ti igra ni všeč, moraš priznati, da gre za pravi presežek, še posebej v [...]

Kamera : 5 MPx z avtomatičnim ostrenjem in LED bliskavico; sprednja kamera – VGA

Sinhronizacija z računalnikom je enostavna in neboleča. 
Jaz uporabljam Mac OS X in v App Store obstaja brezplačna aplikacija Windows Phone 7 Connector, ki mi sinhronizira Windows Phone 7 mobitel z iTunes, iPhoto, mapo z mojimi filmi, ipd. 
Pohvalno Microsoft, spet vam je nekaj uspelo narediti prav.

Dimenzije: premer 200 mm, višina 90 mm.

