SDS vodi, DeSUS že na drugem mestu

V pogovoru je ta Slovenijo označil kot raj za mafijo. 
Mirošič je rimski La Repubblici, ki je pred dnevi objavila Savianov članek "Grand Hotel Camorra", v petek poslal pismo, v katerem je med drugim zapisal, da ne mafijski skesanec ne avtor članka svojih trditev o Sloveniji kot o državi brezpravja in korupcije nista dopolnila z dejstvi.

Se oglasi Janez v Prištini, da denar zaslužul bi. 
K Hasimu ga vodi pot, organe ima od vsepovsod. 
Nekaj src in tud ledvice, pa tudi rilec od pra.sice. 
Hasim gleda, opazuje, kvalitete ni, glasno vzdihuje. 
Janez mu pove počasi, da ve, da težki so zdaj časi. 
Lahko prišlo bi do menjave, če glave staknejo se prave! 
Ga Hasim vpraša, kaj bi menjal? 
Možgane bi, da se ne bi napenjal. 
Izmeri Hasim mu možgane, takoj ga pošlje do Ljubljane. 
Takšen klump se ne proda, ne tu in ne kraj sveta.

Nekateri pa pasjojebce, Turke, Pahorje...zagovarjate do groba, čeprav je očitno kaj je res in kaj obupno laganje. 
Toliko!

Nagrajenci bodo o nagradah obveščeni po elektronski pošti.

V preostanku časa, smo se namreč neizmerno bližali popolnosti. 
Kordinator naše ekipe je neverjetno pikolovski in bolj sem govorila, da je vseeno kako ravna je streha, bolj jo je ravnal. 
In potem smo morali biti pač še vsi ostali natančni. 
In to je izgledalo takole:

God it’s so painful when something that’s so close

Se ne morem enostavno veseliti z njimi, ker so srečne?

Če smo že pri tistih, ki jih je sezul… 
Revije s ciljno publiko “ženske”. 
Đizs fakin krajst.

6. krota Kaj te brigam jaz in moja delovna doba? 
Si toplovodar??!! 
Z minimalno plačo se danes komaj preživi. 
Delavec je v Janševih časih dobil 420 EUR neto!!! 
Danes okoli 600 EUR. 
Kaj ima delavec od tvojega seštevanja in navajanja bruto zneskov ??!!! 
In tvojega krščanskega odnosa do ubogega delodajalca, ki mora plačevati prispevke. 
Nič nima! 
Komaj preživi s to plačo. 
Komaj je nad pragom revščine!! 
Ti pa krščansko ščitiš delodajalce in tajkune. 
Baraba bela!!

Kupci Sony DCR-SR15ES srebrna digitalna video kamera so kupili tudi:

Ozna gor ali dol,Bučar je pravi dedec in dober politik. vsa čast mu!!!

Valentine's Day - Linkin Park

NO JEST SEM BIU PREPRIČAN V ZMAGO VELENJA NO ZDEJ BO PA ŠE VROČE!! 
CELJANI SICER NIMAMO ŠANS ZA PRVAKA LAHKO PA KDO V ZLATOROGU PADE IN MISLIM,DA BO . 
NO GORENJU ŽELIM ,DA OSVOJI NASLOV

Izjave po tekmi LP Budućnost : Krim Mercator (32:29)

Na 3000 m je bila najboljša Mateja Pokrivač (Štajerska, 9:57,45). 
Vid Tršan (Mass) je bil tretji na 800 m (1:50,69), šesti pa Jošt Kozan (Mass, 1:53,11). 
Tretji je bil na 1500 m tudi Mitja Krevs (Štajerska, 3:49,02), mesto za njim pa se je uvrstil Vid Zevnik (Štajerska, 3:51,66).

