DZS

VII. letnik

ki jo hrani Zgodovinski inštiitut ZRC SAZU v Ljubljani.

Za hip je nastal mučen molk; slišalo se je le razburjeno, napeto dihanje pijanega prijatelja.

»Zakaj pa si tako bežal pred Rusi; pa bi se bil dal ujeti.«

»Pošta, pošta.« 
Nekdo je prihitel k nam z zadnjimi pismi. 
Dobil sem številko »Slovenskega naroda«, ki sem jo v hipu preletel. 
Bog ve, ali jo bom kdaj prečital? 
Na zadnji strani so bile parte dobrega gospoda Kališa, v čigar družini sem preživel nekaj lepih božičnih večerov pri nebeško dobrih poticah, ki jih je spekla gospa … 
Moj Bog, na kaj se človek spomni v tako resnih trenutkih. 
Na vse tiste dobre ljudi …

Četa se je začela razmikati. 
»Po pet korakov drug od drugega!«

Zažvižgalo je po zraku iz strojnih pušk.

Zavedal sem se, da je moja dolžnost rešiti se iz tega pekla. 
Skušal sem ostati miren in spoznati položaj … 
Pobegniti je nemogoče. 
Treba je čakati … 
Bitka se bije, velika bitka na celi črti … 
En sam trenutek bi bil grozen, a boj traja že več ur, in zdi se mi, da se je medtem sonce dvignilo že visoko nad obzorje. 
Bitka bi bila zanimiva stvar, ko bi ne padali ljudje. 
Vredno je enkrat v življenju od blizu pogledati kaj takega … 
Stoletja morebiti ne bodo videla nič takega … 

Čemu? 
Ozrl sem se proti desni strani, kjer se je dolina razširila v ravan. 
Tam na desnem krilu, so rekli, so Bolgari.

Kadar je bilo količkaj premirja, smo pobijali sakramenske uši, ker smo jih imeli toliko, da so nam lezle po ovratniku. 
Tudi hauptman je slekel srajco in pobijal uši kakor mi drugi.

V Galiciji je bilo po vaseh ogromno strdi. 
Jaz sem s sabo nosil ponavadi dve čutari strdi. 
Ker sem se stalno brisal po ustih z rokavom, sem imel od strdi rokave trde kakor škorenjce.

Redna ruska vojska ni bila slaba. 
Če smo prišli v stik z vojaki ali če smo jih zajeli, so rekli: Tovarišči, začém (zakaj) mi pobijátsja? 
Rusi niso bili tako krvoločni kakor mi. 
Če si pred Rusom odvrgel puško, ti je pustil življenje. 
Mi, Avstrijci, pa smo klali ko divjaki, posebno Madžari, naši Dalmatinci in Bosanci.

Bili so primeri, da se je vojak sam ustrelil v roko ali nogo, samo da bi se rešil fronte. 
Nekateri so namakali tobak v vodi in tisto vodo pili, zato da so dobili vročino. 
Pa s simuliranjem ni nič. 
S takimi stvarmi si je marsikdo sam zdravje in življenje uničil. 
Tudi simulant se je kmalu vrnil na fronto. 
Komur so prišli na sled, mu niso prizanesli, niti zdravniki ne, pognali so ga iz ambulante, v kompaniji so si ga privoščili pa podoficirji, tako da je kateri kmalu podlegel. 
Po lastni neumnosti.

Ta trenutek so bili kozaki že pri nas. 
Začeli so neusmiljeno klestiti po nas. 
Ker sem bil popolnoma zmešan, sem kar streljal. 
Seveda, ker nisem odvrgel puške, me kozak napade. 
Maha s sabljo proti meni, da mi je kar veter delalo pred očmi. 
Ko izstrelim prvo kroglo vanj, ga ne zadenem. 
Njegov konj pritiska name, jaz se mu umikam. 
Spet odprem zapirač na puški in pomerim v kozaka. 
Pritisnem petelina, a nič ne poči. 
Pogledam na puško, vidim, da je zapirač odprt. 
Brž zaprem zapirač, pomerim in sprožim. 
Kozaka sem zadel v prsi. 
Prevrnil se je z dvignjeno sabljo, padel s konja na levo stran.

Tudi noč je bila brezkončna. 
Rili smo v razpaljeno in trdo zemljo, ruvali kamenje, kopali si luknje in utrjevali svoj bedni položaj, ker ogroženi smo bili od vseh strani, celo od zadaj je treskalo v nas tam nekje od morja. 
Neprenehoma so svetile rakete pred nami, od strani pa nas je razsvetljeval žaromet, ki je svetil tam od Furlanije. 
Ogenj je trajal vso noč, proti jutru je odnehal za nekoliko ur, da smo zadremali, trudni, strti.

»Kdaj nas potegnejo ven? 
Mi ne vzdržimo več, dovolj je tega pekla! 
Vanj ne gremo za nobeno ceno več, naj nas rajši pobijejo tu!«

Ta noč je bila najbolj grda. 
Vstalo je neurje. 
Lilo je iz utrganega oblaka vso noč, bliskalo se, treskalo, grmelo. 
Luknje so bile prenapolnjene umazane, krvave vode, ki si je nismo mogli sproti plati izpod blatnih in premočenih teles.

»Saj to vendar ni za žive ljudi!« mi je tožil iz svoje luknje star Goričan. 
»Bil sem lansko jesen v Bosni, ko so stali Srbi pred Sarajevom. 
Po strašnem gozdu smo blodili, brez cilja, brez poti. 
Naša smer je bilo sonce, ki je kukalo skozi gosto in visoko smrečje. 
Zašli smo v temno goščavo. 
Nenadoma se je usul na nas svinčen dež: Srbi so bili v smrečju. 
Razbežali smo se na vse strani. 
Bil sem v Srbiji, preživel tam najhujše trpljenje, strahote najstrašnejšega umika, kar jih je doživela Avstrija, ko je bila Drina prenapolnjena mrtvecev, ko je vsa Potiorkova armada, bežeča pred Srbi, obtičala v blatu in snegu. 
Tam doli so bili strašni dnevi, a tu je pa pravi pekel. 
Srbi so veliki junaki, a so ljudje in gredo nad sovražnika s puško in s pestjo.«

2. avgust (1916)

Tretjič obhajam svoj rojstni dan pri vojakih, mnogo zla, mnogo nesreče sem že videl v tem času!

13. 16. 
Mnenje in predlog:

Poveljnika armade: (11. 
AK), 7. 9. 1917, Scheuchenstuel FZM

Postal sem zamišljen. 
Opazila je to. 
Skočila je živahno kvišku ter odšla po vagonih drugega in prvega razreda. 
Vedla se je, kakor bi bila doma. 
Poznali so jo sprevodniki in orožniki, poveljniki in uradniki na postajah so ji bili prav ljubeznivi. 
Do repenske postaje sem se vozil nekoliko časa sam.

Večerilo se je že, ko sem prišel v Opatje selo. 
Vasi nisem mogel spoznati. 
Saj to ni bila več vas, bila je le razvalina. 
Hiše so bile brez streh, odnesle so jih eksplozije; vrata, okna in podboje so odnesli vojaki v svoje okope. 
Srečal sem tresočega se starca. 
Povedal mi je, da me Tavčarjevi nestrpno pričakujejo. 
Tavčarjeva hiša je bila brez strehe, dvorišče polno razbite opeke, žlebov, desk. 
Stara mati, mati in trinajstletna hči so se stiskale k ognjišču. 
Stekle so mi naproti in mi hitele pripovedovati, kaj se je zgodilo z vasjo, odkar sem odšel. 
Avstrijski vojaki so pripeljali v vas šest velikih topov in jih postavili za vasjo. 
Vseh šest kanonov je hkrati zagrmelo proti Italiji.

Začele so se ofenzive. 
Italijani so na vsak način poskušali priti na Kraško planoto. 
Posameznega streljanja nismo mogli več ločiti, vse je bilo eno samo grozeče bobnenje. 
Nad fronto se je dvigala bela, meglena gmota. 
Od daleč smo videli, kako se dviga zemlja, prah, kamenje, videli smo blisk za bliskom. 
V nočeh so puške in strojnice malo zmanjšale ogenj, zato pa so topovi povečali grmenje.

Pozneje sem zvedel, da je bil tisti ranjenec Čeh in da beseda »klenku« pomeni posodo, s katero češki kmetje zajemajo vodo. 
Dva sanitejca sta ga ulovila, ga privezala na nosila in odnesla nazaj v dolino, na previjališče. 
Mož je še vedno s predirljivim glasom vpil: »Klenku, klenku!«

»Kakšna da je vojska, to povej, Matijče ... povest pripoveduj!«

»Tiho! 
Sedaj je vojska!«

»Pod vojaško komando sva bila z Golobom, ko vas še na svetu ni bilo. 
In ko boste vi na svetu toliko prevlekli in pretegnili, se vam bo tudi hentano malo ljubilo skakati.«

Župan pa se niti ozrl ni. 
Z roko mu je odmahnil in zavil za ogel hiše.

Golob ga je pogledal izpod čela. 
Odkar je bil gospodar, mu še nikoli ni nihče rekel: moraš. 
In če mu je kdaj kdo le namignil, je naredil vselej narobe.

Mlada gospodinja Franca Trnuljčka je imela pet majhnih otrok, moža v vojski, za pomoč eno samo deklo, pa veliko kmetijo. 
Trenarji so polegali krog hiše, a ni ga bilo, ki bi bil prijel na večer koso in odrezal par košev trave za živino.

1. maja

12. februarja

Dve babi se stepli na trgu zaradi enega litra mleka.

Na popoldanskem sprehodu z ženo srečala družino z ročnim vozičkom, na njem kovček in cule. 
Odkod? 
Iz Gorice ...

Frančiškansko cerkev bodo razkrili in bakreno streho nadomestili z železno.

Tako sta dobili vsaka svojo škatlo. 
Na cesti so ju srečevale ženske in spraševale, kje sta dobili. 
Jutri bo šla spet Ana z ruto in pelerino, Breda pa z drugim klobukom, da ju ne bodo prepoznali.

S krompirjem ne bomo shajali, kupiti pa ga ni. 
Žena je vso noč premišljevala. 
Popoldne ga je šla štet 1040 gomoljev ga imamo, za pet mesecev = 150 dni po 7 na dan. 

5. julija

9. decembra

Ženska dopoldne imela na trgu na prodaj kokoš, toda ne za denar, ampak za menjavo. 
Kaj hoče zanjo? 
Zlato verigo.

11. maja

S Kreditnega zavoda že izginil nemški napis.

Streljali so na mestni trg, ki se je širil v ozadju. 
Tudi od ondod so prihajali streli.

»Kam rineš?« mu je zaklical Rutar. 
»Ali iščeš smrt?«

Vojaki, ki se niso udeležili boja, so medtem razbili vojaško kantino, ki je kakor paviljon stala sredi dvorišča. 
Rolete so štrlele, kakor da jih je raztreščila granata. 
Okoli nje so se gnetli novinci in napol starci, kot jih je pobral zadnji nabor. 
Tudi nekateri, ki so že ležali v bojni črti, so pricapljali nazaj na dvorišče v varno zavetje. 
Niso tako mislili in čutili kot povrnjenci iz ujetništva.

»Kaj ga teži?« sem se vprašal. 
Šele tedaj sem se docela ovedel, da se je fant zadnje dni ves spremenil. 
Sicer smo se vsi spremenili, da nismo bili taki kot prej, a njegova sprememba je bila globlja. 
Kot omotičen je hodil okoli, bil ga je sam nemir, kapo je nosil globoko na očeh, oči so mu preplašeno in vprašujoče strmele. 
Kadar sta računski narednik ali nadporočnik stopila v pisarno, se je ves zdrznil in nato obsedel kot olesenel. 
To ni bilo samo zaradi njegove srčne napake, ki mu je za vsak nič pognala val krvi v lica.

»Ni samo Mohor,« sem pomislil. 
»In nisem samo jaz …«

črnovojnik starejši vojak, ki so ga vpoklicali za straženje vojaških objektov, ujetnikov in druge naloge v zaledju

decimiranje kazenska usmrtitev vsakega desetega vojaka

Feuer einstellen! povelje ustaviti ogenj, prenehati s streljanjem

šarži iz nemškega Scharge, skupno poimenovanje za vse z vojaškimi in podoficirskimi čini

zeleni kader iz dezerterjev sestavljene oborožene skupine, ki so se skrivale po gozdovih, da jih ne bi vpoklicali ali znova poslali na fronto 

Prva svetovna vojna je bila pozicijska, ker so se fronte ustalile in premikale le za neznatne razdalje. 
Značilne podobe prve svetovne vojne so počasna, težka, pa vendar odločilna pehota, mitraljezi, strelski jarki. 
Vojaški strategi Velike vojne so načrtovali manevrsko vojno, v kateri bi bil strelski jarek le obrambni element. 
Toda na zahodni fronti so se morali zavezniki vkopati, da bi se zavarovali pred nemškimi napadi. 
Tedaj se je pokazalo, da so bila obrambna orožja, kot so strelski jarki in topništvo, učinkovitejša od napadov konjenice in pehote v spremstvu topniškega obstreljevanja. 
Nastala sta vzporedna sistema strelskih jarkov, zavarovanih z vrečami peska in svitki bodeče žice. 
V njih so vojaki dneve in noči malodane nepremično čakali na žvižg, ki je naznanjal napad. 

Tudi zato, ker je svetovna vojna tako bridko zarezala v slovensko narodno telo, se je globoko vtisnila v slovenski zgodovinski in narodni spomin. 
»Leta strahote«, kot jih je poimenoval Ivan Cankar, so navdihovala slovenske pesnike, pesnikovalce in pisatelje, ki so zajemali iz sveta bojne črte, vojaškega življenja na fronti, v rezervi, zaledju, bolnišnicah, barakah, ujetništvu, na dopustu in transportu. 
K besedni izpovedi jih je spodbujala žalost ob ločitvi od svojcev in ob odhodu na vojsko, bojevanje in umiranje. 
V vsem vojnem času je vzbrstela le ena vojna pesem, preroška Soči Simona Gregorčiča, kajti edina slovenska bojna pesem, Simona Jenka Naprej, ni smela v življenje in je svoje drugo rojstvo doživela šele po deklaracijskih dneh leta 1917. 
Slovensko vojno slovstvo je raslo, kot so meje domišljije preraščale vojne grozote. 
Le še papir in pero sta prenesla neskončno vojno gorje.

Za založbo:

VSEBINA

Težave v odnosih s soljudmi

nediscipliniranost

astma

POVEČANO

občutek osamitve

Ključ do dobrega obvladovanja stresa je ohranjanje popolnega ravnovesja med močnimi 

vožnja v slabih vremenskih pogojih. 
Položaj, ki prinaša močan »izbran« dražljaj: 

--------- (podpis pod sliko:)

Običajni vsakdanji dogodki so lahko sprožilci stresa.

V stolpcu na levi so nanizani nekateri primeri življenjskih dogodkov, ki lahko sprožijo stres. 
Njihove posledice so še težje, kadar se jih hkrati zgodi več ali med njimi mine premalo časa, da bi si človek lahko opomogel ter obnovil telesne in umske moči.

(samo slika)

Kolikokrat ste si že zaželeli, da bi dan imel več ur, kot jih ima? 
In če bi vam bila ta želja uslišana, kako dolgo bi vam podaljšek zadoščal? 

od enega na pol opravljenega dela k dreugemu.

uporabite za razmišljanje.

Strnite telefonske pogovore, ki jim morate opraviti, in jih časovno omejite.

Razporedite si čas bodite prožni, a pošteni pri razdelujevanju časa med delovnimi 

Uporabljajte katalizatorje drugi ljudje v tej vlogi vam lahko pomagajo videti dogajanje v

HOJA ALI TEK

čilosti in svežine.

Ker združuje zdržljivost, moč in gibčnost, plavanje pogosto omenjajo kot idealno telesno dejavnost. 
Pri tem je zelo pomembno, da uporabljate različne sloge prsno, hrbtno in bočno s čimer aktivirate različne skupine mišic. 
Plavanje je še posebej priporočljivo, če imate težave z debelostjo ali bolečinami v križu, saj voda zmanjšuje občutek telesne teže. 
Plavanje ne stane veliko, primerno je za vse letne čase in je še posebej cenjeno kot pomoč za blaženje stresa.

Če želite povezati sproščanje z orgaizirano telesno dejavnostjo, so rekreativni športi kot nalašč za to. 
Izbira med njimi je zelo pestra in večinoma ne zahtevajo veliko denarja.

VAROVANJE, NE TEKMOVANJE

1819) se na primer bolj nagibajo k športom, kot je squash, za 

bojem je povečevanje zbranosti in samozavesti.

V to skupino sodijo vzhodnjaški športi, kot so karate, judo, kungfu in jujitsu. 
Vsi so telesno zahtevni ter zato primerni za povečevanje moči in gibčnosti. 
Temeljijo na telesnem stiku tekmecev, zaradi česar je pri njih velika možnost poškodb, ki pa jo je z upoštevanjem natančnih napotkov in veliko urjenja mogoče zelo omejiti. 
Pri teh veščinah je pomembna tudi družabna plat, saj jih ni mogoče gojiti samostojno, temveč v okviru klubov. 
Obvladati morate vsaj osnovne prvine, seveda pa lahko uživate tudi, če ne pretiravate s tekmovalno vnemo. 
Ne nazadnje morate računati na izdatke za klubske članarine in nakupe posebnih oblačil. 

povezuje barve s kemičnimi spremembami v celicah, ki jih sproži sproščanje snovi (beljakovin, hormonov) iz živčnih končičev. 
Raziskovalci menijo, da živci lahko posredujejo te snovi prav tako kot električne impulze, zaradi česar je mogoče, da barve

Bodite odločni in samozavestni; imate svoje pravice (in odgovornost). 

Obstajajo tudi druge, manj stresne poti oziroma načini prevoza do delovnega mesta?

ODDAJNIK SPOROČILO PREJEMNIK

Način, kako drugi ravnajo z nami oziroma mi ravnamo z drugimi, ima lahko pozitivne ali negativne posledice. 
Oblastniški pristop lahko bodisi izsili popustljivost in ustrežljivost, saj se podrejeni kljub vsemu počuti varnega, bodisi sproži odpor, saj prejemnika prizadene, ker nima pravice do besede. 
Pokroviteljski slog vodenja lahko daje mladim in občutljivim ljudem občutek, da so zaščiteni, le malo pa prispeva k spodbujanju samostojnega mišljenja.

Nekateri ljudje delujejo hkrati v vlogi menedžerja in delavca. 
Možnost za stres se poveča zlasti tedaj, kadar sta ti vlogi ločeni, oba pola pa potrebujeta pozornost in priznanje. 
Ta dilema je pogosta pri ljudeh, ki so na delovnem področju napredovali, ne morejo pa pretrgati s preteklostjo. 
Če to velja tudi za vas, ugotovite, kaj bolj poslabša položaj: ponos zaradi napredovanja ali nekdanji delovni uspehi. 
Vam samogovor v nadaljevanju zveni znano?

Če boste za odgovor na ketero koli od teh vprašanj predolgo razmišljali ali boste menili, da bi bil neuspeh kritičen bodisi za vas bodisi za drugi osebo, gre prej ko slej za opravilo, ki ga najbrž ni dobro prelagati na druge.

ANALIZA POLJA MOČI

RAVNOVESJE

Stegovanje glave naprej ali sklanjanje, kot znamenje jeze, strahu ali žalosti.

SPROSTI IN DOBI SVOJO OSNOVNO OBLIKO.

ČE SI Z DLANMI POKRIJTE 

Sedite na stol, postavljen pred ogledalo, in globoko vdihnite. 
Opazujte svoja ramena in 

se takoj začnite umirjati, dokler se ne počutite sproščene. 
Vajo v umirjanju večkrat 

PRAVI POLOŽAJ

(v okvirčku:)

Vaje izvajajte na mehki preprogi.

Preden začnete, odložite, prstane, zapestnice in zapestno uro.

Skratka: ravnajte lepo s seboj in bodite dejavni pri odpravljanju stresa. 
Upočasnite svoje življenje, uživajte zdravo in uravnovešeno hrano, opustite kajenje, namenite več časa telesnim dejavnostim, omejite uživanje alkohola in lotite se programa za sproščanje. 
Izmed številnih tehnik, ki so vam voljo, so nekatere najbolj razširjene predstavljene v tej knjigi. 
Zdaj, ko ste jih bolje spoznali, boste med njimi laže našli tiste, ki najbolj ustrezajo vašemu življenjskemu slogu in temperamentu.

aromaterapija 71

golf 3233 

otroci 10

trikotnik 69 

vzburjenost 6, 11

Drugi naslovi v zbirki 

GRAJSKI PISAR

Ivan Tavčar: VITA VITAE MEAE; GRAJSKI PISAR

Jezikovno pregledala: Nuša Mastnak ?

»Sem!« odgovoril je le-tá.

Tudi Carolus Kosem, z vzbujenimi domovinskimi čuti po temnem potu hodeč, ni bil si v svesti,* da so mu ravno ti čuti s pogumom napojili dušo, da je brez groze stopal po samotni 

Stopivšemu iz gozda, so se razprostirali pred njim zeleni travniki v luninem svitu, in že je zagledal koče po holmu,* za katerim se je kazal stolp domače cerkve. 
Sovraštvo ni bilo 

pri peči. 
Iskre so padale od nje in dim se je vlekel proti črnemu stropu. 
V kotu okrog mize so sloneli mlajši bratje ter molili. 
Najmlajša deklica z rumenimi lasmi je položila glavico po mizi ter spala. 
Med molitvijo je bila zadremala. 
Srce se mu je vnelo, in v ognjeviti ljubezni je hotel objeti to družbico, s katero so ga nekdaj sklepale tako tesne vezi. 
Ali kje so bili zdaj tisti časi! 
Pri peči je slonel tisti, ki je vsa ta bitja rodil, in pleša se mu je svetila iz teme. 
S hripavim, ostrim glasom je molil. 
In temu pri oknu so zadonele na uho kakor trombe* glas besede 

»Santa Maria!« razvnel se je enooki. 
»In ti praviš, da je ta človek luteran?«

Mrzla voda, ki mu je pljuskala okrog telesa, povrnila je zavest ranjenemu vojaku. 
Počasi se je poskušal vzpeti ter s kalnimi pogledi obračal se po svojih tovariših. 
Ali ti so bili že davno odrinili ter pobegnili v breg in pustili njega brez pomoči. 
Zavedel se je nevarnosti in postavil se končno na slabotne noge. 
Pripodila pa se je silnejša voda ter mu izpodnesla stopalo. 
Z rokami je mahal po zraku, potem pa se zvrnil v hladni grob, ki se je za večno zaprl nad njim.

Odprl je vrata iz veže ter stopil v nizko sobo. 
Tu je sedel pri mizi Carolus Kosem. 
Pred njim je ležala knjiga, ali njemu je bil zatisnil nedeljski mir trudne oči, da je zadremal. 
Slonel je ob steni ter spal v sredi viharjev. 
Na bledem obrazu so se mu kazale še vedno črte tistih bolečin, in roka, katero je bil položil po mizi, bila je suha in drobna kakor otrokova. 
Tisti pa, ki mu je s smrtonosnim orožjem hotel pokončati življenje, stal je zdaj pred njim in brez usmiljenja zrl mu na upadlo lice in na globoko pod čelo udrte oči.

»Potem potem moramo na streho! 
Vsaj jaz nečem utoniti kakor maček!« 
In stari luteran se je plazil po temnem prostoru okrog, ali ni ga bilo orodja, s katerim bi bil podrl streho.

»Ko bi bila noč, zadegal bi mu že kamen v trebuh, sedaj je pa čas, da snameš klobuk z glave! 
Da bi imeli dober dan, gospod Jošt!«

* Lonckneht: landskneht nemški najemniški vojak med 15. in 17. stoletjem.

»Pustiva to, oče Primož,« dejal je pisar odločno, »danes nisem prišel radi tega. 
Kje pa je Franica, da je nič ne vidim?«

»Ne pride prazna na Visoko,« zatrjeval je oče Primož, »veste, gospod Jošt, pri Dobničanu se še iztakne nekaj rumenih cekinov, pravih benečanskih cekinov, če se vsakemu zabojčku prevoha do dna.«

Oba si sežeta zadovoljna v roke. 
Mnogo sta se še razgovarjala in ugibala o poroki in ženitovanju. 
Naposled sta bila edina, in ko se je pisar poslavljal, vedel je do zadnje merice žita, koliko mu bode nevesta k domu donesla. 
Z žarečim obrazom je splezal na svojega konjiča in silno je bil zadovoljen sam s seboj, ko je odjezdil po ozki in slabi poti proti Visokemu.

* Dvojba: dvom.

Jerom Stopistran je izvlekel bič nekje iz svoje obleke in tepel se je z njim po svojem telesu, da je kar tleskalo in da se je od prahu vse kadilo. 
Naposled je tudi omagal in vsi trije so ležali brez moči na tratini. 
Tu in tam je zaječal kdo: »Milostivi naš Jezus!« ali pa: »Sveti Duh, pridi k nam!« ali: »Molite, molite, sodni dan je prišel!«

Na ta Stopistranov odgovor je odhitela mati Dobničanka v vežo. 
Kmalu se je začulo pred peči vreščanje in prerivanje, kar je kazalo, da se pripravlja dobra večerja.

Govorica je bila potihnila po sobi: vse je težko pričakovalo večerje, in še celo mati Medudka je zastokala včasih na trdem svojem ležišču.

»Kaj boš ti govoril,« prestrigla mu je Medudka besedo ter z žlico lovila velik zalogaj mesa po skledi. 
»Meni se prikazuje naš Jezus, ti si pa Jud, in škoda je, da nisi utonil v Rdečem morju! 
Veliko je poklicanih, a le malo nas je izvoljenih! 
Ti preveč govoriš in premalo moliš, Jerom!«

Kmalu so se začuli koraki odhajajoče straže in oče Mrcina se je zibal od smeha za mizo. 
»Naj stradajo ti hudiči! 
Kakor jih sovražim, te krivoverce, vendar bi ne hotel, da bi jih mrcvarili. 
Prasice loške! 
Pojdite, tako daleč, da vas nikdar več ne vidim, brižinskega škofa presiti hlapci!«

»Kdo ste vi?«

Jošt Tolmajnar se je z veliko nerodnostjo priklonil in odtaval iz sobe. 
Zunaj na hodniku je obstal, a za njim je prišla tudi megla, katera ga je že v sobi objemala. 
Storil si je znamenje svetega križa, toda megla se ni hotela razpršiti in še vedno je čutil na čelu, kakor bi ga žgalo razbeljeno železo, tam, kamor mu je bila položila grofica Suzana bele svoje prste. 
Lezel je po stopnicah nizdol, ali megla se je vlekla z njim. 
V nji se mu je za trenutke pokazala podoba Franice iz Dobja, vendar takoj se je zopet pričela izgubljati in končno se je popolnoma raztopila. 
Namesto nje pa je stopil na površje ostro obrisan obraz nemške grofice in nje oči so mu pošiljale najslajše pozdrave. 
Da bi se odtegnil tej zapeljivi izkušnjavi, planil je kakor besen iz veže mimo ognjišča, kjer je še vedno zapovedovala mati Mina. 
Na zelenem travniku pa se je vrgel v hladno travo in ječe si tiščal razbeljeno glavo v mehko zemljo.

»Kaj bodeš ti nam govoril?« oglasil se je Luka s Podgozda in koščeno roko mu je položil na ramo. 
»Kolikor mi imeti hočemo resnice, dobimo je pri gospodu Vrbanu. 
A ni res tako, možje?«

To rekši je usekal predikanta s pestjo po obrazu, da je bil takoj ves krvav.

Grajski oskrbnik si da nato predse privesti mater Medudko.

Globoko se mi je povesila glava in žalost in tuga sta gospodovali nad mano.

Ravno v tistem trenutku je zabodel hlapec veliko ribo in z močjo jo je vrgel iz hladnega bivališča na suho, kjer ji ni bilo rešitve. 
Ali naj jaz, Jošt Tolmajnar, naglašam še posebej, kako zelo se mi je tista uboga riba, ko se je vila v smrti, smilila in smilila? 

Revež! 
Prišel je semkaj, da bi še enkrat videl zorni obraz izvoljenega dekleta! 
Kako krasna se mu je videla v tistem trenutku! 
Nje oprava se mu ni zdela slabša od one, ki je ovijala grofici Suzani mehke ude. 

Vojaško pomoč, ki so jo nudili deželnemu knezu, so plemiči pogojevali s koncesijami na verskem področju. 
Z državnopravnega vidika je šlo za protipravno dejanje, upanje na pomoč severnonemških knezov pa je mejilo na veleizdajo. 
V iskanju skupnega jezika med katoličani in protestanti, je cesar Ferdinand ob nastopu svoje službe leta 1556 za svoje dedne dežele pridobil iz Rima privilegij, da so tudi katoliški duhovniki smeli deliti obhajilo pod obema podobama, dokler o tej zadevi ne bo odločil tridentinski koncil. 
Na ta način si je neuspešno prizadeval onemogočiti eno od propagadnih sredstev protestantske reformacije.

Konkretna načela za izvedbo rekatolizacije v notranjeavstrijskih deželah je nadvojvodi Ferdinandu predložil lavantinski škof Jurij Stobej pl. Palmburg (1584-1618), ki je po smrti škofa Tavčarja leta 1597 postal vladni namestnik v Gradcu. 
Pred imenovanjem je že bil svetovalec Ferdinandove matere Marije Ane Bavarske v času njenega regentstva svojemu mladoletnemu sinu. 
Stobej je 20. avgusta 1598 nadvojvodi Ferdinandu predložil posebno spomenico, v kateri mu svetuje naj se rekatolizacije dežele skladno z načeli augsburškega verskega miru loti takoj, ne glede na turško nevarnost. 
Rekatolizacija dežele je predvidevala temeljito prenovo Katoliške cerkve. 
Nadvojvoda naj postopa odločno, vendar naj se vzdrži vsakega nasilja. 
Zato Stobej nadvojvodi tudi odsvetuje, da bi k delu rekatolizacije avstrijskih dednih dežel pritegnili rimsko inkvizicijo, kot je to svetoval graški nuncij. 
Namesto nje so v notranjeavstrijskih deželah ustanovili posebne protireformacijske komisije. 
Sestavljali so jih najvišji politični in cerkveni predstavniki posameznih dežel. 
Prvi so preverjali politično lojalnost podložnikov vladarju, drugi pa so skrbeli za neoporečnost katoliškega nauka med verniki. 
Protestante so najprej skušali pridobiti s podrobno razlago katoliškega nauka. 
Če kdo zaradi svojega prepričanja ne bi mogel sprejeti katoliške veroizpovedi, mu je bilo dovoljeno prodati svoje imetje in izseliti.

Sledila je vrsta nadvojvodovih ukrepov, ki so vedno bolj omejevali delovanje protestantov v notranjeavstrijskih deželah. 
Ko so protestanti uvideli, da ne morejo računati na vojaško in politično pomoč protestantske unije severnonemških protestantov in jih nista podprla cesarja Maksimilijan II. 
(1564-76) in Rudolf II. 
(1576-1612), je bil njihov boj za versko svobodo v notranjeavstrijskih deželah izgubljen. 
Prvi je veljal vsaj za protestantom naklonjenega, Rudolf II. pa je zaradi grozeče turške nevarnosti leta 1606 ogrskemu plemstvu priznal pravico do uveljavitve načela augsburškega verskega miru. 
Na Ogrskem, v kakterega je bilo vključeno naše Prekmurje, se je nato poleg luteranstva močneje uveljavila tudi kalvinska smer reformacije.

KATERA STANJA LAHKO ZDRAVIMO?

4 ---------- Zdravljenje z zelišči

SPECIALIZACIJA IN LOČEVANJE

prepoznati vrzel v meji zaupanja, o kateri sem govorila, pa nekaj povsem drugega. 
Naša na oblastništvu utemeljena civilizacija je družbo razdelila na razrede, ki jih ločujejo razlike v dohodkih ali premoženju ter poklicih in dejavnostih. 
Za vsakega izmed teh sestavnih delov družbe je značilno takšno ali drugačno strokovno znanje in obenem prizadevanje, da bi nas ločilo od drugih družbenih skupin pa tudi preprečilo njihovo vplivanje na oblikovanje in zadovoljevanje naših potreb. 
Tako si na primer le redki ljudje sami zamislijo in zgradijo hišo. 
To delo za nas če ne za nas osebno pa za

ŠKATLA ZA PRVO POMOČ

25 ------------------ Izvori zeliščne medicine

zato si morajo ljudje, ki imajo težave z alergijami, pogosto sami poiskati alternativno zdravljenje. 
Učinkovita naravna notranja razkužila so česen, navadni repinec, kislica, čebelje satje ali limona, navadni komarček, cimet, žajbelj in rožmarin. 
Med zunanjimi razkužili najbolje učinkuejejo vodikov peroksid, zimzelen, čebelje satje, šentjanževka in melalevkino olje. 
Pri zunanjih ranah ali okužbah moramo zmeraj uporabiti tako zunanje kot notranje razkužilo. 

Peto poglavje

da nam prisluhne, in se zato zaupamo svetovalcu ali vključimo v posebno vzdušje “delovne skupine”, v katerem lahko sprostimo tisto, kar nas blokira. 

v poglavju o receptih).

marmelade

prekajene ribe

RAK

Farmacevtske tovarne, ki opravljajo to delo, so pogosto ali kar praviloma vključene 

Poleg tega obstaja zelišče, ki ga poparimo in s “čajem” čudovito blažimo bolečin. 
To je konoplja, bolj znana po latinskem imenu Canabis sativa in domačem trava. 
Njena uporaba ni zakonita, vendar se čedalje več ljudi zavzema, 

Drugo najpomembnejše je NLS nežna in ljubeča skrb. 
Ta se začne že na pragu sobe ali v trenutku, ko se znajdete pri osebi, ki ste ji prišli pomagat, in se navadno izrazi z nasmeškom. 
Bodite topli in ljubeznivi. 
Z iskrenostjo in neposrednostjo vzbujajte zaupanje. 
Bodite tudi premišljeni in, kjer je to primerno, ne skoparite z ljubečimi objemi in nežnimi poljubi.

54 ---------------- Zdravljenje z zelišči

skuhati, bodite pripravljeni, da se bo v vodi nabralo več masti, kot bi si sploh mislili.

8 delov tinkture, prevretka ali poparka

in 3 deli živalske maščobe ali vazelina ali rastlinskega olja.

Za razliko od običajnih obkladkov, prepojenih le z zdravilno tekočino, ti vsebujejo 

74 ---------------- Zdravljenje z zelišči 

Sirup je navadno narejen iz prevretka, na primer sadežev, kot so šipek ali bezgove jagode, ali iz različnih cvetov. 
Najprej pripravimo prevretek: izbrane dele rastlin prevremo, da izločijo svoje učinkovine, nato precedimo tekočino, vrelo ali ohlajeno. 
Zatem na vsakih 600 ml tekočine dodamo 500 g trstnega sladkorja ali neprečiščenega 

ne smemo dotikati s prsti, še posebej pomembno pa je, da od trenutka, ko smo v skledo natočili vodo, na njeno gladino ne pade nobena senca ne našega telesa, ne drugih

po 25 g naslednjih posušenih zelišč:

V steklenico prostornine 600 ml zlijemo dve polni žlici dobrega viskija in nekajkrat stresemo, da jo odznotraj oplaknemo ter steriliziramo. 
Nato nalijemo vanjo mešanico medu in zelišč, jo zamašimo in še enkrat dobro pretresemo.

OBKLADEK ZA BRAZGOTINE 

ki jim je uporaba essiaca v resnici pomagala, nekaterim celo toliko, da so presenečeni zdravniki morali spremeniti prvotno prognozo. 
Izboljšano kakovost življenja, h kateri je sodilo predvsem zmanjševanje bolečin, sem opazila tudi pri partnerjih in svojcih ljudi, ki so umrli, ker so ga začeli jemati prepozno, ko je bolezen že preveč napredovala, da 

UČINKI UŽIVANJA ESSIACA

50 g neoluščenega ječmena (organsko pridelanega)

100 g glukoze v prahu

korenine, listi

očesna kopel

gabez (Symphytum officinale)

Enako kot zgoraj.

Enako kot zgoraj.

OBLIKA

Kot zgoraj.

mazilo s kuhanim 

Zmešamo vse troje in pijemo ponoči; ne dalj kot 2 tedna.

rman (Achillea millefolium)

kopel in tinktura

OBLIKA

korenina

brin (Juniperus communis)

sivka (Lavandula officinalis)

listi

sivka (Lavandula officinalis)

MOTNJE TERAPEVTSKA ZELIŠČA UPORABNI DELI

vratič (Tanacetum vulgare) 

tinktura

Ta hitra ozdravitev je morala narediti velik vtis na njegovo družino, saj so me čez tri mesece znova poklicali. 
Tokrat je bil pomoči potreben njihov oven, ki ga je pred tem že trikrat pregledal veterinar. 
Živali z gnojnim vnetjem na sprednji nogi je zmeraj predpisal antibiotike, ki pa niso imeli nikakršnega učinka. 
Zato je ob četrtem obisku priporočil,

ZDRAVILO 

Sosed je lahko že čez 24 ur brez bolečin stisnil ustnice in vnetje je očitno popustilo. 
V 

Pet dni po začetku zdravljenja je vnetje na nartu že skoraj povsem izginilo; ponoči se je nabralo le še nekaj kapljic gnoja. 
Potem ko sem rano sprala s peroksidom, sem jo namazala z gabezovim in bezgovim mazilom ter zaščitila z vodoodpornim obližem. 
Tudi na prst na nogi sem dala kos gaze z mazilom. 
Hčerka je nato v natikačih že naredila nekaj previdnih korakov. 
Sprala sem ji tudi brazgotino na gležnju, na kateri se je medtem začela oblikovati krasta. 

