Kočevski Rog je poglavje zase

Zakaj imamo v Sloveniji časopise, če v njih ne smeš napisati resnice? 
Ali res živimo v pravni in demokratični državi? 
Ali prepovedujejo tudi v drugih evropskih državah objavo resnice? 
Kaj je res in kaj ni?

Ko ti zverižena pločevina vzame del telesa, je to udarec. 
To splošno frazo poznamo vsi ljudje, na svoji koži, s svojimi bolečinami in svojimi občutji pa jo skusijo le redki. 
Iz zdravih ljudi postanejo - za mnoge - le pomilovanja vredni. 
Sedejo na vozičke ali so na drug način drugačni. 
Zanje z enim samim udarcem usode nastane nov svet. 
Tokrat smo želeli pokukati vanj in naleteli na - smeh. 
Na lepe, žive oči. 
Na lepo žensko. 
Na njen odpor in na - vračanje udarcev. 
Dobesedno in dosledno Andreja Dolinar udarce vrača. 
Simbolika ali ne - invalidka na vozičku je ena najboljših igralk namiznega tenisa na svetu! 
Zanjo lahko zapišemo, da ni pristala, da bi življenje igralo "pingpong" z njo, odločila se je za svojo igro. 
Nekaj slik s srečanj z njo naj bo kot razstava življenjskega optimizma in vedrine.

Kot pravi, ni veliko kopal. 
Največ predmetov je dobil od ljudi na Bovškem po zadnjem potresu, ko so čistili podstrešja in kleti v poškodovanih hišah. 
Kar dve tretjini predmetov je dobil v Bovcu in okoliških krajih. 
Popisanih ima več kot 600 eksponatov, med dragocenejšimi je tudi sestavljanka iz leta 1908, narejena v Nürnbergu, prikazuje pa priprave na vojno med Prusi in avstro-ogrskimi vojaki, pa lesena šatulja, ki so jo naredili ruski vojni ujetniki, ki so gradili vršiško cesto. 
"Šatuljo mi je podaril Alojz Zdravje, po rodu iz Trente. 
Njegovi predniki so jo dobili od Rusov za krompir. 
Ko sem jo restavriral, sem med plastmi lesa odkril ruske časopise."

Pravite, da ste Primorski fantje kot ena velika družina. 
In kaj je za vas po koncertu največje plačilo?

"Moja želja je povsem preprosta. 
Rad bi se naučil čistiti šipe!" nam je zaupal Andrej. 
Kot da je čiščenje šip taka umetnost, da zato potrebuješ zlato ribico. 
No, ampak Andrej je želel spoznati drugačno čiščenje, kot je tisto v domači hiši. 
Profesionalno.

"Blizu je dan rajnih," piše Ana Pavlova iz Domžal. 
"Zanima me, ali ima v slovenščini beseda rajni izvir pri besedi raj, da so pač umrli že v nebesih, ali je to tujka, ki jo Slovenci uporabljamo kot svojo. 
Drugo pa je seveda pokojni. 
Občutek imam, da prihaja ta od sosednjih Hrvatov. 
Po naše bi bilo lepše, če bi jim rekli naši ,umrli'."

- Kako ne, če pa visi črna zastava?

19304 - Razlika

Anja Zupančič bo kmalu diplomirala na visoki prometni šoli v Portorožu. 
Sicer je Ljubljančanka, a je obalo po petih letih bivanja v Portorožu vzela za svojo. 
Njeno življenje je polno želja, saj se želi zaposliti na letališču, kar največ plesati, se ukvarjati s fitnesom in na portoroški plaži še naprej poučevati aerobiko. 
Če bi imela še kaj več časa, bi se rada uveljavila na modnih stezah ali pa, če verjamete ali ne, raziskovala egipčanske piramide.

Sedaj pa so se praktično vse letalske družbe odločile izredno poostriti varnostne ukrepe. 
Potnike bodo pred vstopom na letalo temejito pregledali, nanj ne bodo mogli nesti prav ničesar ostrega, niti škarljic za nohte ne. 
Na krajših progah ne bodo več stregli hrane, da bi tako preprečili, da bi potniki prišli do pribora, ki bi ga prav tako lahko uporabili za orožje. 
Na daljših progah pa ne bodo več postregli biftekov ali podobne hrane, ki jo je treba razrezati z nožem.

Poleg oktobrskega indijanskega poletja imamo včasih tudi novembra nekaj kratkih dni lepega vremena in mu pravimo Martinovo poletje, vendar letošnji obeti zanj niso najbolj zanesljivi. 
Po drugi strani pa se Martinovega poletja navsezadnje sploh ne bi smeli veseliti, saj star vremenski ljudski pregovor pravi: "Če Martin (11. novembra) sonce ima, huda zima rada prikrevsa." 
Včasih smo se radi spraševali, katera nedelja je najbližja 11. novembru, se pravi Martinu. 
Ker so bile razlike tako rekoč malenkostne, so prizadevni gostinci priredili martinovanje v nedeljo pred 11. novembrom in še v nedeljo po njem. 
Tokrat teh dvomov ne bo, kajti Martinova nedelje bo letos natanko 11. novembra.

Serge Madec je na trimaranu Jet Services juniju leta 1990 popravil svoj čas v prečenju Velike luže med New Yorkom in rtom Lizard v Cornwalu (Anglija) iz leta 1988 na šest dni, trinajst ur in tri minute. 
Odtlej je bilo prek dvajset neuspelih poskusov, da bi potolkli ta rekord. 
Tudi Steve Fossett, ameriški milijonar in lovec na najrazličnejše rekorde, je kar nekajkrat zaman poskusil. 
Potem ko se je bil prisiljen umakniti z Dirke, je bilo pričakovati, da si bo celil rane z napadanjem na druge rekorde. 
Že maja je s svojim 38-metrskim jadralskim velikanom, dvotrupno jadrnico Play Station, ki lahko razpne kar 673 kvadratnih metrov jader pri jadranju v veter in prek 1000 kvadratnih metrov pri jadranju z vetrom, potolkel rekord v jadranju med Miamijem in New Yorkom. 
Potem mu je spodletel poskus, da obleti svet z balonom, a se je vseeno vpisal v knjigo rekordov z najdaljšim solo poletom v zgodovini balonarstva.

Keiku se ni uspelo pridružiti svojim divjim bratom. 
Sklad, ki je nastal z združitvijo sklada Svobodni Willy in Inštituta Jeana Michela Cousteauja, je sporočil, da so divji kiti odplavali in da je Keiko ostal v fjordu Klettsvik.

Večina knjig o spolnosti prihaja iz ZDA, kjer je trenutno vodilna avtorica tovrstnih knjig Lou Paget. 
Njeno knjigo Popolna ljubimka so v Evropi izdali že lani proti koncu poletja in se zelo dobro prodaja. 
V začetku letošnjega poletja je izšla še njena druga knjiga Popolni ljubimec, po kateri je trenutno prav tako zelo veliko povpraševanje.

Korajža velja

V mladih letih se je zelo živahno zabaval v bližnjevzhodnem Parizu - Bejrutu

Računal sem, da mi bodo naročnino, ki sem jo plačal, vrnili, posebno še, ker so prenehali tudi pošiljati svoj mesečnik, vendar nakazila le nisem dočakal. 
Po devetih mesecih čakanja sem pa le zavrtel telefon in vprašal, zakaj mi vplačane naročnine še niso poslali, čeprav so nehali pošiljati svoj mesečnik. 
Bil pa sem zelo razočaran, ker mi je moški pri telefonu na kratko dejal: "Denarja pa ne vračamo".

Ljubezen pri devetnajstih se lovi, išče in zori. 
Fant, še najstnik, je doživel več pretresov: končal je srednjo šolo, se vpisal na fakulteto, začel študirati, zapustil dom in se naselil v drugem kraju - in se zaljubil. 
Nič posebnega. 
Se je pač zaljubil... 
Prvič, drugič, morda je glede tega celo rutiner, a nič ne de: ni rečeno, da v dveh letih ni začutil, da njegovo srce sploh ne čuti več tako, kot je čutilo. 
Kaj pa zdaj? 
Ne morete reči: lepo, naselil si se pri nas, počuti se kot družinski član in kot doma. 
Fant, kot se mi zdi, se ne počuti tako.

Zanima me, ali kdo pri nas goji mini prašičke. 
O njih sem bral in jih tudi videl na televiziji, da jih imajo ljudje kot domače oziroma hišne živali. 
Kolikšno velikost in težo dosežejo ti prašički? 
Se jih da res navaditi, da se iztrebljajo na enem mestu ali na sprehodu? 
Ali morda veste, kolikšne so cene mladičev. 
Za vse odgovore najlepša hvala.

