Že poznate sete lesenih živil, ki se režejo in znova sestavljajo 'z ježkom'? 
Igrača je poučen in zabaven pripomoček za otroško domišljijsko igro kuhinje, trgovine, za dojemanje matematičnih osnov celota - deli. 
Set vključuje jajce, bageto, banano, bučko in lesen nož.

Na že znižane (outlet) cene še dodatni 50% popust. 
Popust se obračuna pri blagajni.

V Atlantisu nikoli ni dolčas, poletje pa je še posebej pestro: dnevni animacijski program, dodatni termini aerobike in telovadbe, turnirji, kino...

V Sloveniji narašča število hišnih ropov, ki so dobro pripravljeni. 
Storilci hiše in stanovanje vnajprej izbirajo in objekte predhodno skrbno opazujejo.

