ej tu je en naj naj bulših filmov EVER!!!!!!! 
JOKALA SM skori cel film !!!<3<3

njegova ima vsaj muco lepšo k pa je on cev,njam njam

Pa daj kiro zvrst glasbe bo še uničo.... na konc bomo še sam prave slavčke poslušal pet

Glede prihodnjih projektov pa se naša odlična pevka Alenka Godec želi posvetiti novi glasbi in upa, da bo mogoče nekdo nekje napisal pesem, ali kot je simpatično povedala sama, da bo nekdo 'stresel iz rokava' pesem napisano posebej zanjo.

Dekle južnoameriškega porekla Marysthell Polanco, nekoč redna obiskovalka bunga-bunga zabav pri italijanskem premierju Silviu Berlusconiju, bo skupaj s še dvema drugima dekletoma javnosti predstavila pesem z naslovom Vamos al Bunga Bunga.

Posledica je šolska verzija zgodovine, ki je samo za najbližji koš za smeti, hkrati jih sledijo še druga področja, ... res je da za tem plaščem kontroliranega in prirejenega ter okleščenega znanja, ter ogromno dezinformacij stojijo višji interesi, kontrole človeštva.

Cerkvenim Biblijo, priročnik naredi si sam, sam svoj gospodar ter ni lepo živeti na tuj račun..

Obvezno pa prebiranje davčne zakonodaje vsak dan tri ure..

Men gre na živce samo to, ker se še vedno toliko ukvarjamo z Balaknci. napišite še, kaj se dogaja v Italiji, v Avstrji ali na madžarskem in v ostali Evropi. 
Meidji so še vedno v Jugoslaviji. 
Sicer pa bi morali tudi mi kdaj malo ponoret, sami ste si sami krivi, tole ban.do ste izvolili, zdaj jih pa imejte.

Mirovni načrt za Libijo predvideva prekinitev spopadov, umik Gadafijevih sil, vzpostavitev koridorja za humanitarno pomoč in uvedbo demokratičnih sprememb v državi. 
Libija se je na turški predlog že pozitivno odzvala.

cccccc, očitno gre "upornikom" zelo slabo, pa bi radi umik libijske vojske preden izgubijo vse.

20. aprila leta 1999 se je na srednji šoli Columbine v zvezni državi Colorado zgodil zgodovinski masaker, v katerem sta dva učenca — Eric Harris in Dylan Klebold — ustrelila 12 sošolcev in učitelja, ranila 24 učencev, nato pa sodila še sebi. 
Ta dogodek je zaznamoval ameriško zgodovino in sprožil polemike o zakonih glede nošenja orožja, pa tudi vedno aktualno vprašanje – ali filmsko nasilje rodi realnega. 
Prav filmu Rojena morilca (Oliver Stone, 1994) na primer očitajo, da je delno kriv za omenjeni pokol, povzročil pa naj bi še več kot deset umorov, ki naj bi bili kopirani po njegovih predlogah.

In prav to, da se ti zdi, da nimaš kaj izgubit, je najnevarnejše za tiste, ki imajo kaj izgubit.

Morda pa le niste tako močni kot mislite in se z tem sprijaznite in začnite energijo usmerjat v malo bolj konstruktivnega kot samo kdaj boš koga ubil ali bo to Slovenec, Hrvat, Bosanec, Albanec...itd mogoče te krokodili motijo in še njih zakolji!!!!

aja saj slovenija je podoben primer :)

Po pa svizec zavije čokolado...

mila in liverpool sploh nista več dobar Real Madrid je pa ita pvn egoistou

Srna; jst se definitivno strinjam s tabo.! 
Barca igra najbolši nogomet na svetu.!

3n3n3n strinjam se da barca rabi še kakega napadalca mogoče kova benzema čeprav ima tudi odličnega krkiča.definitivno pa ne rabi takega egoista kot je ronaldo.

Če pa mislite da podcenjujem čelsi, ne podcenjujem ampak gledam statistiko zmag na domačem igrišču (OT) po tem sklepam in napovedujem rezultat. 
Čeprav se dobro zavedam da bo tut to še ena težka tekma kot je bla učer.

antiunited sej isto so vsi govorili, k je cristano sov v real, da je konec:) pa si videl kaj je bilo včeraj, pa koliko točk prednosti imamo v prvenstvu, hmm katero zvezdico bomo osvojili, koliko jih ima čelsa?:) svetlobna leta zadaj je celsa in zato vse to sovraštvo do man utd, kar je zelo otročje in primitino, da nekoga sovražiš ker je boljši od tebe oz ekipe za katero navijaš.

če bi vedek da lahko samo v barci osvoji nekaj bi verjetno ostal v barci ane?

za kmete ki govorijo da je biu prekrsek izven kazenskega narjen pa prosim da si ponovno ogledajo posnetek!!

Penal bi moral biti vsekakor dosojen!! 
In okoli 70' če se ne motim je dal Evans roko in sodnik tudi ''ni videl''.

Vsi ljubitelji okroglega usnja so po prepričljivi zmagi Barcelone nad Šahtarjem (5:1) prepričani, da so si Katalonci že priigrali vstopnico za polfinale Lige prvakov.

spet ta posran menchester če ni menchester klub z največ sreče poj pa jest newem vsako tekmo majo en srane recimo učer štanga poj posrano evrajevo zbijanje pa še penal

cime, pogrešali te bomo! še posebej ko te ne bomo videli...

-kradljivi tajkuni, ki uničujejo še kar je dobrih SLO podjetij ostalo

Video: Med streljanjem v šoli

Planinca so rešili s helikopterjem. 
(Foto: Mirko Kunšič)

Ljubljana, 07.04.2011, 10:31 | STA/Na.J.

Nasilje nad otroki je tema, ki ji na notranjem ministrstvu in v policiji namenjajo veliko pozornosti, je povedala ministrica za notranje zadeve Katerina Kresal . 
" Velikokrat poudarjamo, da žrtve takšnega in drugačnega nasilja v svojem trpljenju ne smejo ostati same. 
To morajo pri svojem ravnanju upoštevati vse institucije, ki se ukvarjajo z žrtvami oziroma morda celo predstavljajo njihov prvi stik z zunanjim svetom po prestanem nasilju. 
Nasilje daje občutek nemoči, posameznika osami in izolira od okolice ," je pojasnila ministrica. 
Izpostavila je tudi, da je ob pomanjkanju pozitivne spodbude od zunaj zelo pogost odziv žrtev postopno prevzemanje krivde za nasilje nase.

prvo trdiš, da bolje kot jaz veš, kaj verjamem in kaj ne.

Tjah, če verjameš v nasprotno kot to kar pišeš, potem pišeš nasprotno kot to kar verjameš. 
Kaj natančno je tu spornega? :)

Se pravi, da lahko nekdo ki ima dostop do teh \'\'\'\"računalnikov\'\'\'\" kupi za NAVIDEZEN denar kar mu srce poželi? 
Res krasen način bogatenja in kopičenja dobrin.

Vse je samo slepo natepavanje tako kot je bilo to že izvedeno iz strani cerkve pred 2 tisočletji, ko so začeli ljudi filati z zgodbicami. 
Brainwashing je uspel!!!

Kadim ko mi je, ne pa da rabim neko dozo točno določen čas, spet eni pišejo neke ''kisle'' ideje..

Odprtokodni pingvinček z imenom Tux te dni praznuje častitiljivo obletnico 20 let. 
Pred dvajsetimi leti je nastal operacijski sistem, ki je počasi zanetil malo revolucijo.

Ima teoretske temelje, precej teoretikov je na ta način skušalo razložiti delovanje družbe, ravno tako kot so to počeli funkcionalisti ali predstavniki konfliktne teorije!

ta članek je pa skoraj tako dolg kot kakšen roman...

Nekdanji vodja nemških Zelenih Reinhard Bütikofer (levo) in aktualni sopredsednik stranke Cem Özdemir (desno). 
(Foto: Reuters)

Kot je za 24ur.com povedal Bütikofer, so imeli Zeleni že pred nesrečo v Fukušimi po javnomnenjskih raziskavah okoli 20-odstotno podporo volivcev. 
Je pa res, je poudaril, da je nesreča mobilizirala ljudi in prinesla ravno tiste dodatne 4 odstotke, potrebne za premiersko mesto.

Alex Vnučec...glede banan, pa bi mogoče blo dobro, da si jo ti nekam vtakneš :D hahaha

ŠE JE DENAR ,KI GA ZAPRAVLJAJO,

Policisti so včeraj izvedli že peto obsežno iskalno akcijo za pogrešanim 23-letnikom iz okolice Tolmina, ki je marca med prometno nesrečo zapeljal v reko Sočo. 
Iskalno akcijo je vodil komandir Policijske postaje Nova Gorica Vilijan Leban, poleg policistov pa je v akciji sodelovalo tudi 40 pripadnikov Slovenske vojske iz vojašnice v Vipavi in 12 potapljačev Slovenske vojske (430. mornariški divizion SV). 
Skupno je v akciji sodelovalo 55 ljudi.

Album So najlepše pesmi že napisane je dobil zasluženo nadaljevanje. 
Na plošči je 11 skladb slovenske glasbene zgodovine, za katere Alenka pravi, da so ...

To ti verjamem glede inšpekcij .Sin je isto klicaril tudi ob neuradnih in uradnih dneh in vse zastonj .Odgovori so bili jas nisem zadolžen za to področje oni je odsoten tretji je dal slušalko drugemu četrti pa je odgovoril da si naj sin vzame dobrega odvetnika in delodajalca toži če bo kaj dosegel .Za to pa res čimprej ukinuti inšpekcije ker samo dobivajo dobre plače delajo pa nič .Banda

ja zalostno je , samo je pa po drug strani tud malo cudno da je sla 45letna zenska prehitevat motor , zapor si zasluzi

To pa je motor...danes pa je na cesti ogromno norcev in nesposobnih(fizicno ter psihicno), kajti na cesti je potrebno voziti z glavo, se osredotociti le na to.

Motorno kolo je bilo. 
Tudi motoristi znamo voziti počasi in po pravilih. 
Ni mi prav, da nas imate za nekakšne divjake. 
Sicer pa na motorju, motorist ni mogel predvideti, da bo prej zapeljala noter. 
Če bi pa pritisnil po bremzah bi tvegal padec. 
V tem primeru je kriv avtomobilist in .

Pahor, Golobič, Bavčar, Šrot, Kordež and company in še nekaj ostalih duhovnih voditeljev našega poštenega ljudstva bi rekli samo...
Sedi pet! :)

aalii če nisi slišal velikega JJ, da so se plače dvignile procentualni za 2, 3 procentno in zakaj sedaj galamite !!!

