Premiera Oct 2009

Zlatko Krilić

Katarina Klančnik Kocutar po ljudskih pravljicah

Pavel Polák po motivih bratov Grimm

Ovdoveli drvar Jure v svoj samotni dom pripelje novo ženo in njeno hčer Agato. 
Njegova hči Lenka ju lepo sprejme, onidve pa jo zvito in pretkano izkoriščata, ob tem pa še zasramujeta in zmerjata. 
Nadeneta ji žaljivo ime Pepelka. 
Nadaljevanje zgodbe je znano: Lenka, ki ima na svoji strani iskreno prijateljstvo živali, je za svojo dobroto in potrpežljivost nagrajena. 
Zgodijo se čarovnije, izgubi se en čeveljček, iskanje lastnice je uspešno. 
Lenka se poroči s princem in srečno živita do konca svojih dni. 
Tako v pravljicah mora biti in je tudi v tej.

Ko slišim sebe skozi nejaz, ko spregovori materija (= mrtvo) – ko stopi na moje obupano mesto – kako zvenim?

Ko nimam obraza in ostane le glas. 
In telo. 
Ki je meso.

CELI ČLOVEK

PUPPETS MINORITY

• ogled predstave in izdelava lutk

• ogled razstave in ogled gledališča

Udeležite se lahko vseh delavnic ali pa samo tistih, ki vas zanimajo.

