Abas zagrozil, da bo razpustil palestinske oblasti

Knjiga povejte z veseljem pa govori o javnem nastopanju. 
To je področje s katerim se sam občasno spopadem in področje za katerega vem, da imam probleme z njim in ravno zaradi tega me ta tematika toliko bolj zanima. 
Moji nastopi sicer ponavadi niso govorniški ampak žonglerski. 
Pa kljub temu, sem v knjigi našel mnogo dobrih nasvetov. 
Avtor, ki je predaval že vsepovsod po svetu ima takšne nastope pravzaprav v malem prstu oz. v malih možganih, kot se je on izrazil. 
Kilometrina pri tem vsekakor dela svoje, čeprav se javnega nastopanja lahko naučimo.

Delam zato, da potem ne delam. 
Nedelo obvladam v nulo. 
Nekaterim se to zdi čudno. 
Pravijo, da ne bi imeli kaj početi, če ne bi delali. 
Say what? 
Resno, jaz bi lahko nedelala celo življenje. 
Kako nimaš kaj počet? 
Lahko gledaš nadaljevanke ali pač filme, kakor ti paše, prebereš cel internet, prebereš knjigo (ja po zelo dolgem, dolgem času sem celo celo knjigo prebrala), greš v hribe, greš se športat (plavat, tekat, rolat, plezat, smučat, plesat…), se lotiš nečesa novega (kvačkanja, kuhanja, štrikanja, lončarjenja, šivanja, rezbarjenja…), pišeš (blog, scenarij, knjigo, pesmi…), rišeš, ustvarjaš, igraš poker, igraš šah, igraš go. V glavnem ne mi s tem, da ni kaj počet, če ne delaš. 
Ampak je treba delat. 
Zarad dnarja. 
Ker za nedelo rabiš dnar. 
In zato delam. 
V prvem letniku gimnazije sem bila varuška, potem sem prodajala sladke dobrote (kremšnite, sladoled, piškote…), potem sem delala v trgovini (polnjenje polic, rezanje salame, sira, pomivanja po tleh…) pa v kazinoju sem stregla pa v hotelu se stregla in pomagala v kuhinji, delo v turistično informacijskem centru mi ni ravno v ponos (ker nisem mela blage kaj me folk sploh sprašuje) pa učila sem smučat pa v šoli v naravi sem delala (učila, predavala oz. karkoli že počneš v šoli v naravi) pa v adrenalinskem parku in seveda v cerkvi sem praskala freske. 
Seveda sem delala tudi kaj “resnega” – v treh pisarnah – v borznoposredniški hiši pa v še eni firmi pa še na eni televiziji. 
Enkar so mi celo plačali, ker sem instalirala internetno povezavo (arnes). 
S polaganjem itisona in beljenjem sem si plačala prvi izlet v London. 
Aja pa za tekočim trakom sem delala. 
Aja pa enkrat sem grabila travo in tistih žuljev ne bom pozabila. 
No včasih delam tudi zastonj. 
Prostovoljstvo pa to. 
Zanimivo se mi zdi to, da me ima večina za delavno, pridno, sposobno, medtem ko je moje mnenje o meni precej drugačno. 
Lenuh sem in lenuh bi rada ostala. 
Ampak teh časov je očitno konec. 
Je treba delat. 
Kr za skoz al kaj? 
Neeeeeee…

Valter Birsa : Auxerre je v soboto v prvi francoski ligi remiziral pri Lensu (1 : 1). 
Primorec na štadionu Felix Bollaert ni bil izbran v začetno postavo, priložnost pa je dočakal v 49. minuti, ko je zamenjal Frederica Sammaritana. 
Auxerre je dosegel izenačujoči zadetek tri minute pred koncem.

Osebne napake : Budućnost 29, Krka 30.

Družbe se naj bi znašle v resnih težavah, ker so za posojila pri bankah delnice Save zastavile po bistveno višjih cenah, kot je trenutna tržna vrednost. 
Samo v zadnjih dveh mesecih se je namreč vrednost delnice kranjske družbe prepolovila, banke pa zato sedaj terjajo dodatna zavarovanja, ki jih družbe ne morejo zagotoviti. 
V primeru NFD Holdinga pa gre tudi za veliko zadolženost, ki močno presega vrednost kapitala.

Rezultati, šprint (m), 10 km:

Edini slovenski predstavnik Danej Navrboc je ponovil soliden nastop z olimpijske proge v Iglsu in se v kvalifikacijah spet močno približal nastopu v finalu. 
Zato bi moral premagati še dva tekmovalca več. 
S končnim 35. mestom je izenačil dosežek iz Iglsa.

Ljubljana - Odbojkarji slovenskih državnih prvakov ACH Volley so v desetem krogu srednjeevropske lige v gosteh premagali slovaški Chemes.

1.)Janša ni izstopil iz ZK. 
2.)JJ je bil izključen iz ZK. 
3.)Janša je kandidiral za predsednika mladine tri leta kasneje, ko ni bil več član ZK. 
Knap, če se ne moreš soočiti s temi 3 (tremi) dejstvi, potem res ni kaj s teboj debatirati. 
O dejstvih jaz ne debatiram. 
Dejstva so dejstva.

