Več kot 2000 navijačev na Brniku

Ali morda krojač, ki me je oblekel? 
Ne! 
To je njegovo delo!

Posilil in zadavil 8-letnico

Italijanske oblasti so aretirale enega od tridesetih najbolj iskanih beguncev v državi, mafijskega šefa Giuseppeja Falsoneja. 
Po desetih letih na begu bo moral odslužiti dosmrtno kazen. več

Portoroški hotelirji pričakujejo kljub gospodarski krizi letos približno enak prihodek kot v lanskem letu. 
Iz Turističnega združenja Portorož dodajajo, da bo mogoče šteti za uspeh že, če bodo letošnji rezultati ostali na ravni tistih izpred leta ali dveh. 
Prvi junijski konec tedna so v Portorožu sicer zabeležili za 53 odstotkov več nočitev kot pred letom, drugi konec tedna pa za petino manj.

Oskarjevski igralec in režiser Mel Gibson je vložil papirje za prepoved približevanja materi svoje 8-mesečne hčerke Lucie .

Do nedavnega so si znanstveniki lahko samo predstavljali, kaj se na teh planetih dogaja, kakšna je sestava ozračja in ali je na katerem od njih tudi življenje, kot ga poznamo na Zemlji. 
Z nenehnim napredkom v tehnologiji raziskovanja vesolja pa so znanstveniki čedalje bližje razumevanju nastanka planeta in ne nazadnje tudi temu, kako izjemen je razvoj življenja na našem planetu.

Sicer se pa strinjam z Dragon-om.

mnml

in , če bi ljudje vsaj malo majn gledali na zunanjost bi tudi blo dobro . 
Samo poslušajte ta glas in muziko pa vas zunanjost ne bo več tak zanimala ;))

Bi se moralo glasiti:

nekatere ferrariste (tudi sam sem navijal za ferrari) pa je lahko sram, da mu pravte da nima pojma ko pa nam je zmage prinašal pa je blo vse ok

Kek ne se kar naprej opravičevati . 
Spomni se kaj je večina mislila o tej ekipi na začetku kakšni loleki ste in podobno. 
Zdaj ste pa na noge dvignili vso Slovenijo in mislim da noben nikoli več ne bo rekel super easy imamo Slovence v skupini. 
Verjetno bo še marsikatero nogometno velesilo bolela glava zaradi majhne deželice z velikim srcem pod Alpami. 
Glavo gor pa kar tako naprej nove zmage pridejo kmalu.

Glede motenja signala se pritožujejo samo levičarji, ker z levo roko prekrivajo levi spodnji kot IPhone-a kjer so reže za signal.

wikend

Evropska vesoljska agencija je sporočila, da je prišla do pomembnih spoznanj in odkritij. 
Na Marsu je bila voda, pravijo in dodajajo, da za svoje trditve imajo tudi dokaze.

Air Dule je CARE, pomoje bo to prvi evropski trener v NBA-ju, pa če bo on sestavu ekipo CSKA-ja sem siguren da bodo mleli vse pred sabo, človek je trener košarke od svojega 19 leta, mislim da potem takem more imet znanja na pretek, saj ga je sel Phil Jackson dal med najbolše trenerje na svetu!!!!!!!!

Nekdanji kapetan hrvaške rokometne reprezentance Petar Metličić utegne biti naslednja v seriji okrepitev celjskega rokometnega kluba.

Španski motociklist Jorge Lorenzo je zmagovalec dirke razreda motoGP za VN Nizozemske. 
Drugi je bil Dani Pedrosa, tretji pa Casey Stoner. več

Po poročanju italijanskega spletnega portala naj bi predstavnik moštva Mercedes GP v boksih moštva Renault obiskal Roberta Kubico ter mu ponudil triletno pogodbo. več

Novopečeni trener španskega velikana Real Madrida je dobil konkurenco. 
Tolikšno medijsko pozornost, kot jo uživa Portugalec, ima namreč tudi argentinski nogometni selektor Diego Armando Maradona . 
S svojimi zjavami brez dlake na jeziku namreč vedno znova ' blesti '. 
Na zadnji novinarski konferenci se je dotaknil tudi nenadkriljivega trenerja Real Madrida Joseja Mourinha . 
" Jose mi je zelo všeč kot trener. 
Ure sva govorila o taktiki. 
Gre za človeka, ki bi ga imel vedno s seboj, ga postavil na nočno omarico in ga vedno povprašal za nasvet, ko bi ga potreboval. 
Imam njegovo telefonsko številko in morda ga pokličem, “ je na novinarski konferenci povedal Maradona.

na_tii23.06.2010, 10:35

mnajbolj smešna v Evropi.

Drugače pa kdo sponzorira Chelsea? 
Addidas..kdo sponzorira žogo Jabulani? 
Addidas.

lol legende

kapitalizem ima nekaj tako velikih temeljnih napak da se ga ne da popraviti in mislim da je že zadnji čas da si izborimo socialne spremembe.

DIALOG MED KAPITALISTOM IN DELAVCEM NI MOŽEN, NITI MED VLADAJOČIM IN DRŽAVLJANOM!!!!

Zdaj lahko delam kot KELNARICA z diplomo, diplomirani profesor. 
Za nameček me čaka VOLONTERSTVO.

ne štekam folka k se ukvarja s tem al je kdo gej al strejt al bi al ne vem ti kej...koga to briga ...mene prow ne, zarad mene naj je usak tko spolno usmerjen ku če in ku mu paše..ne vem skej bi to biu moj problem sploh...tega pa res ne štekam...svojo preveliko energijo bi lahko usmerjali u kej bolj koristnega smi zdi...

banananjamm

Teleskop Pan STARRS ima največjo digitalno kamero , kar so jih kdaj namestili na tovrstne naprave, in je najmodernejši tehnološki dosežek v tem trenutku. 
Vendar po velikosti ni največji; v tem ga prekaša desetmetrski teleskop Keck, ki se nahaja na vrhu havajske gore Mauna Kea. 
Pan STARRS-ova kamera ima 1,4 milijarde pikslov , ki so razporejeni na površini 40 centimetrov. 
Kamera bo delovala noč za nočjo, znanstveniki pa ocenjujejo, da bodo dobili okoli 500 posnetkov na noč.

'Nima smisla, da nafte povsod ne vrtamo'

Nafta je the big thing. 
Razen če ste pripravljeni s kolesom v službo, nikar ne pljuvajte čez BP. To je to, kar dobimo po 1,27€ na liter na Petrolu. 
In to se dela z našim denarjem in našo moralno podporo. 
Vsi smo krivi.

Sankcije bodo med drugim prizadele družbi Boeing in United Technologies, ki imata velike poslovne interese na Kitajskem.

a ni pravilni: gostje pričakujejo večje popuste.... in... 
Marine na Obali opažajo, da se gostje obnašajo drugače. hehehe

proti brazilji ga je lucio nadigral ni mu mogo nič pol slonokoščena obala isto sam kaj ko je on znan pa na podlagi stare slave dobija take stvari tip da 1 gol v treh tekmah pa je najbolši igralc razumu bi da je branil ampak tko :S

Samo slika ubiva :D haha, drugače ronaldo je kar je.

..Neokusno po mojem mnenju. 
Drugače pa lepo, da si je vzela čas za obževalce :)

Moje sožalje za tvoje signale,ampak komentar je pa cool, ha,ha,ha

Gotovo so imeli stražarje in prepoved.

Šport kot šport ali kot je rekel moj praded, ki je bil rojen leta 1868 - žoga je okrogla in vse je mogoče. :)

a je to mozno?

