Debeli tisk:

Kljub dejstvu, da naj bi bilo v Sloveniji glede na ITM (indeks telesne mase) celo do 48 odstotkov ljudi (pre)debelih, pa strokovno zdravniško pomoč poišče le kakih 5 odstotkov ljudi. 
Vsi drugi se mučijo s praviloma neuspešnimi dietami. 
Debelost se pojavi, ker naravni mehanizem kopičenja zalog v telesu za hude čase deluje proti nam. 
Telesno ravnovesje se poruši, ker v telo pride več kalorij, kot jih telo porabi. 
Le še ljudje, ki opravljajo približno 5 odstotkov poklicev, dandanes porabijo 3.200 kalorij na dan. 
Drugim pa se odvečne kalorije v obliki plavalnih obročev nakopičijo okoli trebuha in dodatnih blazin na zadnjici. 
Salo je še posebej nevarno, ker se v njem nabirajo pesticidi, konzervansi, aditivi in težke kovine, ki povzročajo hude bolezni. 
Strokovnjaki so izračunali, da bi ljudje zgolj s hujšanjem in z vzdrževanjem primerne telesne teže pojavljanje različnih oblik raka lahko zmanjšali celo za 30 do 40 odstotkov! 

Ne jejte banan, grenivk, korenja ali pese, ker vsebujejo veliko sladkorja.

OČI, OGLEDALO DUŠE

zlato

Iščete senčilo za lica, ki bo dolgo obstojno? 
Sisley ponuja tri nove duete senčil Phyto-Blush Éclat, ki bodo zahvaljujoč tehnološko izpopolnjenemu ultra drobnemu mikroniziranemu prahu dolgo obstojni. 
Sestava senčila, ki ima kremno in svilnato mehko teksturo, bo poskrbela, da bo obraz zasijal v popolnoma enakomernih in intenzivnih barvnih nanosih ter v najbolj čistih barvah, zaradi popolnoma razpršene svetlobe pa bo zabrisal tudi gube in gubice. 
Rastlinski izvlečki bodo kožo dodatno navlažili in zaščitili pred prostimi radikali. 
Po dve različni barvni kombinaciji v duetu omogočata različne načine ličenja, ki jih lahko prilagodite sezoni, priložnosti in tipu kože.

72.880 SIT 

ALENKA GODEC, PEVKA

