red. prof. dr. Borut DRINOVEC, univ. dipl. biol., virologija

zasl. prof. dr. Mladen EST, dr. med., farmakologija, toksikologija

izr. prof. dr. Igor KRIŽMAN, dr. med., gastroenterologija

izr. prof. dr. Dušan PAVČNIK, dr. med., radiologija

Ustavljanje driske

Litozin iz Leka, novost za sklepe

Splošni nabavni pogoji Leka d. d.

Lastninska pravica na blago preide s s sprejemom blaga na Lek brezpogojno, ne glede na plačilo kupnine. 
Pridržek lastninske pravice ali kakršnakoli druga oblika podaljšane lastninske pravice dobavitelja je s temi pogoji izrecno izključena.

Večer je potekal v prijetnem vzdušju z moderatorko Blažko Müller Pograjc .

Nekaj, kar je treba posebej omeniti pri računalniških risbah Blaža de Glerie, je svojevrstna procesualnost, nekoliko daljša in bolj zapletena, kot bi lahko bila pri preprostem risanju s svinčnikom na papir. 
Umetnik ima popoln nadzor nad končnim izdelkom, saj ga gradi po fazah, ki ena drugo nadgrajujejo, dopolnjujejo. 
Seveda pa se podobno kot pri drugih sorodnih procesih "nalaganja" plasti tudi ob tem dogajajo številna naključja, ki so avtorju vsekakor dobrodošla. 
Tako se spajata premišljeno in naključno v zanimive kompozicijsko razgibane podobe, pri katerih pridejo do izraza slikarjeva domišljija in vse tisto, s čemer se odziva na ljudi ter okolje, ki jih opazuje ali doživlja. 
Ni težko ugotoviti, da slikar s svojimi risbami nedvomno nakazuje svojo povezanost s konkretnimi predeli narave; na primer z okoljem starega mlina, v katerega se "zateka", in z živim svetom rastlinja ter živalstva, ki ga tam najde oziroma opazuje in ob njem uživa.

| V farmacevtski družbi Lek, članu skupine Sandoz, so razvili generično zdravilo z učinkovino rosuvastatin – t.i. superstatin, iz najnovejše skupine zdravil za zniževanje zvišanih vrednosti holesterola v krvi. 
Zdravilo bo najprej na voljo bolnikom v Sloveniji. 
Vsi procesi, od razvoja, proizvodnje izdelka do pakiranja, so delo Lekovih zaposlenih.

V Leku v razvoju in raziskavah dela 471 sodelavcev, od tega je 113 doktorjev znanosti in 29 magistrov znanosti. 
Lekova razvojno raziskovalna dejavnost je razdeljena na področje klasičnih generičnih zdravil (Sandozov Razvojni center Slovenija v Ljubljani), kjer dela okoli 300 sodelavcev, in podobnih bioloških zdravil (Razvojni center biofarmacevtike v Mengšu), kjer dela okoli 150 sodelavcev, nekaj sodelavcev v razvoju pa dela na področju antiinfektivov.

Lekadol direkt

