Lovrenc na Pohorju – v osnovni šoli, od 7.30 do 10. ure, 29. 6.

b) zaznamovanje mest za obsevanje

DO MOZARTA JE DOLGA POT

Turistična kmetija Koroš spremenjena v manjši ekohotel z desetimi sobami, poleg udobnega bivanja nudi izvirne ekološko pridelane jedi. 
Koroš je svojevrsten center za gorsko kolesarjenje in druge aktivnosti, kot so pohodništvo, smučanje, namizni tenis, kopanje v odprtem bazenu, kolesarjenje in kegljanje, ki se odvijajo tudi v okoliških gozdovih in gorah, na bližnjih travnikih in v gozdovih lahko nabirate tudi zdravilna zelišča, gobe, borovnice, jagode. 
Več informacij tudi na www.mtbpark.com. 

Eno, Nova gorica, 2008

Nagrajenka nagradnega vprašalnika Vzglavnik Bios iz aprilske, 185. številke Vive je: 

RAZPRITE DIŠEČA KRILA

Znoj sam po sebi nima vonja, saj telesni vonj nastane zaradi delovanja bakterij na koži. 
Te razkrajajo sestavine znoja iz žlez, pri presnovi pa nastanejo amonijak in kratkoverižne maščobne kisline z značilnim močnim vonjem. 

umirjenost dihanja (trening počasnega, enakomernega in globokega dihanja, s katerim človeka usmerimo vase),

Trajanje hujšanja: hitrejši del (do 88,8 kg) šest mesecev, počasnejši del (do 81,4 kg) šest mesecev

lektorirano

Za blaženje stresa 

- 1 dl nasekljanih bučk,

- Travmatske tetovaže nastanejo naključno ob poškodbi z umazanim predmetom, ki po zacelitvi pusti za seboj obarvanje (pigmentacijo). 
To se na primer dogaja pri nesrečah s kolesom ali motorjem, ki povzročijo kožne odrgnine in obarvanje kože zaradi drgnjenja ob asfalt na cestah. 
Podobno se zgodi pri zbodljaju s svinčnikom. 
Travmatske tetovaže so najpogosteje posledica obarvanja s karboni, kovinami ali samo umazanijo (grafitne).

- Profesionalne tetovaže nastajajo ob vnašanju dveh vrst barvil v kožo. 
Različna barvila so lahko anorganske narave (kovine, metali: kadmij, merkurij, kobalt, baker) ali organske spojine. 
Profesionalno tetovažo izvedemo z majhnim električnim aparatom, ki je sestavljen iz “pištolice”, na kateri je rotirajoče pero z držalom za iglice (iglic je lahko več kot 10), ki so s posodico z barvilom povezane prek cevke. 
Na prvi pogled je aparat videti kot preprost šivalni strojček; držalo se pomika s kožnega površja navzdol do usnjice v koži, kjer v to plast kože sprošča barvilo. 

Ljubezen do gibanja in ekološke prehrane

Še znate pravilno in “po šolsko” zapisati veliki pisani š, g ali denimo h? 
Ste se kdaj vprašali, zakaj se pisava med ljudmi tako zelo razlikuje? 
S preučevanjem pisave se danes ukvarjajo znanstveniki, med drugim tudi dr. Christian Marquardt s Science and Motion Academy v Muenchnu. 

Naslednja zanka je kroženje po vedno istih nevronskih povezavah v naši glavi. 
Razmišljamo, a ne prav učinkovito, spet včasih zdrknemo v prvo zanko. 
Iščemo rešitve, ampak smo še daleč od dejavnosti, ki bi stvar tudi spremenila. 
Nismo še pripravljeni, bojimo se izidov, sprememb. 
Pravzaprav se bolj ukvarjamo z ovirami kot rešitvami.

»Odvisnost in varanje sta glavna vzroka za ločitev.« 
Ni res. 
Glavni razlog je pomanjkanje pripadnosti in komuniciranja. 

6

Priznanje Moja družinska zdravnica 2009 je prejela Ana Slapšak Gorinšek, dr. med., spec. splošne medicine.

Tudi najodličnejši gostje večera so se na prireditvi sprostili.

43 

Približno v polovici primerov

PR-uvod, 7.300 znakov

Lepota v gibu

150-odstotna rast trga pedofilije

Čestitke nagrajenki. 
Nagrado boste prejeli po pošti.

… so majhne kožne rašče, ki jih povzročajo človeški papilomavirusi. 
Zlahka se prenašajo z enega dela kože na drugega, vendar jih večina ni tako nalezljivih, da bi se širile s stikom. 
Velika večina jih je nenevarnih, vendar so neprijetna težava, tudi zato, ker se rade ponavljajo. 
Velikost in videz bradavice sta odvisna od virusa, ki jo je povzročil, pa tudi od njene lege. 
Bradavice navadno niso boleče, do bolečin pa pride, če pritiskajo na živec. 
Pomagamo si z raztopinami ali obliži, ki vsebuje salicilno ali mlečno kislino, uporabimo pa lahko tudi tekočino proti bradavicam, ki kožo zmehča in olajša luščenje. 

Poletna nega 

Če želimo dejavno vplivati na svojo koncentracijo, je treba dodobra razumeti. 
Proces koncentriranja je naslednji: če odpremo zaslonko pred žarometom, se svetlobni žarek razširi, žarki pa oblijejo več predmetov, ki pa so zato slabše osvetljeni. 
Vidimo jih slabše in manj jasno. 
Tako pride do razdelitve pozornosti. 
Tak je primer nogometnega vratarja, ki svoje pozornosti ne sme pretirano koncentrirati oziroma zožiti, pač pa jo mora porazdeliti na široko polje pred seboj in na vse igralce, ki so v danem trenutku v položaju, ki je zanj nevaren. 
Predvsem za igre z žogo je lahko premočna koncentracija pozornosti škodljiva, saj športnike "oslepi", zato se morajo naučiti enakomernega porazdeljevanja pozornost na več objektov, v zadnjem trenutku pred metom ali strelom pa seveda na hitro precej zožiti koncentracijo, če hočejo, da bo strel ali met zadel. 

SLOVENSKA INOVACIJA: VODOTOPNA OBLIKA KOENCIMA Q10 V IZDELKIH QUVITAL

Z znanstveno študijo je bilo klinično dokazano, da so izdelki Quvital do devetkrat učinkovitejši od klasičnih oblik Q10, kot so mehke kapsule. 
To potrjujejo tudi številne izkušnje uporabnikov, zaradi česar Quvital kot prednostno obliko priporočajo tudi najuglednejši slovenski zdravniki.

lektorirano

Kaj je naravno?

Ne obravnavamo zgolj mesta, na katerem čutimo težavo, ampak tudi mesta, ki nanj posredno vplivajo.

- Za dobro počutje potrebujete približno osem ur spanja. 

(okvirček)

Pomembno vprašanje pri dvigovanju zdravil na recept in tudi tistih brez recepta je: ali je treba tableto zaužiti celo, ali pa jo lahko prelomim oziroma zdrobim. 
Tako imenovane tablete s podaljšanim sproščanjem niso namenjene razpolavljanju, saj se s tem spremeni princip sproščanja učinkovine skozi daljše časovno obdobje; tudi večine zdravilnih obližev se ne sme rezati na manjše dele. 

9. 
Kje naj hranim zdravilo?

- 6 zelenih mladih čebul, narezanih na kolobarje

- ½ dcl sojinega parmezana

- 3 žlice olivnega olja

Zanimivo je, da neprespanost okrepi posameznikovo prepričanje, da ima prav, sploh če se moti. 

Takojšnje zdravilo in zaščita

Otrok se nauči reševanja težav z medvedom Zdravkom, ki ga ima vedno pri roki. 
Medved Zdravko je primeren za vsa starostna obdobja; pri najmlajših proces vodi kdo od odraslih iz njegove bližine (roditelj, vzgojitelj, učitelj, terapevt, zobozdravnik, trener …), starejši, tudi mladostniki, pa si z nekaj znanja eftanja lahko pomagajo tudi sami. 

To je zdaj vprašanje.

Naši možgani delujejo takole: slabo ali škodljivo se nam zdi vse, kar doživljamo kot neprijetno, dobro in koristno pa vse, kar doživljamo kot prijetno. 
Ko gre za naše osnovne potrebe, ta sistem prepoznavanja deluje dobro. 
Toda na številnih drugih življenjskih področjih, denimo pri delu, je takšno "čustveno" sklepanje napačno. 

Internet je začel subtilno, vendar temeljito vplivati na našo družbo. 
Pomembno spreminja odnose in nas posledično sili, da raziščemo in znova ovrednotimo svoje ideje o spolnosti. 
Omogoča nam, da smo povezani oziroma v stiku z ljudmi, kjerkoli že smo, ter omejuje nekatere vidike procesa dvorjenja, ki je eden od najpomembnejših aspektov človeštva.

Seznam nagrajencev akcije bomo objavili v naslednji, majski (186.) številki Vive. 

a. 
Vitko

SO STARŠI KRIVI ZA VSE?

IMATE RAJE POMARANČE ALI JABOLKA?

Takšni prihodnosti se velja izogniti. 
Najprej moramo izvedeti, kako ogroženi smo. 
Del te informacije ponudi natančna meritev mineralne kostne gostote z metodo DXA. 
Če so njene vrednosti v območju osteoporoze, se možnost za zlom kolka poveča za kar štiri- do 6,5-krat!

Po 19. točki 2. člena ZPacP je sposobnost odločanja o sebi pacientovo zmožnost, da samostojno uveljavlja svoje pravice. 
Ta pravica ni vezana na pacientovo poslovno sposobnost. 
Pacient mora po opravljenem specialističnem pregledu ali najpozneje v treh delovnih dneh prejeti strokovno mnenje specialista, podatke o diagnostični obravnavi in nasvete o nadaljnjem zdravljenja (18. člen ZPacP).

Za takšne reakcije so dovzetni zlasti tisti posamezniki, ki so nagnjeni k alergijam, imenujemo jih atopiki.

(okvirček)

HITROST OLAJŠA ZDRAVLJENJE

Četrti korak

Kaj je diabetična polinevropatija?

Če na delovnem mestu preživite preveč časa, to poveča tveganje, da pride do mentalnega propadanja, pa tudi verjetnost za razvoj demence, trdijo znanstveniki. 
Na finskem Inštitutu za medicino dela so zaskrbljeni, saj so v sodobnem času nadure nekaj samoumevnega, čeprav lahko škodijo zdravju možganov. 
Raziskovalci so preučevali 1.214 britanskih uradnikov iz javnega sektorja in odkrili, da so bile umske sposobnosti tistih, ki so delali več kot 55 ur na teden, slabše kot pri tistih, ki so delali predpisano število ur. 
Z raziskovanjem nameravajo nadaljevati, saj želijo preveriti, ali je tovrsten učinek trajen in ali lahko nadure povzročijo resnejša stanja, denimo demenco. 
V Veliki Britaniji znaša povprečen delovnik 37 ur teden, vendar več kot petina zaposlenih opravi več kot 45 delovnih ur. t.ko

Prezgodaj rojeni in šola

Znanstveniki so odkrili, da pri otrocih, ki so se rodili veliko pred rokom, obstaja velika verjetnost, da bodo v šoli dosegali slabši uspeh in da bodo v starosti enajst let potrebovali poseben izobraževalni program. 
To so izidi dela raziskave, zasnovane z namenom ugotavljanja verjetnosti preživetja, pa tudi prihodnjega zdravja otrok, rojenih pred 26. tednom nosečnosti. 
Opravili so jo na vzorcu otrok, rojenih leta 1995 v Veliki Britaniji in na Irskem. 

V laboratorijih Kozmetike Afrodita so rešitev za blagodejno nego občutljive kože odkrili v cvetu kamilice. 
Formulo za nego občutljive kože so skozi leta nadgrajevali in izpopolnjevali ter razvili naravno formulo izdelkov za nego občutljive kože. 
Z novo linijo KAMILICA so segli v roko naravi, saj izdelki ne vsebujejo parabenov, parafina, so brez dodanih barvil in alkohola. 
V liniji izdelkov KAMILICA sensitive najdete Vlažilno in Hranljivo kremo za nego občutljive kože ter Kremo proti očesnim gubam in podočnjakom. 
Za zelo občutljivo in pordelo kožo sta idealni KAMILICA extra sensitive 24-urna Krema in Anti-stress serum v obliki suhega olja. 
Linijo dopolnjujeta Kremni Gel za prhanje in Negovalno mleko za telo.

Lepa misel 

2. stran

Najhujši greh v odnosu do živali ni v sovraštvu, ampak v brezbrižnosti. 
To je bistvo človeške nehumanosti.

Vse metode in preparati naj bi bili dopolnilo pravilni vadbi in prehrani. 
Izgradnja mišične mase je pomembna za razgradnjo maščobnega tkiva. 
Če se bomo gibali na svežem zraku, bomo celice oskrbeli s kisikom in aktivirali presnovo. 
Preparati za odpravljanje celulita delujejo pretežno na osnovi zmanjševanja količine maščobe ali vode v grudicah maščevja, zaradi česar je celulit malo manj opazen. 

Dandanes imajo mladi veliko možnosti za navezavo stikov, saj je družba odprta, pretok izkušenj pa velik. 
Po drugi strani je svet vse bolj odtujen. 
Na eni strani so dobro prilagojeni mladostniki, ki uživajo v vseh koristih civiliziranega sveta, se zabavajo, družijo in se imajo nasploh lepo. 
Na drugi strani pa so tisti manj dejavni, bolj sramežljivi, vase zaprti in v osebnem življenju manj uspešni mladostniki. 
Poskušajo vse mogoče, da bi prodrli v svet, vendar jim ne uspeva. 
Vsi ti neuspehi nekatere še bolj odvrnejo od prvinske želje po druženju, navezovanju stikov in ljubezni. 
Nenadoma niso več mladi, svojih mladostnih želja pa niso izživeli, in tako mnogi dočakajo starost sami, brez obetov in idej, kako si v življenju najti osebo in intimen – ali vsaj prijateljski – odnos. 

Kamilica za občutljivo kožo

Pazite na zračenje – med vožnjo naj bodo okna zaprta, stanovanje in pisarno pa zračite, ko je v zraku najmanj peloda.

Z ustrezno izbiro kakovostnega ležišča lahko zelo zmanjšamo ali celo odpravimo težave z nemirnim spancem in celo bolečine v hrbtenici. 
Na kakovost ležišča vpliva tudi izbira ustreznih materialov. 
V svetu so hit ležišča iz naravnih materialov (na primer iz lateksa), pa tudi iz takšnih, ki imajo v jedru ali prevleki naravne sestavine (volna, svila, soja, aloja vera, celo srebro). 
Med najbolj priljubljene dodatke zagotovo sodijo tudi bambusova vlakna, ki so na otip kot mehak kašmir. 
Poleg izredne mehkobe bambusova vlakna odlikujejo tudi protibakterijske lastnosti in velika vpojnost; tkanina, obogatena z bambusovimi vlakni, namreč vpije kar štirikrat toliko vode kot bombaž. 
Bambusova naravna protimikrobna zaščita učinkuje tudi kot naravni dezodorant, ki prevleko ležišča ohranja svežo. 

Maja Južnič Sotlar

Akcijo je finančno podprla družba Schering Plough.

3. 
Nova Gorica

Jo je možno popolnoma odpraviti?

Posameznik išče partnerja, ob katerem bo čutil, da ga sprejema takega, kot je, ali povedano drugače, da so v tem odnosu njegovi obrambni mehanizmi ustrezni. 
Navadno so izbire utemeljene na otroški samopodobi, prav zato je temeljni namen odraslih odnosov v tem, da posameznik razširi svojo sposobnost za ljubezen – dovoliti si ljubiti in dovoliti si biti ljubljen.

Treba pa je vedeti, da je odprtost za odnose sposobnost, ki se lahko razvije ali tudi ne – to je odvisno od nas samih.

Lahko bi dejali, da so zdravi odnosi dinamični in nekako izzivalni. 
Kot smo videli, sta zanje značilni odprta drža in ranljivost v nasprotju z obrambno in vase zaprto držo, ki se kaže predvsem kot odpor oziroma nesposobnost za sprejemanje dobronamerne kritike in logičnih posledic svojih dejanj, izogibanje odnosu in trma. 
Značilnosti zdravega odnosa so potemtakem predvsem empatija in razumevanje, iskrenost, vzajemno spoštovanje in svoboda – kajti ljubezen je predvsem sposobnost veseliti se drugačnosti drugega in jo podpirati brez osebne ogroženosti ter manipulacije, ki se kaže predvsem v kaznovanju s tišino, nadvladi, izpuščanju detajlov ter igri moči in ustrahovanja.

KAJ JE POSESIVNOST?

Posesivnost gre z roko v roki z željo po nadziranju ali prevladi nad drugo osebo. 
Glavni cilj je omejevanje njenega odnosa z drugimi. 
Posesivni postanemo, ker čutimo, da je partnerski odnos nekako ogrožen. 

ZNAKI NADZIRAJOČEGA IN POSESIVNEGA ODNOSA

-Preprečevanje socialnih stikov. 
Nadzirajoča oseba skuša zanetiti spore med vami in vašimi bližnjimi, cilj tega pa je, da vas izolira od drugih.

NAPREDEK V ZDRAVLJENJU

Pozimi je rdeča pesa nadvse dobrodošla zaveznica zdravja, saj nas ščiti pred prehladom. 
Njen dragoceni pigment učinkovito uničuje bakterije in viruse, zaradi česar je naravna podpornica imunskega sistema. 
Pigment tega temno rdečega gomolja, betanin, spada v skupino antocianov, ki učinkovito pobijajo prehladne viruse. 
Betanin deaktivira bakterije in spodbuja njihovo izločanje, to pa okrepi obrambne sile telesa. 
V rdeči pesi je še beljakovinska sestavina betain, ki krepi jetra in spodbuja razgradnjo maščobnih oblog. 
En kozarec soka iz rdeče pese ob vsakem obroku lahko pomaga pri hujšanju. 
Pesa vsebuje tudi veliko mineralov, kot so baker, ki spodbuja koncentracijo in krepi sklepe, železo, ki koristi krvi, krom, ki pomaga proti čezmerni teži, mangan proti revmi ter cink in selen za krepak imunski sistem. 
Redno uživanje rdeče pese koristi tudi lasem, koži in nohtom ter pomaga pri zaprtju. 
Osebe z ledvičnimi kamni naj bodo pri uživanju rdeče pese previdne, saj vsebuje oksalno kislino, ki prispeva k njihovemu nastajanju. 
Pesa ščiti tudi pred prezgodnjo aterosklerozo ter srčno-žilnimi boleznimi. 
Za zaščitito pred prehladom ali hitrejše okrevanje je treba nekaj časa vsak dan popiti po 2,5 dcl soka iz rdeče pese ali pa pojesti pesino solato, začinjeno z limono. 
Najbolj zdrava je solata iz nastrgane sveže rdeče pese. 
TK

Zdravniki niso pospešili smrti Eluane Englaro, Italijanke, ki je bila sedemnajst let v komi in katere zgodba je razburkala italijansko javnost, so sporočili po prvi obdukciji. 
Englarova je nepričakovano umrla 9. februarja, samo štiri dni po tem, ko so ji prenehali umetno dovajati vodo in hrano. 
Zdravniki so napovedovali, da naj bi smrt nastopila v 12 do 14 dneh, in sicer prav v času, ko je italijanski parlament mrzlično sprejemal predlog zakona, s katerim bi prisilil zdravnike, da takšne bolnike vzdržujejo pri življenju. 
Nasprotniki evtanazije so neposredno obtožili zdravnike, da so z zdravili pospešili njeno smrt, tako da parlamentu ne bi uspelo po hitrem postopku izglasovati zakona, ki bi jih prisilil nadaljevati z umetnim hranjenjem dekleta. 
Toda izidi obdukcije so pokazali, da je smrt povzročil zastoj srca in pljuč zaradi dehidracije, je sporočil policijski vir v Vidmu. 
TK

Kot kažejo izidi raziskave, objavljeni v februarski številki revije British Journal of Cancer, bi utegnilo jemanje aspirina v nizkih odmerkih zaščitno delovati tudi pred želodčnim rakom. 
Ljudje, ki so v zadnjem letu vsaj enkrat vzeli aspirin, so imeli v primerjavi s tistimi, ki niso jemali aspirina, za 36 odstotkov manjše tveganje za nastanek raka v srednjem in spodnjem delu želodca. 
V sedemletni raziskavi je sodelovalo več kot tristo tisoč ljudi, znanstveniki pa so dokazali povezavo med pogostejšim jemanjem aspirina in zmanjšanjem tveganja: pogostejše jemanje aspirina je tveganje zmanjšalo. 
Pri ljudeh, ki so aspirin jemali enkrat na teden, je bilo tveganje za nastanek želodčnega raka kar 43 odstotkov manjše. 
Jemanje podobnih količin drugih nesteroidnih antirevmatikov je to tveganje zmanjšalo za 32 odstotkov, navajajo v raziskavi. 
MJS

Nova študija odkriva, da pri debelih osebah s sladkorno boleznijo tipa 2 ketogena dieta, za katero sta značilna visok vnos maščob in nizek vnos ogljikovih hidratov, daje boljše rezultate kot pa prehranjevanje z živili z nizkim glikemičnim indeksom (GI). 
V študiji je sodelovalo 84 debelih bolnikov s sladkorno boleznijo tipa 2, ki so jih razdelili v dve skupini. 
Prva skupina je bila na ketogeni dieti, ki jo je zasnoval Robert Atkins, druga skupina pa je uživala hrano, ki je temeljila na živilih z nizkim GI. 
Raziskava je trajala tri mesece. 
Bolniki na ketogeni dieti so smeli pojesti največ 20 g ogljikovih hidratov na dan, sicer pa zanje ni bilo posebnih omejitev pri vnosu kalorij. 
Bolnikom na GI-dieti so svetovali, naj na dan zaužijejo po 500 kalorij manj od običajnih potreb, na dan pa so zaužili 55 odstotkov normalnega vnosa ogljikovih hidratov. 
Po šestih mesecih so pri bolnikih na ketogeni dieti ugotovili znatno izboljšanje ravni glukoze. 
Kljub temu, da so bolniki na GI-dieti na dan zaužili manj kalorij, so tisti na ketogeni dieti izgubili znatno več telesne teže. 
Avtorji študije poudarjajo, da je treba ketogeno dieto nujno izvajati pod strogim zdravniškim nadzorom.

6. 
Internet uporabljaš, da ubežiš težavam in se izogneš stvarnosti. 

NAGRADNO VPRAŠANJE?

10.–14. 3.: SC Cerkno

Začetna teža: 150 kg (ITM 51,9), obseg pasu 142 cm

Dario Cortese

Potrebujemo:

ščepec svetlo rjavega sladkorja

1 zavojček vaniljinega sladkorja

Organiziral jo je spletni portal in časopis Pozitivke.net v povezavi s spletnim portalom Svet-je-lep.com ter revijama Karma Plus in Viva. 
Sončna osebnost leta 2008 je Polona Samec, vodja zavetišča za živali Horjul. 

polifenoli: timijan in origano,

Pri devetintridesetih letih ga je – športnika, nekadilca in zapriseženega privrženca zdravega življenja – možganska kap čez noč vrnila na točko, ko je moral začeti znova in povsem od začetka. 
Vnovič se je moral naučiti govoriti, hoditi, samostojno jesti, se oblačiti. 
Seveda ni bilo lahko. 
Pravi, da o bolezni, ki je zadevala "druge", ni vedel ničesar. 
"Bilo je veliko vprašanj, zakaj in zakaj prav jaz, odgovorov pa je bilo vsaj v tistem času zelo malo. 
Tudi optimizma, zlasti s strani zdravnikov. 
Vsi so le zmajevali z glavo in pripravljali mojo družino na vse težko, kar jih je čakalo." 

Devet vprašanj, ki jih morate zastaviti farmacevtu

Naslednjič ne spreglejte še preostalih šest vprašanj, ki jih morate zastaviti farmacevtu. 

Za 6 oseb

1. 
V veliki ponvi segrejte olje. 
Čebulo, zeleno in por pražite toliko časa, da se zmehčajo. 
Zelenjava ne sme porjaveti! 

Pljučna embolija

- V Evropi vsako leto na novo zboli več kot 140 tisoč ljudi, v Sloveniji od 400 do 450.

Ta in sorodna vprašanja, ki bi jih lahko na kratko poimenovali nemir srca, so mi bila v izziv in sem jih poskušal preliti na papir. 
Lahko bi rekel, da gre pri vsem tem za iskanja, vendar odgovorov ne odkrivam na svojo roko, ampak skupaj s svojimi sestrami in brati. 
Prav ta razsežnost me je pritegnila v Cerkev in me v njej ohranja. 
Verjamem, da je človekova duhovnost veliko pristnejša, če jo gradimo med in z ljudmi, ki jih razumemo kot na poseben način povezane s seboj. 
Zaradi sester in bratov svojih osebnih spoznanj ne želim poveličevati, ampak jih z njihovo pomočjo oblikovati in preoblikovati. 
Mislim, da je odgovor za prihodnost – tudi v luči kriz, s katerimi se srečujemo – v zavesti, da si ljudje delimo "nemir srca" ter skupaj z njimi zmoremo iskati pomiritev in končno odrešenje. 

Stavek čez več stolpcev 

Zgodba iz ordinacije

2. 
Nestalni in intenzivni medosebni odnosi, ki nihajo med skrajno idealizacijo in skrajnim prezirom

Stavek čez več stolpcev

Strokovna literatura zadnjih desetletij je prežeta z raziskovanjem učinkov izražanja čustev na posameznikovo psihofizično zdravje in razlik v čustvovanju med spoloma. 
Res je sicer, da večino knjig o medosebnih odnosih – neredko obravnavajo moške napake in svetujejo, kako jih spremeniti – napišejo ženske in da ženske pokupijo več kot osemdeset odstotkov izvodov. 
Tudi z zakonskim svetovanjem in terapijo se ukvarjajo pretežno ženske. 
Ali torej ženske bolj skrbijo za odnose kakor moški?

OKVIR 4: 

Pri osebah, ki skupaj s kavo, čajem in energetskimi napitki uživajo tudi veliko kofeina, obstaja večja verjetnost, da bodo izkusili katero od oblik halucinacije, razkriva nova študija, opravljena na dvesto študentih. 
Osebe, ki so jih prizadela kofeinske halucinacije, najpogosteje slišijo glasove ali vidijo kaj, česar ni. 
Znanstveniki menijo, da kofein povzroča halucinacije zato, ker blaži fiziološke učinke stresa. 
Telo namreč v odgovor na stres izloča hormon kortizol, katerega raven se močno poveča, če je človek pod stresom. 
Posledica velikih količin kortizola v organizmu pa so halucinacije. 
Zato: previdno s količino! 
TK

9. 
Pomoč ob nesreči

Teden boja proti raku materničnega vratu

Partnerji si delijo tveganje za nastanek srčne bolezni

31 Robert Friškovec razmišlja o upanju, za katerega pravi, da ni samo naše osebno občutje, temveč tudi skupnosti. 
Kdo od nas lahko obupa nad sabo, vendar ga zmore podpreti zaupanje drugih. 

Fakulteta za uporabne družbene študije v Novi Gorici je v sodelovanju z novogoriško družbo HIT ustanovila Nacionalni inštitut za psihoterapijo, ki preko svoje mreže centrov za psihoterapijo in psihosocialno pomoč v Ljubljani (tel. 01/ 251 1053), Novi Gorici (tel. 05/330 2682) in Novem mestu (tel. 01/ 251 1053) nudi brezplačne svetovalno-terapevtske storitve vsem, ki imajo težave zaradi prekomernega igranja na srečo. 
Centri za psihoterapijo in psihosocialno pomoč nudijo individualno, skupinsko, družinsko in partnersko psihoterapijo, psihosocialno pomoč, informiranje in strokovno svetovanje, dodatne preventivne in izobraževalne programe za ljudi v stiski oziroma druge uporabnike in naročnike. 
Psihoterapevtsko pomoč nudimo tudi osebam, ki potrebujejo pomoč pri reševanju drugih osebnostnih stisk in težav. 
Za vse ljudi v stiski deluje tudi brezplačni SOS telefon – pokličite 080 27 89 – za pomoč, svetovanje in informacije. 
Več si preberite na www.nip.si. 
NP

Maščobe

Pravilno kombinirajmo hrano.

"Vsega imam poln kufer!", "Nimam več energije" … 
Tvoja ljubezenska zgodba je končana. 
Ne glede na to, ali si zapustila ali pa si bila zapuščena, se je s samskim stanom enako težko sprijazniti. 
Tvoj želodec se je skrčil, ne da bi vedela kdaj. 
Med "Nikogar nočem videti!" in "Ja, pridem! 
V vsakem primeru bo bolje, kot čepeti doma!" telo začasno zavrača hrano … 
Nič ne bi moglo biti boljše.

Kremast riž s pistacijami in aromo pomarančnih cvetov

Pazite se površnosti, nepazljivosti in pozabljivosti. 
Obdobje retrogradnega Merkurja je namreč čas, da se vrnete v čas, ko vam ni uspelo izpolniti nekaterih obljub ali pa dokončati dela oziroma šolanja. 
To je torej čas za izpite, ki so jim roki že potekli, čas, ko se lahko znova sedete v šolske klopi in dokončate šolanje. 

Trebušna slinavka – dvotirni vlak

1 žlico morske soli

2. 
V ponev dajte zelenjavno juho, krompir, čebulo in česen in dušite od 15 do 20 minut, da bosta krompir in čebula povsem mehka. 
Zmes spasirajte. 
Dodajte smetano in začimbe. 

Stavek čez več stolpcev

Ljubezen potemtakem ni le čustvo, pač pa odnos, ki nastane iz tega čustva. 
Ljubezen nas torej povezuje s svetom in v tem svetu dajemo predmetu ljubezni posebno vrednost. 
Med navezovanjem na starše, sorojence, sorodnike, prijatelje, življenjskega partnerja in otroke, doživljamo čustva navezanosti in pripadnosti. 
V tem najširšem smislu je čustvo ljubezni nadvse pomembno čustvo, saj je njegovo nasprotje "nevezanost", torej obstoj v čustveni praznini, nepripadnost, odtujenost in osamljenost. 
Ko opazujemo ljubezen, ugotovimo, da gre v resnici za dve različni čustvi: prvo je naša ljubezen do drugega, drugo je čustvo, ki nastane ob zavedanju, da smo ljubljeni. 
Pri uslišani ljubezni torej obenem občutimo tako ljubezen do drugega kot ljubljenost.

Otrok, ki so ga puščali brez varstva ali pa je bil telesno/spolno zlorabljen, zasluti, da je samostojnost nekaj slabega, odvisnost od še tako bedne družine pa dobra. 
Ko razmišlja o samostojnih korakih v svet, se mu to zdi nekaj nelojalnega do družine, nekaj, kar zahteva kazen. 
Takšen razplet se lahko odvrti v obliki besednega ali telesnega napada vsakič, ko otrok pokaže znamenja sreče, samozavesti ali sposobnosti, da bi lahko kaj opravil brez pomoči: "Ali misliš, da si zato, ker ti je to uspelo, ne vem kako sposoben in pomemben? 
Kar misli si. 
Navaden 'usran' otrok si. 
Kar poskusi se odpravit v svet brez nas – takoj boš ugotovil, kakšen 'usran' otrok si." 
Podobno učinkuje, če opazuje kaznovanje sorojencev vsakič, ko pokažejo kakršnokoli znamenje samostojnosti ali sreče, ki jo doživljajo zunaj družinskega kroga.

Nova vêdenja odkrijemo s tem, da iskreno preučimo svoje močne in šibke plati: v čem sem dober? 
Kaj rad počnem? 
Kako lahko prispevam k boljšemu svetu? 
Kako lahko naredim nekaj, kar bo imelo pomen? 
Kaj je moj namen v življenju? 
Odgovori na ta vprašanja so osrednja točka duhovnega dela programa zdravljenja. 
Vsi smo ustvarjeni z namenom in za to, da s svojim življenjem naredimo kaj pomembnega. 
Vsi imamo namen; ko ga izpolnjujemo, izkušamo veselje in smisel. 

