Portoričani v zadnji sekundi rešili Kitajsko

Axl Rose se je "sprl" z irskimi oboževalci Pevec legend Guns N'Roses Axl Rose je v Dublinu odkorakal z odra, ker so obiskovalci v zasedbo zmetali množico plastičnih kozarcev.

FERRERO (ŠPA/22) - MELLO (BRA)

Verjemi da so gledali predvsem na ZDA pri svojih računicah in se niso prav nič za****li!

Ime: Renato

hvala za namig

Ameriška obalna straža je sporočila, da so rešili vseh 13 delavcev, ki so po eksploziji padli v morje, in so jih že prepeljali na drugo naftno ploščad, nihče izmed njih pa ni utrpel poškodbe. 
Požar so uspeli omejiti, a še ne dokončno pogasiti.

V primeru obsodbe grozi sicer na Reki rojenemu Janezu Janši, ki je pred leti izvedel podoben performans, ko je zažgal slovensko zastavo, zaporna kazen od treh mesecev do treh let. 
Mustać je na tiskovni konferenci pojasnil razloge za prijavo z besedami: "Če je izvajanje kaznivega dejanja umetniško delo, potem je tudi kazenska ovadba umetniško delo."

Najvišja zmaga: 4:2 (2.krog, EC VSV)

Najslabši v plus/minus statistiki: PURDIE Brad (-6)

09:38 0:3 EQ HCI PEWAL Martin (WOGER D., LAKOS P.)

HOČEVAR Andrej, 60 Min. / 21 strelov na gol - 19 obramb, GLAVIČ Gaber

HK Acroni Jesenice - Eishockeyclub Graz 99ers 6:0 (3:0,2:0,1:0)

in ne bo te očuval trpljenja!

To soboto na Valu 202 ne bo reakcije, bo pa reportaža zato, da bi bila kakšna reakcija. 
V Sloveniji je trenutno več kot 1100 otrok v rejništvu. ...

Žal ostalo kar se objavlja na tukajšnji sceni je nezrelo mijavkanje, ki si hoče splesti svoj venček slave.

Kaj mi lahko kdo napiše kaki so RKC kriteriji za nekoga proglasiti za svetnika?

Prav danes je predsednik vlade v Libiji čez noč sklenil gradbeniški posel, vreden več kot 500 mio EUR. 
Ob vrnitvi v domovino pa povedal, da si lahko obetamo še novih naročil. 
Super fino fajn. 
Če vse skupaj ne bi bilo nenavadno hitro ter ne bi šlo za izjemno visoke zneske. 
Vsaj za slovenske razmere. 
V katerih Pahor ne zmore, ali ne zna najti mnogo manjša sredstva za nova delovna mesta in okrevanje gospodarstva. 
Vsak dan pa delavci izgubljajo zaposlitev kot po tekočem traku. 
Malo verjetno je tudi, da bo omembe vredna vsota iz SCT-jeve kapnila v državno blagajno. 
So posredi protiusluge, korupcija? 
Bo pri tem poslu kdo zaslužil zaradi posredovanja? 
Tako na libijski, kot na naši strani? 
Še kako vmesna vprašnja. 
Libija ima denar. 
Veliko denarja. 
Ni v recesiji. 
Lahko si privošči mednarodna naročila pod "svinjskimi" pogoji. 
Torej posle lahko da v izdelavo največjim svetovnim firmam po najnižji možni ceni. 
Zato se upravičeno poraja vprašanje kako, da je Pahorju uspelo to kar denimo ni Nemcem, Francozom, Italijanom, Japoncem. 
Ne nazadnje tudi Kitajcem s svojim gradbeništvom. 
Ki vsako leto "pogoltne" več betona kot cel svet skupaj. 
Seveda ne gre zanemariti nostalgične Gadafijeve navezanosti na bivše neuvrščene prijatelje. 
Predvsem s področji bivše Jugoslavije. 
Saj so bili sočasno s Pahorjem na praznovanju 41. obletnice libijske revolucije ter Gadafijevega prihoda na oblast tudi Jadranka Kosor ter Srb Tadič. 
Se bo kdo zganil in se tudi javno vprašal, od kod Pahorju tolikšni vpliv na libijsko politično vodstvo? 
Težko je verjeti, da bi šlo zgolj in samo za že prej omenjeno Gadafijevo nostalgičnost. 
Če k temu dodamo še Pahorjevo mednarodno politično nepomembnost, poizkuse soliranja, ki jih je zavrnila celo EU oz. mednarodna politika in mu dala vedeti da pač ni politični žrebec za tovrstne podvige, torej da nanj enostavno ne računajo, vsaj ne v odmevnejših diplomatskih in političnih temah, je zadeva še toliko zanimivejša. 
Morda bo na odgovor potrebno počakati do konca državno zborskih volitvah? 
Takrat bo jasneje kam bo šel, kaj bo počel in kako se bo znašel. 
Težko je namreč verjeti, da bi jih po vseh dosedanjih pirepetijah ter težavah pri upravljanju države še enkrat dobil. 
Nedvomno pa se tako močna mednarodna naročila nikoli ne opravijo brez provizij, daril, ali protiuslug.

Mnogi ekonomisti menijo, da je 1200 evrov plačila za vikend dežurstva odločno preveč. 
Na drugi strani zdravniki trdijo, da ne morejo sprejeti nižjega plačila za nadurno delo, saj zaradi narave njihovega dela trpijo njihovo zdravje in družine. 
Ali bodo res nastajale še daljše čakalne vrste na preglede in operacije, bo posledica odpovedi soglasij res tudi kakšno človeško življenje in ali je soglasje med vlado in zdravniki sploh mogoče doseči? 
O tem vprašajte strokovnega direktorja Pediatrične klinike v Ljubljani, dr. Rajka Kendo, in ekonomista z Ekonomske fakultete v Ljubljani dr. Maksa Tajnikarja.

