Že zdaj pa je gotovo, da interpelacija zoper ministra za pravosodje zaradi imenovanja Branka Masleše ne bi dobila zadostne poslanske podpore. 
Proti bi zagotovo bili koalicijski poslanci.

Ta je pa huda,če bi vse te veleumne sposobneže za volanom spravil na kakšno polzahtevno gorsko cesto z njihovimi gajbami se ji vsaj tretina pobije,če bi pa morali voziti res v ekstremnih razmerah se jih pobije najmanj še nasljednja tretina !!!!

Luka Koper – Primorje (sobota ob 18. uri)

Pomoč v višini 85 miljard evrov

Po poročanju makedonske tiskovne agencije Makfax je bilo tudi davi okoli stavbe, kjer imajo svoj sedež tudi nekatera podjetja, videti policijske enote.

Mariborska postava ni skrivnost, na stezah bodo Mario Čulibrk, Rok Ružman, Sandi Sajko, Igor Čosič, Franc Kirbiš in Mitja Gornik, ki pričakuje hud boj. 
" Seveda si želimo doseči zmago, upam, da bo izid 6:2 v našo korist, morda še ugodnejši. 
Čaka naš težak dvoboj, pričakujem pa, da bo vsak od nas kegljal po najboljših močeh in tako pripomogel k uspehu. "

sauna, bazen

Sporazum bo tako začel veljati v ponedeljek.

Po dveh letih in pol je nesreča doživela epilog na sodišču. 
Senat, ki mu je predsedovala sodnica Natalija Pavlič Goldinskij, je Barbariča obsodil na eno leto in osem mesecev zapora. 
Sodnica je izrekla za tri mesece višjo kazen, kot je zahteval okrožni državni tožilec Bojan Misja. 
Janez Perš, obsojenčev odvetnik, je opozoril, da je izvedenec Štefan Ščap izračunal, da je Barbarič v času nesreče skozi Prosenjakovce vozil po predpisih in da bi se udeleženki v nesreči lahko rešili, če bi pravočasno skočili v jarek.

Barbarič, ki je ves čas sojenja molčal, je obžaloval svoje dejanje. 
Svojcem je izrekel sožalje, tega pa prej ni storil, ker menda ni mogel zbrati poguma. 
Kot je sledilo iz pričanja prič, je po nesreči odšel na pivo. 
Po vseh zapletih, ki so trajali leto dni, je bil torej končno le obsojen.

