Ustvarjeni za ubijanje (Ustvarjeni za ubijanje: Zaseda)

Aleš Zalar, minister za pravosodje – za razliko od Križaniča se pri Zalarju nisem zmotil. 
Že v naprej sem vedel, da ne bo od njega nič, saj je tako napovedovala njegova kariera – kako naj se na položaju ministra izkaže nekdo, ki ni znal uspešno voditi niti sodišča in ki je takoj, ko ni bil ponovno izvoljen, splezal po pomoč v politiko. 
Vse, kar je doslej naredil, je za eno kumrno enko – predvsem v oči bodejo njegovi obupni poskusi že od začetka mandata, rešiti se generalne državne tožilke. 
Pa ne bi bilo s tem nič zelo narobe, tožilstvo pač ne funkcionira tako, kot bi pričakovali. 
A to velja tudi za policijo in sodišča. 
Ampak preveč očitno je šlo za oseben napad na Brezigarjevo, saj je Zalar iskal dlake v tožilskih jajcih od prvega dne. 
No, priznati je treba, da je imel tudi malo smole, da si je premier ob vseh tako ali tako povoženih obljubah o drugačni politiki, ravno Brezigarjevo izbral za dokaz, da kadrovskega cunamija ni. 
Ampak tudi to bi moral Zalar predvideti in poskusiti drugače, ne pa z ihtavostjo in trmo v slogu razvajenega paglavca – ob Križaniču najslabši minister te vlade – 1 .

Siol-ovci, imate pa neverjetno čudne kriterije za brisanje postov!!! 
Koliko je resnično žaljivih in sovražnih komentarjev, ki jih ne brišete...
Mojega pod št.89 ste izbrisali brez razloga! 
Opozoril sem le, da beseda p.e.d.o.f.i.l.i.j.a NI IZBRISANA iz slovenskega besednjaka! 
Uporablja jo tudi dr.
Anton Stres v gornjem prispevku, jaz in ostali komentatorji pa je ne smemo! 
Kdo vam določa kriterije??? 
Kdo vas je postavil za cenzorje??? 
Moramo pisati le tisto, kar je nekomu na Siolu všeč???

Pahorček,tebi se meša,če mene vprašaš,pol miljarde evrov bi ti rešilo rit,pa ne samo tebi,s tem denarjem bi lahko izplačali vse prevarane delavce,poskrbel bi za vse odpuščene delavce in še mnogo stvari bi lahko rešil doma s tem denarjem.
Kje pa,Pahor raje vidi,da ga trepljajo v Bruslju kot doma.
Tole je šlo predaleč,doma te bodo s kolom delavci trepljali po glavi,če jih boš pustil na cedilu!

ponudba na internetu 1022€ ( http://www.makspro.si/index.php/avdio-video/tv-sprej

Za kakšne razvojnoinovativne tehnologije za recikliranje se zavzemate?

