za crknit :))) pomoje bo Duplek pod vodi ko pride gospodična Auer domu.
Ko bo gledla samo sebe pa brala komentarje po neti.

24ur.com: Kresalova in Pahor: Mamil ne jemljeva

omg slika 11 una zenska na desni je ista avatarka k v filmu

Napad na princa in njegovo ženo. 
Poglejte si fotogalerijo:

in svet lepo in vstrajno gre do poplnega poka revolucije ,vojne in nov svetovno red !

Z islamom kot religijo ni nič narobe. 
Napaka je v šeriatskem pravi, ki so si ga izmislili moški (zato pa je tudi toliko bolj krut do žensk) in pa seveda v islamskih skrajnežih, ki se zgovarjajo na vero ko imajo bombo na sebi in jo bodo vsak trenutek razstrelili s seboj vred.. 
Ljudje izkoriščajo vero za dosego svojih ciljev, z vero si podredijo ljudstvo.. 
V rimskokatoliški cerkvi je bilo enako. naprimer z odpustki.. 
Tako so gladko polnili svojo blagajno..

Hypo Merkurju odobril posojilo - mislim da do tako prav, sicer .....

žal socialna država in konkurenčno gospodarstvo ne gresta z roko v roki.

vsak lojlo kateri se je razburil glede te novice se mu samo v faco smejem. 
A ste prebrali sploh kdo je to objavil. 
KATALONSKI ČASOPIS, Perez se sploh ne vmešava v moštvo ker mu Mou ne dovoli, Ronaldo je pa eden najbolj priljuvljeni v slačilnici. 
Pa saj ne morem verjet koliko ljudi nasede vsaki potegavščini. 
Pa smilite se mi jao jao

to je tko kot da bi pisal po poročanju fox-a ali cnn-a je julian assange terorist hujšega kova kot Osama

Torej nisem napisal laži. 
Napisal sem, da se ne obešaj na minute. 
Če je že tako, moraš razdeliti 20 minut na 10 minut civilizacije in 10 minut na priprave na delo. 
Nevem kaj se pritožujete nad 20minutni prej prihodom, saj je gufla napisal, da se morate skoncentrirati na delo, kar je tudi prav. 
Zamuda na delo pa je povsod prekršek, mislim, da je to vsem jasno.

Saj niso normalni samo izsiljujejo, kaj če bi naprimer odpustili delavca v tovarni z 3000 delavcev in bi potem vsi stavkali. 
Kakšna škoda bi nastala in nihče za to ne bi odgovarjal. 
Če ga bodo odpustili naj vloži tožbo in če jo bo na sodišču dobil bo tudi dobil vse plačano in staro službo nazaj. 
Za te stvari so sodišča ne pa zakon ulice kar zdaj oni izvajajo, če bodo pa nadaljevali jih je pa treba še kazensko ovaditi za ustvarjanje škode v gospodarstvu.

Saj si ne upajo. 
Jim prelepo gre. 
Če so pa neumni, potem bomo pa svetili s avstrijsko elektriko. 
Gremo:

nevem zakaj silvio neda malo dinarckov, da se kaj kupijo

Gamsi so prišli nižje, ker je po vrhovih že ogromno snega.

24ur.com: FOTO in VIDEO: 'Dan razočaranja za London'

Sicer pa kdo sploh so? 
Edino kaj poznam je Kylie Minogue z D&G pa Demi More.

Dobis obcutek, da je zaradi amerikanizacije in njihove porno industrije seks tako ali tako zgubil svoj pravi pomen. 
Da o razvrednotenju žens ne govorim. 
Obožujem seks, gledam tudi porno filme, ampak kar je preveč je preveč. 
Tu se pogovarjamo o gang bangu, iz riti v usta itd., tricetrt ljudi pa ne ve kje ima zenska klitoris. 
Se vedno sem preprican da je normalnemu moskemu ena zenska dovolj in obratno. 
Za sirjenje bolezni, razvrednotenje seksa in denar pa so res odprte vse opcije.

Kadar sem s svojo prijateljico, mi nikoli ne zmanjka volje do igre. 
V snegu pa je vse še 100x boljše :)

sm navijač barce sm usen mislim da bi nagrado za naj. trenerja moral dobit Mourinho za naj igralca pa med temi tremi mislim da xavi !

ma dej Zehek, k da ga ona oblač pa striže pa ne vem kwa... xP on ni več rosno mlad in se temu primerno tud oblač, sej bo kmal 50 star... ni ga ona nč postarala, model dejansko je star :P

Na dan človekovih pravic se Zdenka Čebašek-Travnik posveča vprašanjem, ki vplivajo predvsem na pravice starejših ljudi. 
Amnesty International pa zbira podpise apelov za tiste, ki so jim človekove pravice kršene.

elitna stanovanja v ljubljani so ocenjena dosti več kot pa samo 440.000 evrov. nekatera so ocenjena tudi na milijon.

ma ne no ,ne do 4200e ,a ne do 6400e,kmalu bo že krepko čez 8000e......................

Kresnica, samo Borat še verjame!

Vipava/Ljubljana/Kostanjevica, 10.12.2010, 08:52 | M.
K.

Od kje vam da so igrali 19letnike??? 
17 let naj bi bili stari!

meni so se tudi zdeli prestari v filmu.. :S so mi bili bolj všeč, ko so bili še 'otroci'..

Znani igralec Wesley Snipes je dokončno zapustil svet svobode. 
Nedolgo nazaj so ga namreč pripeljali v zvezni zapor v Pensilvanijo, kjer bo moral zaradi utaje davkov odslužiti tri leta zaporne kazni.

Preiskovalni sodnik je za nekdanjega premierja Sanaderja odredil 30-dnevni pripor zaradi zlorabe položaja in pravic. 
Za nekdanjim premierjem, ki je zapustil državo, so razpisali tudi mednarodno tiralico.

ha ha, kaj mislite da so gospoda brez potreb ki jih sicer čuti njihovo ljudstvo ali en njegov del?

Prvo nagrado bo prejel lastnik zmagovalne fotografije po vašem izboru, drugo in tretjo pa bodo izžrebali v uredništvu Bibaleze.si. 
Žrebali bodo med vsemi, ki boste poslali fotografije in med uporabniki našega Facebook profila, ki bodo za posamezno fotografijo glasovali.

sem za časa komunistične YU našel katerokoli ploščo Tamla-Motown ali Atlantic, sem jo kupil brez, da bi jo pred tem poslušal. 
Sama odlićna glasba in interpreti. 
Bilo pa je to težko dobiti, ker komunisti niso bili navdušeni nad to glasbo.

Slaba akcija .Prava akcija bo po odaji ce pa je tam sto kamer.

Delo Komisije za preprečevanje korupcije po Türkovi oceni predstavlja pomembno zagotovilo, da bodo tudi v Sloveniji vzpostavljeni visoki standardi ravnanja, ki bodo onemogočali vse vrste korupcije in krepili pravno državo.

Teoretično ja v praksi pa ne.

hlapci nikol niso imeli svojih pravic...to vam je celo ivan cankar povedal???

Mimogredezase ne morem reči, drgač pa so slovencem vzeli zemljo, in to veliko več kot so jo zgubili palestinci, pa zardi tega nismo izvajali samomorilskih napadov na trst in koroško, nismo iztreljevali doma narejenih raketic na istro. 
Smo se enostavno sprijaznili s tem da pač to ozemlje ni več naše, tako kot naj se že enkrat sprijaznejo palestinci da os sami krivi za izgubo zahodnega brega leta 1967 ko so s pomočjo sosednjih muslimankih držav napali Izrael, in kjer so v šestih dneh popušili, in meja je verodostojna od leta 1967 naprej, za kar se pa palestinci ne strinjajo, samo tako je to v vojnah, kaj pa so jih napali, eno ceno morajo plačati!

Niegelhell ..... 
Niegel hell super priimek za to priložnost.

Po toči zvoniti je prepozno!Že zdavnaj bi ga morali prijeti !

MATER, kak so eni tu pametni! 
Sploh navijači Čelskija pa Junajteda, torej tisti, ki pojma niajo o Romi in o Adrianu. 
Dobro, da vam malo razjasnjim: 1. Adriano je predebel in totalno izven forme.

Drugače pa vemo vsi Viva la Barca!!!

