Sobna ruelija ima poleg privlačnih majhnih cvetov, ki pa na žalost hitro uvenejo in odpadejo, tudi zelo barvite liste. 
Zato ni čudno, da postaja priljubljena rastlina za viseče cvetlične košare in da je vse pogosteje na prodajnih policah cvetličarn. 

RAZMNOŽEVANJE Sobne ruelije lahko razmnožujemo s potaknjenci, ki jih pripravimo iz stebelnih vršičkov. 
Če jih spomladi posadimo v dovolj toplo prst (vsaj 22 oC), hitro poženejo korenine. 
Nove rastline najzanesljiveje vzgojimo, če posadimo v cvetlični lonček kar 5 potaknjencev skupaj. 

P Plamenka

OPIS Poprovke so ve~inoma epifitsko (kot priraslike) rasto~e zelnate trajnice. 
Imajo kratka in debela stebla ter so~ne in rahlo odebeljene liste, ki imajo na zgornji povr{ini svojevrstno zgradbo, opazno e s prostim o~esom. 
Na prerezanem listu vidimo, da je zgornja plast celic tesno pod tanko povrhnjico spremenjena v tkivo za shranjevanje vode, pod njo pa so potem {e druga listna tkiva. 
Poprovke s tankimi listi nimajo tega vodnega tkiva. 
Gojene poprovke ve~inoma ne cvetijo, vendar to ne vpliva na njihovo priljubljenost, saj jih ljubitelji gojijo predvsem zaradi zanimivih in pisanih listov. 

R&V 9 KVTZ 

- Prelopatenje površin, ki smo jih v prihodnjem letu namenili za trato, trajnice ali zelenjavni vrt. 
Zemljo pustimo v grudah, da dobro premrzne do pomladi. 
Med lopatenjem sproti odstranjujemo večje veje in kamenje. 
Pred lopatenjem vrt prekopljemo z motiko in odstranimo plevele.

Sami zelo intuitivno začutimo, kdaj je prostor, v katerega vstopimo, usklajen s feng shuijem, saj se v takem prostoru počutimo domače, prijetno in mirno, tudi če smo vanj vstopili prvič.

Vrtovi, urejeni po načelih feng shuija, so urejeni tako, da počasi razkrivajo vsa presenečenja, ki jih skrivajo. 
Na ta način se energija lepo pretaka po celem vrtu. 
Sama razporeditev stvari po vrtu ima simboličen pomen za naše življenje, zato je pomembno, če seveda lahko stvari načrtujemo od začetka, da sledimo energiji in načrtujemo vodo v predelih obilja, paviljon v predelu, povezanim s komunikacijo, itd. 
Potke so organskih oblik in vsak del vrta razkriva drugačno barvno podobo.

Slika 3:

Slika 6:

Ne pozabite dvigniti posod od tal, da jim ne bi odstopilo dno. 
S tem tudi povečamo odcednost vsebine posode in preprečimo, da bi vlaga v posodah zmrznila, poškodovala korenine in povzročila razpad posode. 
(AMH)

Janko Rode

(podpisi k risbam in slikam)

Zasaditveni načrt vrta

- zimsko pravljico na vrtu, ki jo dostikrat prezremo

R&V 9 Nepogrešljive

Št.4.:

Žlahtniteljska hiša S&G že tri leta nastopa na slovenskem trgu in uvaja nove sorte okrasnih rastlin. 
Pred kratkim so predstavili novo mačeho 'Patiola'. 
Njeni cvetovi so srednje veliki, prijetno dišijo, zelo dobro uspeva v velikih posodah in v vrtovih. 
Nizka, lepo raščena rastlina se ponaša s številnimi cvetovi, popki pa se odpirajo tudi ob slabšem vremenu. 
Med ostalimi novimi sortami mačeh so 'Delta', 'Colossus' in mini mačeha 'Rocky', ki cvetijo od poznega poletja do sredine pomladi. 
Mačehe so na volji v izredno široki izbiri barv, ponujajo pa jih številne slovenske vrtnarije. 

Vse to so že davno vedeli avstralski domorodci, ki so sami nadzorovano požigali v mesecih z visoko stopnjo zračne vlage. 
V teritorijih, kjer živijo zdaj, s to prakso nadaljujejo. 
Koledar aboriginov nima mesecev, ampak le določena obdobja, ki imajo zanje poseben pomen. 
Eno teh obdobij je »nujno požiganje«.

Poprova meta je le ena od met, ki se pojavljajo v naših vrtovih. 
Izmed vseh ima najmočnejšo značilno ostro aromo. 
Nastala je kot spontani križanec raznih vrst mete. 
Prvič so jo opisali v Angliji v drugi polovici 17. stoletja. 
Od sorte do sorte se oblika listov in obarvanost razlikuje od zelene do rdečkaste. 
Socvetja so kijasta rožnate do vijolične barve. 
Je trajnica, ki se hitro širi. 
Ljubi nevtralna vlažna in rahla tla z veliko hranili ter sončno lego. 
Razmnožujemo jo s potaknjenci ali z živicami. 
Primerna je tudi kot okrasna rastlina. 
Posadimo jo na samostojno ograjeno gredico, da ne preraste ostalih zelišč. 
Okrasne so lahko tudi druge mete, kot sta polaj ali okroglolistna meta. 
Najmočneje dišijo ob toplih sončnih dneh. 

Leski, na kateri zrastejo lešniki, namenimo prostor na robu ali v kotu vrta. 
Ob sajenju računamo, da odrasla rastlina potrebuje vsaj 10 15 m2 površine. 
Če lešnikov ne bomo pridelovali tudi za sosede, sadiko posadimo 3 m od roba parcele. 
Lepa je tudi leskova živa meja, ki bo dala nekaj pridelka, hkrati pa bo služila kot zaščita pred vetrom in radovednimi pogledi. 
V tem primeru posadimo posamične sadike 2 - 3 m narazen in 2 m od ograje ali roba parcele. 

Vrt je res poseben prostor. 
Vanj vstopamo enkrat bosi, naslednjič v športnih copatih in spet drugič se obujemo za delo. 
Kaj imamo na izbiro?

Škornji, ki imajo pod gornjim robom trakec, s katerim zategnemo odprtino, so primerni za delo, pri katerem brodimo po vodi (čiščenje plitvega potočka ali bajerja) in se želimo ogniti možnosti, da nam bi voda pljusknila čez rob v škorenj.

Doslej smo v rubriki Premalo jih poznamo spoznavali predvsem cvetoče rastline. 
Jeseni pa lahko spoznamo tudi kako praprotnico. 
Pomudili se bomo pri eni izmed naših lepših praproti. 
V vsej polnosti zažari ravno jeseni, ko listje že odpade. 
To je jelenov jezik (Phyllitis scolopendrium ). 

Št.1:

Lepo vidne spore na spodnji strani lista.

Št.6:

Bralcu predlagam, da namesto klasične žive meje postavi ob cesti ločno leseno ograjo, ki bi jo prekrile vzpenjalke, n.pr. bršljan, ki bo ustvaril pravi zeleni zid, in srobot, ki bo s cvetjem popestril poletje. 
Na ta način bo bralec izgubil kar se da malo dragocenega prostora. 
Najcenejša rešitev je seveda žičnata ograja (namesto lesene), ki jo bo bršljan s časom tudi povsem prekril.

Rastline v posodah 

PTELEA TRIFOLIATA 'Aurea' (pteleja)

Št.6:

PREPROSTI ŠOPKI 

Ponudbo krizantem je pred desetletjem razširil od rezanih na rastline v posodah. 
Mnogocvetne krizanteme so še danes uspešnica, čeprav meni, da ne bodo več dolgo. 
Zato je pred leti začel s fuksijami.«Ugotovil sem, da jih nihče ne goji,« preprosto pojasni. 
Ko je ponudil nove, še neznane sorte in poskrbel, da so rastline cvetele že koncem marca, je uspel. 
Njegove fuksije so res nekaj nepozabnega!

Katarina med prijateljicami

Skrbno urejen moški del vrta brez cvetlic je prav tako deležen skrbne nege.

Izjema jih je le sorta Sorbus aucuparia 'Edulis', pri kateri so plodovi okusnejši, slajši in neškodljivi tudi surovi. 

Lepo pozdravljeni! 
Oglašam se vam iz Prekmurja in sem naročnica vaše revije. 
Imam vprašanje glede zelenjavnega vrta, v katerem se vsako leto naseli veliko mravelj. 
Mogoče mi lahko svetujete, kako bi se jih v prihodnosti znebila. 
Danica iz Prekmurja

Besedilo in foto: Stane Sušnik

(podpisi k slikam)

In tretje mesto….

Delo je komisija zaključila ob 18. uri s podpisom zapisnika o poteku akcije. 
Nagrajenci bodo nagrade lahko osebno prejeli v novembru na majhni slovesnosti v Botaničnem vrtu v Ljubljani, kjer bodo prejeli tudi plakete, mi pa jim bomo z veseljem stisnili roko. 
Kot smo obljubili, vas bomo na prihodnjo pomlad pričeli obiskovati s fotoaparatom in objavljati reportaže z vaših vrtov. 
Materiala je za nekaj let! 

Foto: Peter Bauwens, Igor Modic

ZELJNI ZREZKI

Ko sredi zime vse zrele jagode odpadejo ali jih pojedo živali, so brinovi plodovi še vedno na grmu. 
Ti so drugačni, zeleni. 
Prav počasi so se debelili skupaj z modrimi, dozorijo pa šele naslednje leto. 
Še pred tem pa se bo bodičasti grm spet obdal z novim nastavkom plodov za naslednjo aromatično letino.

Vendar je tu in sprejeti ga moramo takšnega, kot je, čeprav jih poznam kar nekaj, ki bi ga najraje kar preskočili. 
Kratki, sivi dnevi, dolge ure mraka in teme naredijo svoje. 
Postanemo utrujeni, brez volje in primanjkuje nam tistega pomladnega zaleta, ko vse v nas vre in ne vemo, česa bi se lotili najprej.

(podpisi k slikam)

