M. GRABRIJAN

- Kot se spodobi za Siemens, zelo dobro.

- Kot se spodobi za Siemens, zelo dobro.

Robidovi listi omilijo drisko

Vsi predsedniški kandidati

"Zelo nehvaležno bi bilo dajati kak komentar na to temo. 
Imajo jezik, v katerem se sporazumevajo. 
Res pa sem nekoč v preteklosti dobil v roke zapisnik sodnika za prekrške in nisem mogel verjeti slovenščini v njem."

Dlakavost je lahko samo kozmetična motnja ali pa gre za posledico bolezenskega stanja, ponavadi nepravilnega delovanja hormonov.

Ivanka

- Ja, to piše v današnjem Dnevniku.

- Nič. 
Saj še lanskega darila ni porabila.

DELO NA VIŠINI

M. S., Spodnja Ponkvica

Zanimivo je, da sta zadnji dve veliki znanstveni študiji (Lyon Heart Study in Gissi) dokazali izrazito ugoden učinek maščob omega 3 tudi pri že izraženi bolezni srca in ožilja, to je pri ljudeh, ki so že preboleli srčni infarkt. 
Za ugodne učinke zadošča že 850 miligramov čistih maščob omega 3 (trije ribji obroki na teden ali tri kapsule dobrih prehranskih dodatkov ribjih olj, kot je npr. Ribasan Forte).

Hamburgerji niso več uspešnica

"Ves ta čas sem sicer pisala, a sem bila zelo sramežljiva pri tem. 
Ko pa je toliko dobre poezije, da je človek sam pred svojimi mislimi zelo nesamozavesten. 
Imam kopico listkov z nekimi začetnimi pesmimi, mislimi, za katere vem, da so dragocene, posebne, nikoli pa nisem imela te samozavesti, da bi pripravila zbirko, čeprav je profesor dr. Marko Marin meni in mojemu bivšemu možu dejal, da če ima kakšno obveznost, potem ima to, da izda Jerci knjigo poezije. 
Do tega pač ni prišlo. 
Pa saj ni treba."

Glede na to, da nas je v Sloveniji s to boleznijo okoli 500 bolnikov, mislim, da lahko govorim v imenu vseh: zgodila se nam je velika krivica, ker si moramo to zdravilo plačevati sami do konca življenja.

S. P.

