ZAKON O DRUŽBENEM PRAVOBRANILCU REPUBLIKE SLOVENIJE

2. člen

Družbeni pravobranilec Republike Slovenije in njegovi namestniki so za svoje delo odgovorni Državnemu zboru Republike Slovenije.

Za Družbenega pravobranilca Republike Slovenije in njegovega namestnika veljajo glede opravljanja pridobitne dejavnosti omejitve, ki so po zakonu določene za funkcionarje, ki poklicno opravljajo predstavniške in izvršilne funkcije v državnih organih.

O uvrstitvi v plačilno skupino ter o drugih pravicah iz delovnega razmerja ter pokojninskega, invalidskega, zdravstvenega in socialnega zavarovanja Družbenega pravobranilca Republike Slovenije odloča Komisija Državnega zbora Republike Slovenije za volitve, imenovanja in administrativne zadeve.

Sredstva za delo se Družbenemu pravobranilcu Republike Slovenije zagotavljajo iz državnega proračuna.

