Zakon je zagotovo prelomen, saj zaključuje obdobje nespoštovanja odločbe ustavnega sodišča in sedemnajst let po izbrisu skuša končno urediti status izbrisanim. 
Ima pa zakon vendarle nekaj pomembnih pomanjkljivosti: ne vključuje otrok izbrisanih, rojenih v tujini, in katerim so starši umrli, in ne omenja drugih sorodnikov izbrisanih, recimo dedičev umrlih oseb. 
Za prav vse izbrisane, ki si bodo status urejali, pa velja, da zakon breme razreševanja prelaga nanje, čeprav niti za izbris niti za posledice niso bili odgovorni sami. 
Izbrisani bodo morali za ureditev svojega statusa sprožiti in voditi nove upravne postopke – številni iz tujine – in v postopkih dokazovati, da izpolnjujejo pogoje, ki so opredeljeni v spremembah zakona. 
To bo velikokrat oteženo ali pa sploh nemogoče, saj o izgonih in drugih posledicah ne obstajajo nikakršni pisni dokazi.

V Sloveniji se mudi neodvisna strokovnjakinja ZN za človekovo pravico dostopa do pitne vode in sanitarij, Catarina de Albuquerque, ki je obiskala tudi romska naselja na Dolenjskem. 
Ali je nedostopnost do vode največja težava, s katero se soočajo Romi?

Semolič je sicer zadovoljen, saj je proces krepitve zavesti o udeležbi delavcev pri dobičku stekel in če ne bo uspelo tokrat, bo v prihodnje. 
Vse več managerjev se jasno in glasno opredeljuje, da je to prava pot, pravi prvi mož ZSSS.

Polemike okrog izpustov so očitno res bolj namenjene bogatenju nekaterih, o konkretnih ukrepih pa ni ne duha in ne sluha. 
Ni čudno, da marsikdo ob taki pasivnosti medtem, ko se po besedah raznih "strokovnjakov" bliža apokalipsa zaradi podnebnih sprememb (pojem "globalno segrevanje" so čudežno nehali uporabljati) sprašuje, če je dejansko vse tako, kot pravijo.

pri vsem skupaj se ne sme izgubiti z vidika enostavnega dejstva. 
RH in RS nista bili sposobni urediti tega vprašanja 19 let in tudi ni videti, da bi ga bili sposobni urediti, ker se potlej vprašanje meje na morju vedno izkorišča za pridobivanje političnih točk tako na eni, kot na drugi strani, v različnih obdobjih. 
Ne glede na izid, je potrebno zato vpotegniti tretjega, arbitra, da presodi kako in kaj, in da bo enkrat že mir s tem problemom. 
Dobri rešujejo probleme, slabi jih proizvajajo. 
ZA

Vroči stol in požarreport ter kanal A so za tiste iz oslovske klopi ne za pametne Slovence

Pahor laže-Golobič laže Rop laže Kresalka laže -Cvikl laže-skratka vsa levica laže! 
Trikrat proti-PROTI -PROTI -PROTI!!!!!!!!!!

»Vse potnike, ki se odpravljajo na svetovno nogometno prvenstvo v Južnoafriško republiko, opozarjamo, da je na tem območju visoka pojavnost hepatitisov A, B in C. Zato vsem, ki potujejo v Južnoafriško republiko, priporočamo cepljenje proti hepatitisu A in B. Svetujemo tudi, da ljudje nimajo tveganih spolnih odnosov, saj se lahko sicer izpostavijo možnosti okužbe s hepatitisom B in C ter okužbi s HIV. 
V Južnoafriški republiki je kar 18 odstotkov ali skoraj 6 milijonov ljudi okuženih s HIV, približno 15 odstotkov pa s kroničnim hepatitisom B,« je še poudarila dr. Alenka Trop Skaza.

Ljubljana - Skupina Gorenje je v prvih treh mesecih letos dosegla skoraj 291 milijonov evrov prihodkov od prodaje ali 1,5 odstotka več kot v prvem četrtletju lani.

Ekipa s tremi zmagami so se uvrstile v polfinale

Tekme brazilske reprezentance si bodo lahko v miru ogledali tako bančni uslužbenci kot tudi roparji.

Plastična , ki so nezlomljiva, lažja in precej cenejša. 
Njihova slaba lastnost pa je, da so zelo občutljiva na praske.

Rok za prijave: do četrtka, 6.5.2010

