2.
Mislim vodi oddajo o humanitarnosti in ostalih socialnih problemih sama pa nebi bila pripravljena pomagat...
Precej bolano)

če se kdo hoče odvadit, se bo ovadil....če se noče se nebo..

janezdolar...ne pozabit Sokratisa in še ene par nakupov o katerih medijsko ni blo pokrito ;) novi Messi je pršu 17 let star!

pa tut ačimovič bi še biu ful uredo za reprezentanco! 
V Avstrijski ligi je lansko leto zabil 14 golov!

lepo da ima slovenska reprezentanca zopet igralce iz tujih klubow! wendar mislim da si še kdo razn velikonje in džinića zasluž, napr. 
Mihelič, Volaš, Cimerotič,....

Mario Balotelli iz Interja v Manchester City 28

Koza v središču Ljubljane

Zoranov nov zaščitni znak pa še grmovja ne bo potrebno več rezati.

.Jest. ker je zvezdnica ne bo šla v zapor?Ona je bla že v zaporu in to glih zaradi tega ker je zvezdnica...tudi Lindsay lohan,je bla v zaporu glih zaradi tega ke rje zvezdnica...navadni smrtniki zaradi takih "zločinov" kokr sta jih oni dve naredili,ne odsedijo niti dneva v zaporu....pri nas pa povečini,še na sodišče ne gredo..

če si tok pametn, zakaj jih pa nisi ti poklicu ?

Upam, da bo sprožen disciplinski postopek in naj tam ugotovijo dejstva in jih podkrepijo z dokazi. 
Ostalo pa še preko sodišča.

A se vam zdi da je sedaj kaj drugače ? 
Najlažje

To je sramota, ne pa policaji, vojaki, med.sestre, zdravniki, uradi, negovalke, učitelji, prifesorji, komunalci.....

Pavlinič Krebsova je takšne posege zavrnila in še enkrat poudarila, da ni korektno, da manjšina, kot je določena danes, lahko odloča o usodi večine. 
Dodala je, da bi usklajevanje plačnih nesorazmerij, kar zahtevajo Posedijevi sindikati, pomenila 150 milijonov dodatnih sredstev, kar pa v trenutnih razmerah ni mogoče zagotoviti.

Pri 4 % razliki med plačnima razredoma so razlike opazne pri višjih, takole od 25. razreda dalje.

Za zdaj je težko oceniti, kdaj bo komisija sprejela končno odločitev glede Elana. 
Torresova je pojasnila, da so preiskave o državnih pomočeh drugačne od preiskav združevanja podjetij, ko je slednjim v interesu, da čim prej posredujejo vse potrebne informacije, saj sicer združitve ne morejo izpeljati.

bonsai9: pravilno je "ječa"; če se pa že napenjaš, pa ni "džuza", ampak "čuza". 
Toliko v info. 
Sicer pa, bodimo strpni in počakajmo na volitve. 
Ne bodi enak medijem, ki na vse kriplje spodnašajo sedanjo vlado, tajkunizacija Slovenije pa jim ni mar. 
Verjetno samo pametni in pošteni ne dovoilimo, da bi plačevali "šrotzidarjevskim" tajkunom lepo življenje. 
Pa ne samo njim, tudi njhovim pravnukom.

vsi poznajo hrvaško reprezentanco,slovensko pa noben ne pozna,vsi nas zamenjujejo z slovaško in pol se trudiš,da razložiš ne slovaška,ampak slovenija in pol začudeno gledajo,a sta dve slovaški al kaj

FOTO in VIDEO: Dogovora ni. 
Nas čaka blokada države?

Predlog zakona o voznikih je sicer usmerjen predvsem na vzgojo in usposabljanje kandidatov ter voznikov, ki celostno zajema vsa področja prometnega življenja, s poudarkom na medsebojnih odnosih udeležencev v prometu, zavedanju tveganja v prometu in nevarnosti prometnih situacij. 
Posebno skrb namenja kategoriji mladih voznikov, ki bodo v procesu dodatnega usposabljanja pridobili številna teoretična in praktična znanja, ki bodo vplivala na večje zavedanje o nevarnostih, ki so lahko posledica njihovega nepremišljenega in neodgovornega ravnanja v cestnem prometu.

Baje so na sliki Štipendisti Hypo banke.

Jutri ob 10h dopoldne, velja?

Tako je to - preprosta logika, pa če se nam zdi pravična ali ne, žal!

super, ne bo nam treba na dopust u Grčijo, Grčija pride k nam...

Milijon upokojenih Slovencev, 400.000 zaposlenih v javnem sektorju, 500.000 direktorjev v gospodarstvu, 100.000 mladeži, bodočih direktorjev in javnih uslužbencev in 4 milijone tujcev. 
To je to, pa še lepo boste izgledali čez 100 let, kajti jaz sem lep.

shipac : kje pa si pobrala, da delam v javni upravi. 
Halo!!! javni sektor - sem medicinska sestra v domu upokojencev, toliko da veš!!!!

Kar pa se benifikacije tice pa si je mi soferji kamionov tudi zasluzimo pa je nimamo , ceprav so jo imeli v SFRJ .

Od vsega začetka sem navijal za njo.

Pogled na sončni zahod z izolske obale.

če se prav spomnim, je število zapisov na flash disk nekje 100k.

Konec ATI-kartic, tehnologija gre naprej. 
(Foto: arhiv proizvajalca)

Tako večina zdravnikov od srede naprej ne namerava več delati preko polnega delovnega časa. 
Možnost, da bi zdravniki umaknili preklice soglasij za delo preko polnega delovnega časa, po besedah Kuštrina sicer obstaja. 
"Vendar če bo vlada postopala na tak način, kot je postopala doslej, in ni naredila niti koraka v smeri rešitve, potem je ta možnost zelo majhna ali pa je ni," je še dejal predsednik zdravniškega sindikata.

Paparaci so pred eno izmed uglednih hollywoodskih restavracij opazili mehiško igralko Salmo Hayek, ki jim je s svojim bujnim dekoltejem dala veliko dela. več

So torej White Lies na drugem albumu iznenada srečni?

hotel....hišice?Kolk jaz vem je HOTEL zgradba v CELEM ne pa neke hišice...to me bolj spominja na MOTEL ali KAMP....300 eur na noč?...ma niti 100 nebi dal,kr poglejte notranjost...čist za palčke...pohištvo iz umetnih snovi...neokrašeno...bljak

Vsa lepota demokracije se bo spremenila v popolnost volje ljudstva!

jst ne vem kva bo, vem pa da bo sezona v španski ligi zelo zanimiva!

Plock/Ljubljana, 31.08.2010, 19:31 | J.
R.

Segel v tujo torbico in umrl!

hehehe ... nič me nebi čudilo,da se komu otrga!.Ta ženska za svoje cilje uporablja najbolj sprijene metode, Njen pohlep po denarju in moči je marsikatero družino pahnilo v revščino. 
Včeraj so pokazali na PREVERJENO v kakšnem razkošju živi sama pa pravi kako skromno živi in,da ne rabi vliko za življenje in se nam preko TV reži !! 
Mislim HALO kaj v tej državi res ni nikogar,ki bi naredil red v

Novosti na področju prehrane, prevozov, počitnic in ocenjevanja

džabe usi te nakupi ki jih je opraviu city.. united bo vedno prvo moštvo manchestra!!!

Upam da ga kupi kak velik klub ker je res izjemen igralec :)

Spet finta, da se iz Slovenije odpelje 300 miljonov. 
Se bo že našel kakšen kramar v banki in dal denar.

Jasnovidna Slon in Sadež

V Sloveniji je po anketi o delovni sili, ki temelji na mednarodno usklajenih opredelitvah Mednarodne organizacije za delo (ILO) in Eurostata, stopnja brezposelnosti v drugem četrtletju v povprečju znašala 7,1 odstotka, ugotavlja državni statistični urad.

sedaj si izračunajte koliko delavcev bi delalo za plačo 500 EUR!

Zakaj bi ga hotel rešit? 
Naj crkne. :)

Appetite for Destruction je bil moj prvi CD,ki sem ga kupil-do takrat je ves heavy metal in hard rock igral na vinilkah..Glasba moje mladosti..

pa nej propadeu se zarad mene če so tok požrešni sam zase jao

Svojo firmo je spravil v enem letu na kant, sedaj pa bo rešitelj Vegrada. 
Da te kap.

Drugi dan svetovnega prvenstva v jadralskem razredu finn v San Franciscu sta oba slovenska predstavnika popravila svoji uvrstitvi.

Govoriti če ne bi imel dobrega avta,bi bil nula,če bi spet drugi imel dober avto bi vse nažgal,je brezpredmetno ,vsak vozi tam kjer je in to je šport.
Eden je prvi,nekdo mora bit zadnji.

