Danes je na trgu že kar nekaj zmogljivih programov za računalniško načrtovanje, ki več niti niso nesramno dragi. 
Nekateri od njih so močno specializirani, drugi so bolj splošnonamenski. 
Med slednje sodi tudi DesignCAD.

www.sgi.com

Gonilniki: dobri in boljši

SAS/Enterprise Reporter v slovenščini

V računalnik, ki ga želite prilagoditi, vstavite disketo. 
Poženite Word in izberite Oblika.
Slog. 
V pogovornem oknu kliknite gumb Knjižnica. 
Pojavi se novo pogovorno okno z dvema seznamoma, v levem so odprte nastavitve, shranjene v trenutno odprti dokument, v desnem pa nastavitve iz datoteke NORMAL.
DOT, shranjene v računalniku. 
Kliknite gumb Zapri datoteko pod levim seznamom. 
Napis na gumbu se bo spremenil v Odpri datoteko. 
Kliknite ga in izberite datoteko NORMAL.
DOT na disketi.

