Sprememba pri splošnih pogojih uporabe paketov Itak z 10.02.2010

Ob vse večji priljubljenosti Androida je tudi razvoj aplikacij za to platformo v polnem zamahu in tako v spletni trgovini Android Market najdemo aplikacije povezane s športom, zdravjem, kuhanjem, zabavo, delom, fotografijo, glasbo, itd. 
Nekaj osnovnih aplikacij smo že predstavili, danes pa si bomo ogledali nekaj brezplačnih foto aplikacij. 
Ker fotografije posnete z mobitelom pogosto [...]

MobiPocket – knjige v mobipocket formatu

