zdi se mi da je najbolj pomemnbno da se v Sloveniji podjeb....en drugega.

Slabša vlada je bila samo še konjukturna Janševa z Grimsom od zadaj.

Medtem ko sta Samo Bevk in Bogdan Čepič (oba SD) ocenila, da je informacija ministrstva zadovoljiva in argumentirana, pa je Anderliča zanimalo, koliko vozil se nadomešča in koliko jih ministrstvo kupuje dodatno. 
Krek je pojasnil, da gre za zaupno informacijo, s katero se bodo tako seznanili le člani odbora.

Ameriški obrambni minister Robert Gates in general Cartwright

Med konkretnimi zavezami, ki jih je prineslo srečanje, je obljuba Ukrajine, da se bo odpovedala svojemu visoko oplemenitenemu uranu, enako sta zagotovili tudi Mehika in Kanada. 
ZDA in Kanada pa bosta Mehiki zato tudi pomagali pri predelavi jedrskega reaktorja.

kako tipično za kapitaliste. starejše na grbo države, mlajše pa izkoriščat do onemoglosti. delovna doba mora biti 40 let. mlajši pa se bodo morali organizirati v novih sindikatih. sedanji spadajo v zgodovino.

Barcelona visoko ugnala tudi Deportivo

V soboto se bosta namreč mestna tekmeca pomerila v 5. krogu končnice za prvaka, tekma pa bo tokrat v dvorani na Kodeljevem.

V finalu sta največkrat nastopili Brazilija in Nemčija. 
Vsaka po sedemkrat. 
Z veliko bolj učinkovitim osvajanjem lovorik se lahko pohvali zasedba ''Selecao'', ki je osvojila rekordnih pet naslovov svetovnih prvakov, z naskokom pa je zbrala tudi največje število zmag na SP. 
Na jugu Afrike bi lahko Brazilce z novim zaporednim naslovom – še vedno so aktualni svetovni prvaki – na večni lestvici ujeli Italijani. 
Na svetovni prestol se je doslej povzpelo le sedem različnih držav. 
Vse bodo nastopile tudi na SP 2010. 
Izmed ''veličastnih'' poraženk bo na novo priložnost čakala Nizozemska, ki je v sklepnem dejanju SP ostala praznih rok dvakrat (1974 in 1978), dvakrat sta naslov podprvakinj osvojili tudi Madžarska (1938 in 1954) ter zdaj že nekdanja Češkoslovaška (1938 in 1962), enkrat pa je bila v finalu primorana premoč tekmecu priznati še Švedska (1958). 
Slednjih treh v JAR ne bo, duh češkoslovaškega nogometa bo skušala obuditi le Slovaška, sicer edina novinka v družini udeleženk SP, ki jo čaka izziv na ''črni celini''.

Žabari lahko sanjajo o evropi. 
Gremo Maribor,se strinjam z prvim komentarjem. 
Bomo vidli komo se bo nasmihalo po tekmi.

Že kmalu po štartu dirke je glavnini pobegnila skupina šestih kolesarjev. 
Jurgen Van De Walle (Quick Step), Sebastien Rosseler (RadioShack), Enrico Peruffo (Carmiooro), Thomas De Gendt (Topsport Vlaanderen) Niko Eeckhout (An Post–Sean Kelly) in Alexander Gottfried (NetApp) so si hitro uspeli prikolesariti več kot osem minut prednosti pred glavnino. 
V slednji so tempo pričeli narekovati kolesarji ekip Rabobank on Omega Pharma-Lotto.

Sem bil na testni vožnji z 2.0 dizlom s 140km in sem bil res izredno razočaran! 
Predvsem me je razočaral zelo zatikajoč menjalnik in odločno pretrdo vzmetenje za normalno vožnjo. 
Drugače motor je pa zelo dober.

Tale mazda 6 mi je izredno všeč za pogledat. 
Sem pa res slišal, da je precej trdo vzmetena, kar ni ravno odlika družinskega avta. 
Ampak je pa cukrček, to pa veliko šteje. 
14.Tripoli, kaj je pa s tem narobe , če ti na Pežoju za p 407 sw hdi dajo lep popust??? 
To pomeni samo, da plačaš pošteno ceno za odličen avto ! 
Za ta denar zame ni boljšega avta !

Malce razmisli koga točno želiš obtoževat nesposobnosti. 
Bodo to posamezniki, kateri se zavedajo svojega problema, a resnični paraziti, skriti in kvazy sposobni?

Sam tiger ses nimaš pojma...
Si sploh kdaj od blizu videl ta avtomobil?Očitno ne, ker če bi ga nebi takih neumnosti pisal.Svetujem ti, da si avtomobil vsaj pobližje ogledaš potem pa komentiraj.
Za 300ks 4x4 ter DSG + obilico serijske opreme pa se mi tale avto sploh ne zdi precenjen (42.800k€).

Si se zapiču v ta les kot da je najbolj pomembn del avtomobila. 
Me prov zanima kok ti bolj uživaš v vožnji ko gledaš tist les. 
Ma to kej veze z udobjem, voznimi lastnostmi? 
Jebeš, če dobr zgleda me briga pa če je z betona, važn da dobr zgleda sedaj in čez 5, 10 let. 
Tiger a veš d ma ta passat lepš žmiguc kt tvoja lancia al karkol že maš? 
Pa opazu sm, da so cagarji na števcu ful lepe barve. 
Sam gumb za vse štir žmiguce je pa najboljši, si vidu že hujšga? tiger sam prepir te je, kočijo si kup.

