Arsenal pa Chelsea več kot Milan?? 
Lepo vas prosim....ne mi s takimi blesavimi. 
Še LP niso osvojili :)))

Slovesnost so priredili v spomin na štiri primorske rodoljube slovenske, a tudi hrvaške narodnosti, člane protifašistične narodnoobrambne organizacije Tigr, ki se je upirala fašistični raznarodovalni politiki na Primorskem in v Istri med prvo in drugo svetovno vojno, ko je to območje pripadalo Italiji. 
Gre za Slovence Ferda Bidovca , Franja Marušiča in Alojza Valenčiča ter Hrvata Zvonimirja Miloša , ki so bili zaradi izvedbe bombnega atentata na uredništvo tržaškega fašističnega časopisa Il Popolo di Trieste obsojeni na smrt in ustreljeni 6. septembra 1930 na gmajni pri Bazovici.

Zakaj ob takih zgodovinskih prilikah nikoli ne poročate kaj je g. 
Janša povedal?

'Kosovo je neozdravljiva rana'

zadne cajte ogromno novic iz verskih področij.. mate radi čimveč klikov, a :D

V Solčavi res ni gneče. 
Najbolj plodni so v Gorenji vasi – Poljane, največ pameti imajo v Mislinji. 
Največ zaslužijo v Cerkljah na Gorenjskem, največ starejših pa je v Osilnici. več

nikakor nisem amerofob, sem že povedala da ne preziram nobene nacije, Američani v meni ne vzbujajo popolno nikakršnih čustev, res pa je da veliko novic in stvari ki prhajajo iz Ameriko so velikokrat absurdne vsem, mislim včasih imajo res take zanimive izjave in dejana, ampak kdo pa jih nima.

pa srbi in hrvati so skup navijali,pa turki in srbi potem se pa najdejo islamski fanatiki tle na balkanu in vse pokvarijo

Ja pocak po volitvah v Bosni , ko se bo zacel proces osmosvajnaj Srpske , se bo Srbija kr naekrat povecala :)

Me zanima če se bo zdaj kak iz Barce (najboljšega kluba na svetu ki zgubi proti Herculesu) oglasu kak so dobr igral pa kak je Real slabši.

12.09.2010 / 21:04 / STA/Reuters / N.
D.

Hahahaah,...se ti vidi, da imaš ti vakum v glavi:)) Če ima človek nick s številko 47 še ne pomeni, da je to njegova starost,...ja saj te razumem,..pač kmečko razmišljaš,..saj prav...zato pa nisi v življenju nikamor prilezel. 
Kot band mi je čisto cool in tu se ne gre za dotično skupino. 
Samo ne tolči po ljudeh, ki delajo. 
Če zjutraj vstaneš in je v dnevu vse kar narediš, da si daš protezo v usta - to še ni delo!!! 
Kar pa se moje postave tiče,...čist huda je-morda ti potem ne bi bilo več potrebno uporabljati rok!!! bošček,hahahah

Film temelji na navdihujoči ljubezenski zgodbi. 
Jej, moli, ljubi dokazuje, da zares obstaja več kot le en način, da si daš duška in si ogledaš svet.

R2-444, Nova Gorica - Rožna dolina

R2-444, Nova Gorica - Rožna dolina, Rožna dolina, polovična zapora zaradi rušitve objektov mejne kontrole na območju opuščenega prehoda do 26. 10. 2010. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

geishha - bi bilo dosti lepše, če bi bil na prostosti in bi ga ubili divji morski lovci, kajne?

ampak drugače pa imajo zanimive kostume, tak umetniško mi delujejo zelo in mi je všeč, da pač si upajo dejansko pokazat svoj stil, mišljenje niso tko ozkogledi pa da jih skrbi sam kaj se bo zgodilo, če bodo drugačni. 
Jaz naprimer ne vem če bi imela toliko poguma se tako obleči in me njihov pogum fascinira. 
Poleg tega pa zakaj ne bi imeli pravico so svojega stila? 
Meni se zdijo zelo kreativni :)

take fotke so, ko da bi jih z fejsbuka ukradli :)

Za geslo izberi nekaj težko ugotovljivega, ko dobiš številko telefona, naj te ne vpišejo v imenik, v raznih anketah izpolni samo potrebne informacije, za tiste ki na facebook-u posodabljajo svoje čustveno stanje vsakih 5min pa ni več pomoči.

Uh hercules se je pošteno krepil - trezeguet, valdez, drenthe!

Vaši bralci (smeh). 
Pavi prijatelj je ta, ki te nikoli in nikdar ne izda. 
Nekdo, ki ti stoodstotno stoji ob strani tudi v slabem. 
Nekdo, ki ga lahko pokličeš sredi noči in ti bo pripravljen pomagati, ter nekdo, ki je takoj za osebo, s katero živiš.

Gre za diskriminacijo?

Največ vrtcev je v velikih občinah, kot so Ljubljana, Maribor, Kranj, Koper in Novo mesto. 
Brez vrtca so še vedno tri občine Osilnica, Podlehnik in Žetale. 
Po besedah osilniškega župana Antuna Volfa vrtca ne nameravajo odpreti, saj starši otroke vozijo v okoliške, na hrvaške Plešce, na Faro, v Kočevje in tudi v Ljubljano. 
Prepričan je namreč, da se njegova občina tudi ob odprtju vrtca ne bi pomladila. 
Ključnega pomena za razvoj in "pomladitev" se mu zdi odpiranje novih delovnih mest.

in ja call me old fashion ampk da se žurat tut brez alkohola. ;)

Na slovesnosti ob 80-letnici ustrelitve bazoviških junakov je Pahor dejal, da je pomembno, da za vse generacije poskrbimo, da se nekatere temne sence prejšnjega stoletja ne bi nikoli več povrnile. več

končno je nekdo , premagu naše krvnike , yeeaa, to mi delajta američani , THE BEST IN THE WORLD

No reprezentanca, ki jo sestavljajo igralci kot je Klobučar, Zupan, Slokar, Jagodnik, Bečirović, S.
Udrih, Vidmar, Rizvić in nenazadnje tudi Nahbar in Brezec, nima bodočnosti. 
To so drugorazredni igralci, ki igrajo v moštvih, ki ne igrajo kakšne vidnejše vloge.

Malokdo se zaveda kakšen bi bil svet danes, če vsega tega skrivanja ne bi bilo, tisti ki so nekdaj opisovali in orisovali, ter slikali prihodnost, ki je naša sedanjost, so imeli še kako prav, in niso si zgolj nekaj izmišljevali ali se motili. 
Če bi ljudje vedeli, se zavedeli,za kaj vse smo prikrajšani in da posledično stanje v svetu v katerem živimo, v resnici sploh ni potrebno, da smo vsi hudo prevarani, bi zapuntal kratkomalo cel svet, elita bi takoj padla s svetovnega trona, na kolena, oz. kaj nižje. 
Po drugi strani hvala bogu, se temu svetu čas, že za časa naših življenj, izsteče, kdor pozna zakone in cikluse narave in vesolja, se tega še kako zaveda.

Z zadetkoma Paragvajca Nelsona Valdeza je Hercules na Camp Nouu priredil prvovrstno senzacijo, saj je z 2:0 premagal aktualnega španskega nogometnega prvaka.

Zvonimir Serdarušić je po vseh zdravstvenih težavah vendarle sedel na celjsko klop in vodil ekipo v Trebnjem, a le uvodnih 11 minut.

Rdeč karton je posledica njegovega vstopa na igrišče kar je proti pravilom in se kaznuje z rdecim kartonom in iskljucitvijo nedolžnega igralca za 2 minuti....in ni dobil rdečega kartona zaradi prigovarjanja klopi Trima. 
Sicer pa sta bila sodnika prava klovna na igrišču!!!

