Gol proti Albaniji ni razveselil samo selektorja Matjaža Keka, ampak tudi klubskega trenerja Franka Schaeferja : "Vesel sem za Novo. 
Po galapredstavi proti Bayernu je zadel v slogu. 
Zdaj je tu še Mainz, in upam, da bo to res izreden teden zanj." 
Kakšna sprememba od obdobja, ko so reprezentančne akcije pomenile uvod v spore z nekdanjim trenerjem Zvonimirjem Soldom.

Napad na Kerriganovo in poročila o domnevni vpletenosti Hardingove so povzročili pravo medijsko gonjo, Hardingova se je znašla na naslovnicah revij Time in Newsweek, novinarji so ji sledili na vsakem koraku in olimpijske igre so, vsaj kar se ameriških medijev tiče, postale "tabloidna senzacija". 
Nastopa tekmovalk, vpletenih v škandal, sta bila med najbolj gledanimi dogodki v ameriški televizijski zgodovini, afera Harding-Kerrigan pa je prispevala k izjemnemu porastu priljubljenosti umetnostnega drsanja v ZDA.

Povabljenci so jedli, kar se pač v McDonald'su je - krompirček, solate, hamburgerje, pite in sladoled. 
Foto: Reuters

Vodja podružnice slovite restavracije s hitro hrano v središču Hongkonga Shirley Chang je pojasnila, da v njihovi restavraciji ne ponujajo, kot bi morda kdo mislil, ceneno ali neokusno slavje, ampak malce cenejšo svatbo za vse tiste, ki si dragih hongkonških restavracij ne morejo privoščiti.

Od današnjih navedb in poteka javne razprave je tako odvisno, kdaj bo znano, ali referendum o pokojninski reformi bo ali ne. 
V interesu ustavnega sodišča je, da odločitev sporočijo čim prej, vendar bo, kot opozarja njegov predsednik Ernest Petrič , njihova odločitev zagotovo deležna kritike, saj je dokončna.

ZZ legenda!!!

Forget the things we said as they don't mean a ... 
Več

Koriolan je eden izmed 16 filmov, ki se te dni v Berlinu potegujejo za glavno nagrado, zlatega medveda, ki ga bo v soboto podelila žirija z Isabello Rossellini na čelu. 
V konkurenci sta, denimo, še francoska 3D-animacija Tales of the Night in triler o začetku finančne krize z Demi Moore in Kevinom Spaceyjem v glavnih vlogah, Margin Call .

Bower še trdi, da je Ecclestone z nasmeškom prenašal zbadljivke glede svoje in ženine višine (on meri 159 centimetrov, ona pa 180) ter namigovanja, da ga je Slavica vzela le zaradi denarja. 
Tudi sicer ga je najbolj skrbelo to, da Slavici ne bi nikoli zmanjkalo denarja, zato je že pred leti precejšnje premoženje prenesel v davčne oaze, da bi imela ona vedno dostop do denarja in da ji ob njegovi morebitni smrti ne bi bilo treba plačevati davka na dediščino.

Rodil se je Galileo Galilei Leta 1564 se je v Pisi rodil italijanski matematik in filozof Galileo Galilej, ki je prvi zagovarjal trditev, da Zemlja ni središče vesolja.

za zadnji odstavek ''Poleg vseh barikad, vaških straž, izbruhov nestrpnosti in kroničnega pomanjkanje osnovne človeške solidarnosti, na primer do romskih otrok,...''. 
Zgovarjali se bodo cigani logicno, da na otroke, uporabljali jih bodo v svojo korist, ker toliko pa vedo da vemo da so otroci vedno bogi in ce ze kdo popusti, to naredi ravno zaradi njih.

Slavko Bašić, ki se je tedaj kot 14 letnik vračal leta 1945 z Bleiburga v ujetniški koloni : » Ustavili smo se in šli skozi vhod, kjer smo videli napis Taborišče Jasenovac. 
Strašen prizor. 
Velik kup trupel. 
Prepoznal sem učitelja, ki je bil z nami prejšnjo noč. 
V vasi Rajić sem prejšnji dan videl filmske snemalce, ki so pripeljali neko žensko, ki je ujetnikom pred kamerami delila mleko. 
Te snemalce je pripeljal poznani Anglež Fitzroy MacLean, Titov prijatelj in oboževalec, da je tako pokazal svetu »humanost narodne oblasti!«.

Tottenham jutri brez Balea. 
Modrič bo menda zaigral, Van der Vaart pa je vprašljiv. 
Brez teh treh so Spursi povsem druga ekipa.

pa najbrž se še dolgo ne bo govorilo drugače.

Leta 1949 je bil prvič sklican izraelski parlament - kneset.

Kolumbijska policija zaplijenila je podmornicu koju je narko kartel želio koristiti ...

RTC KRANJSKA G. - pretežno oblačno, zgoraj megleno, 0, do 40 cm snega. 
Več na: 031/041 182504

