1. 
Uvod

CGCL California General Corporation Law; korporacijski zakonik ameriške zvezne države Kalifornija

OR Schweizerisches Obligationenrecht; švicarski obligacijski zakonik

OZ Obligacijski zakonik (Uradni list RS, št. 83/01

prim. primerjaj

WM Wertpapier Mitteilungen [revija]

ZDR Zakon o delovnih razmerjih (Uradni list RS, št. 42/02)

ZZad Zakon o zadrugah (Uradni list RS, št. 13/92, 7/93, 13/93, 22/94, 35/96)

2. 
TERMINOLOGIJA 5

2.2.2.2. 
SPREMINJANJE FORMALNE IN/ALI PREMOŽENJSKE STRUKTURIRANOSTI NOSILCA PODJEMA 11

2.2.1.1. 
TRETJA DIREKTIVA 80

2.2.1.3. 
AVSTRIJA 86

2.3.3.1. 
PRENOS (DELA) PODJETJA OBLIKOVANJE DRUŽBE HČERE 118

4.1.2. 
ODGOVORNOST NOVE/PREVZEMNE/PRENOSNE DRUŽBE PRI DELITVAH 198

Seznam literature ter metodologija citiranja uporabljenih virov 425

Želeno (in z gospodarskega vidika zelo pogosto nujno) spremembo je torej mogoče uresničiti z razpustitvijo nosilca podjema in z vložitvijo preostalega premoženja v drug (že obstoječ oziroma novoustanovljen) nosilec podjema (oziroma v več teh) ali pa z zmanjšanjem osnovnega kapitala. 
Prenos je dopustno opraviti le, če so dosledno spoštovane vse normativne kavtele teh postopkov. 
Ne sme se namreč poslabšati položaj oseb, ki nanj nimajo nikakršnega vpliva ali tak vpliv sicer imajo, pa je ta realno zanemarljiv.

Posebna pravila temeljijo na paradigmah ohranitve identitete in univerzalnega pravnega nasledstva.

Klasične postulate prava družb v pravu statusnih preoblikovanj nadomeščata postulata ohranitve identitete oziroma univerzalnega pravnega nasledstva (univerzalne sukcesije). 
Iz tega literatura izpeljuje ločevanje oblik statusnega preoblikovanja na take, ki temeljijo na univerzalnem pravnem nasledstvu, in na take, ki z univerzalnim pravnim nasledstvom niso povezane. 
Grünwald (I), passim. 
Tako je razumeti tudi Kocbeka, ko razpravlja o »statusnem preoblikovanju kot univerzalnem pravnem nasledstvu«; Kocbek (I), 1080.

Ȕ prenos premoženja z univerzalnim pravnim nasledstvom, 

2.5.2.1. 
Prenos premoženja univerzalno pravno nasledstvo (univerzalna sukcesija)

Ȕ skupno pravno nasledstvo (univerzalno sukcesijo). 

Upniki nosilcev podjema, ki se udeležujejo materialnih statusnih preoblikovanj, so zato upravičeni do posebnega pravnega varstva. 
Zagotavljanje pravnega varstva upravičujejo nova tveganja, ki jih zanje pomenijo statusna preoblikovanja. 
S tem naj se prepreči poslabšanje njihovega premoženjskega položaja. 
To je posledica splošno uveljavljenega načela, po katerem se premoženje kapitalske družbe, ki je namenjeno varovanju interesa upnikov družbe, lahko (v celoti ali deloma) zmanjša le ob navtraliziranju tveganj, ki so jim zaradi tega izpostavljeni upniki; Koppensteiner, 339. Razloženo kaže, da je materialno statusno preoblikovanje predvsem zaradi specifičnih pravil, na katerih sloni , latentno povezano s tveganjem, da imetniki deležev nosilca podjema, ki o statusnem preoblikovanju odločajo, prevalijo ekonomska tveganja s sebe na upnike. 
Tveganje je podlaga za tezo, da mora statusno pravo (oziroma pravo statusnih preoblikovanj kot njegova ožja pravna veja), po pravilih katerega se pojavne oblike podjetniških prestrukturiranj vodijo, ustrezno naravi razmerij primerno prilagoditi splošne, civilnopravne mehanizme, ki problematiko urejajo, in jih nadgraditi. 
Pri tem je treba upoštevati specifična nova tveganja, ki se pojavljajo pred upniki zaradi podjetniškega prestrukturiranja nosilca podjema, s katerim so v pravnem razmerju. 
Cilj teh posebnih pravil pa mora biti kot pri imetnikih deležev zagotovitev načela prepovedi poslabšanja pravnega položaja teh oseb. 

Poskušali bomo dokazati, da so pravila v pravu statusnih preoblikovanj oblikovana tako, da zagotavljajo uresničitev načela nespremenjenega pravnega položaja imetnikov deležev in upnikov kapitalskih družb, ki se udeležujejo materialnih statusnih preoblikovanj, in da zagotavljajo primeren in celosten pravni okvir za varovanje interesa teh oseb pred tveganji materialnih statusnih preoblikovanj.

Določba prvega odstavka 4. člena 3. direktive definira spojitev kot tisto obliko združitve, pri kateri več (najmanj dve) prevzetih delniških družb prenese vse svoje premoženje (celotno aktivo in pasivo) z univerzalnim pravnim nasledstvom na novo, s tem premoženjem ustanovljeno družbo, pri čemer prevzete družbe prenehajo brez likvidacije, njihovim delničarjem pa nova družba zagotovi svoje delnice, v omejenem obsegu pa jim poleg tega lahko zagotovi tudi denarna doplačila na način in pod pogoji, kot veljajo pri pripojitvi. 
Pri tem je pri obeh oblikah združitve dopustno opredeliti, da se smejo združiti tudi družbe, o katerih so delničarji že sprejeli sklep o prenehanju in se o premoženju družbe vodi likvidacijski postopek. 
Predpostavlja se, da premoženje še ni razdljeno med delničarje (druga odstavka čll. 
3 in 4 3. direktive).

V določbah 3. direktive so jasno izraženi vsi bistveni strukturni elementi združitve. 
Ti so po uvedbi 3. direktive »pretočeni« tudi v nacionalne zakonodaje posameznih držav članic, zato zakonski opisi instituta po posameznih primerjalnih pravnih sistemih te elemente izrecno poudarjajo.

2.2.1.9. 
Švica

S terminom merger type combinations v ameriški literaturi označujejo več različnih oblik povezovanja korporacij. 
Čeprav gre za pojavne oblike iz skupine mergerjev, vse oblike merger type combinations nimajo značilnosti, ki so bile navedene kot skupne značilnosti materialnih statusnih preoblikovanj. 
Zato so končni pravni učinki izraženi predvsem kot povezovanje več korporacij, od katerih imajo le nekateri tudi tiste učinke, ki so skupni materialnim statusnim preoblikovanjem.

2.2.2.1.1. 
Zakonska združitev (pripojitev) statutory merger

Na podlagi razloženega lahko sklepamo na univerzalni značaj instituta združitve, ki bo podlaga tudi za urejanje mednarodnih povezav družb s sedežem v različnih državah.

Koncept združitve podjetij (v obeh pojavnih oblikah) po UUPO lahko kljub drugačnemu družbenoekonomskemu sistemu in časovni odmaknjenosti brez večjih zadržkov ocenimo za razmeroma precej modernega. 
Posebej je treba upoštevati nekatere druge razsežnosti. 
UUPO je združitve obravnavala tudi z vidika konkurenčnega (protimonopolnega) prava. 
Ljudski odbor, ki je bil pristojen potrjevati (dati svoje dovoljenje) na delavskem svetu sprejete sklepe o združitvi, je imel pravico dovoljenje odreči, če bi imela združitev namen ustvariti monopolni položaj združenega podjetja na trgu (83. člen UUPO). 
Normativno so bili predvideni tudi drugi elementi, ki jih uvrščamo med strukturne elemente vsake združitve. 
UUPO je posebej predvidela prenehanje podjetij, ki se spajajo, in podjetja, ki se pripaja (prvi odstavek 81. člena UUPO). 
Podjetje, ki se spaja ali pripaja ustreza pojmu prevzete družbe. 
Prenehanje se opravi praviloma brez likvidacije (drugi odstavek 86. člena UUPO). 
Podjetje, na katero je bilo premoženje preneseno (podjetje pridobitelj), je prevzelo vse pravice in obveznosti spojenih podjetij oziroma podjetja, ki se je pripojilo (podjetje razpolagalec) (84. člen UUPO). 
To kaže na položaj podjetja pridobitelja kot univerzalnega pravnega naslednika. 

Pozneje termina spojitev in pripojitev povzame TZP (čll. 
224238 TZP), ki pravne možnosti za združevanja s podjetij razširi na zadruge in zavode (čll. 
225 in 226 TZP). 
TZP je hkrati z združitvijo pravno urejal tudi združena podjetja (čll. 
95122 TZP), ki so se oblikovala tudi s pogodbo o spojitvi in pripojitvi (96. člen TZP). 
Vendar pri združenem podjetju ne najdemo stičnih točk z združitvijo, saj je združeno podjetje pravzaprav razmeroma zaprt poslovni sistem, ki ga je sestavlja več organizacij v sestavu združenega podjetja, ki so kljub integraciji ohranile visoko stopnjo samoupravljavskih pravic in lastnosti pravne osebe (drugi odstavek 99. člena TZP). 
Po pravnih značilnostih je združeno podjetje pogodbena asociacija več podjetij, »/…/ v katera so vložena večja družbena sredstva, ki imajo večje delovne skupnosti ali večji obseg poslovanja« (prvi odstavek 95. člena TZP). 
Drugi odstavek 95. člena TZP je nekako anticipiral povezovanje po vertikalni osi, saj naj bi se v združeno podjetje integrirala podjetja, »/…/ ki opravljajo več dejavnosti iz raznih produkcijskih panog, ki so med seboj povezane v produkcijskem procesu, v isti produkcijski panogi, ki pomenijo faze v produkcijskem procesu, ali v raznih produkcijskih panogah, v katerih se postranski proizvodi iz produkcijskega procesa ene panoge uporabljajo v produkcijskem procesu druge panoge«. 
Po posameznih značilnostih bi lahko združeno podjetje imelo nekatere vzporednice z današnjim koncernom z razmerjem enakopravnosti. 
Podrobneje o pojmu združenega podjetja gl. pri Medaniću, 109115. Po TZP je značilnost spojitev združevanje dveh ali več podjetij v novo podjetje (prvi odstavek 224. člena TZP), pri pripojitvi pa je v ospredju pripajanje enega podjetja k drugemu, že delujočemu podjetju (drugi odstavek 224. člena TZP). 
Vsa podjetja, ki se spajajo, in podjetje, ki se k drugemu podjetju pripaja, prenehajo (peti odstavek 224. člena TZP) in se izbrišejo iz sodnega registra (drugi odstavek 234. člena TZP), pri spojitvi pa se novo podjetje vpiše. 
TZP v primerjavi z UUPO ni izrecno predvidel nepotrebnosti likvidacije. 
Po TZP je bil tudi za združitve pomemben prehod vseh sredstev, pravic in obveznosti spajajočih in pripajajočih se podjetij na novo podjetje oziroma na podjetje prevzemnika (prvi in drugi odstavek 237. člena TZP). 
Prehod zajema polno odgovornost pridobitelja za vse nanj prenesene obveznosti in varovanje interesa upnikov obveznosti iz tega naslova. 
Za varovanje interesa upnikov je pomembno, da je TZP varovalne okvire nekoliko razširil z določbami, ki so upniku (banki ali kakšnemu drugemu upniku), katerega terjatev izvira iz kreditne pogodbe Iz literature ni razvidno, zakaj je ZTD tako privilegiral le tiste upnike, katerih terjatve so temeljile na kreditni pogodbi., zagotovile pravico preprečiti združitev. 
Mora pa dokazati, »/…/ da podjetje, ki nastaja s spojitvijo /…/ ali podjetje, h kateremu se pripaja drugo podjetje, ne bo moglo poravnavati obveznosti, ki so bile s kreditno pogodbo prevzete nasproti banki oziroma drugemu upniku« (230. člen TZP). 
Ogroženost izpolnitve prevzete (veljavne) obveznosti primerjalne zakonodaje še danes štejejo za tveganje, ki pomeni razlog in je prvi pogoj za dopolnilno varovanje interesa upnikov z institutom pravice zahtevati zavarovanje; npr. prvi odstavek § 22 nUmwG (ki velja kot splošno pravilo za združitve različnih pravnoorganizacijskih oblik nosilcev podjema), prvi odstavek § 226 aAktG, drugi odstavek § 96 aGmbHG v zvezi s prvim odstavkom § 226 aAktG, prvi odstavek 523. člena ZTD, prvi odstavek 522. člena ZGD. 

Delitev se, enako kot združitev, pojavlja v dveh osrednjih pojavnih oblikah. 
Kot pri združitvah, ki se pojavljajo kot pripojitev (združitev s prevzemom) ali kot spojitev (združitev z ustanovitvijo nove družbe), se enako, a hkrati vsebinsko obrnjeno načelo pojavlja tudi pri delitvah. 
Temeljni pojavni obliki delitve sta namreč razdelitev in oddelitev. 
Členitev izhaja iz razlikovalnega merila pravne usode prenosne družbe po končani delitvi. 
Prvo razlikovalno merilo je, ali prenosna družba zaradi delitve preneha ali ne. 

Zaradi cepljenja premoženja družbe, ki se deli, in prenašanja premoženja v premoženjsko sfero drugih nosilcev, je eden od osrednjih namenov 6. direktive zagotoviti zlasti enotne minimalne standarde varstva interesa upnikov in (manjšinskih) imetnikov deležev (delničarjev). 

V pravnem prostoru celinske Evrope je Francija leta 1966 prva normativno uredila delitve, zato velja za evropsko domovino te vrste materialnih statusnih preoblikovanj. 
Po uveljavitvi normativne ureditve so v francoskem trgovinskem pravu ločevali med različnimi pojavnimi modeli delitev. 
Pravna ureditev je bila nekoliko spremenjena v sklopu usklajevanja z določbami 6. direktive (1988).

Drugi model delitve, ki ga je normativno uredilo francosko pravo, je fusion-scission (drugi odstavek 371. člena RZ). 
Glavna značilnost tega modela je, da se delitev prenosne družbe izvaja kombinirano z združitvijo prenesenega premoženjskega dela prenosne družbe s premoženjem prevzemne družbe. 
Gre za delitev skupaj z združitvijo (delitev s prevzemom, ki implicira udeležbo obstoječe prevzemne družbe). 
Ta oblika delitve se izvaja še danes, in to na dva različna načina. 
Pod pojem fusion-scission se uvrščajo najprej tiste korporacijske aktivnosti, s katerimi prenosna družba prenaša dele svojega premoženja na več obstoječih družb. 
Posamezni preneseni del premoženja prenosne družbe se združuje s premoženjem prevzemne družbe, v zameno za deleže te družbe, ki pripadejo imetnikom deležev prenosne družbe. 
Kot fusion-scission se šteje tudi operacija, pri kateri prenosna družba del svojega premoženja »združi« s celotnim premoženjem druge delujoče družbe. 
Razlika je v tem, da se s tako združenim premoženjem kot vložkom ustanovi nova družba, ki svoje deleže dodeli imetnikom deležev (vseh) prenosnih družb.

V avstrijskem pravu je institut delitve normativno urejen od leta 1993, ko je bil prvič zapisan v SpaltG/93. 
Pred tem je bilo v Avstriji kot v Nemčiji mogoče pravne učinke delitve uresničevati po splošnih pravilih prava trgovinskih družb, kar je oteževalo praktično izpeljavo postopkov. 
Sprejetje SpaltG/93 je spodbudila tudi okoliščina, da so v avstrijski zakonodaji sicer za potrebe davčnega obravnavanja že leta 1991 v UmgrStG uredili delitve kot obliko davčno nevtralne pojavne oblike podjetniških prestrukturiranj kapitalskih družb (Steuer-Spaltung). 
Doralt (I), 131. Avtor ugotavlja, da je bil doseg določb UmgrStG precej širši. 
Možnosti za delitve namreč niso bile omejene le na kapitalske družbe, pa tudi paleta dopustnih pojavnih oblik delitev je bila določena širše kot s SpaltG (npr. možnost delitve s prevzemom). 
Gl. tudi Hügel (III), 110. Normativna ureditev delitve v SpaltG/93 pomeni poskus vzporedne civilnopravne opredelitve instituta (Handels-Spaltung), katere zasnovo je pred tem postavilo davčno pravo. 

Celovita uskladitev avstrijskega prava je bila opravljena v okviru obsežne reforme prava družb v letu 1996, ko je bil znotraj EU-GesRÄG sprejet danes veljavni SpaltG. 
Ta je bil neposreden zgled za oblikovanje določb ZGD o delitvi (člen 533 ao ZGD). 
Primerjava SpaltG/93 in SpaltG pokaže, da je bil zakonodajni projekt v okviru EU-GesRÄG zastavljen precej bolj ambiciozno. 
Predvidena je tudi delitev s prevzemom (§ 17 SpaltG), ki se postavlja ob bok deloma spremenjeni koncepciji delitve z ustanovitvijo novih družb (§§ 216 SpaltG). 
Pomembnejše spremembe se nanašajo predvsem na varovanje interesa imetnikov deležev z vpeljavo nekaterih do tedaj neznanih pravnih instrumentov, npr. sodne kontrole menjalnega razmerja ali pravice imetnikov deležev zahtevati prevzem deležev prevzemne/nove družbe proti plačilu denarne odpravnine (pravica do izločitve). 
Tudi nova ureditev dopušča delitve, ki ne ohranjajo kapitalskih razmerij, vendar za veljavnost sklepa o soglasju za delitev ni več potrebno soglasje vseh imetnikov deležev, kot je predvideval SpaltG/93 (§ 6 SpaltG/93). 
Zadošča soglasje 9/10 celotnega osnovnega kapitala s pravico prostovoljne izločitve preglasovane manjšine iz družbe (tretji odstavek § 8 SpaltG). 
Delitev s prevzemom je pravno-sistemsko tesno navezana na določbe prava kapitalskih družb o pripojitvi (peta točka § 17 SpaltG, ki odkazuje na uporabo določb aAktG ter aGmbHG, ki se nanašajo na pripojitev). 

2) contraction, ki je podoben sell-off. Razlika je v tem, da predmet nasprotne izpolnitve pridobitelja pripade imetnikom deležev prenosne korporacije; 

Ȕ po drugem merilu: med delitvijo (raz- oziroma oddelitvijo) z ustanovitvijo novih družb (prva alineja drugega in tretjega odstavka člena 533 a ZGD) in delitvijo (raz- oziroma oddelitvijo) s prevzemom (druga alineja drugega in tretjega odstavka člena 533 a ZGD); 

Sredi marca 2003 je pri nas začel veljati ZPPJPSZ, ki je kot predpis posebnega pomena pravno normiral tudi izčlenitve. 
Primarni namen ZPPJPSZ je določiti načine in pogoje za preoblikovanje javnega podjetja Slovenske železnice, d. d., v poslovni sistem slovenskih železniških družb, ki naj bi ga po zamisli zakonodajalca sestavljale obvladujoča družba in od nje odvisne družbe in druge pravne osebe (1. člen ZPPJPSZ). 
Po osnovni zamisli zakonodajalca naj bi poslovni sistem slovenskih železniških družb sestavljale obvladujoča družba in odvisne družbe, ki bi jih ta ustanovila (tretji odstavek 2. člena ZPPJPSZ), javno podjetje Slovenske železnice pa bi se preoblikovalo v družbo z omejeno odgovornostjo Holding Slovenske železnice (prvi odstavek 3. člena ZPPJPSZ). 
V naslednji fazi naj bi Holding Slovenske železnice kot obvladujoča družba ustanovil več odvisnih družb, in sicer po postopku izčlenitve z ustanovitvijo novih družb (6. člen ZPPJPSZ). 
Peti odstavek 6. člena ZPPJPSZ izrecno določa, da Holding odvisne družbe ustanovi po postopku delitve z ustanovitvijo novih družb, kot je določen v zakonu, ki ureja gospodarske družbe (ZGD), razen če ZPPJPSZ ne določa drugače. 
Specialna narava določb ZPPJPSZ se kaže v tem, da deleži, ki jih zagotovijo nove (odvisne) družbe, ne pripadejo imetnikom deležev (preoblikovanega) javnega podjetja (kot velja sicer pri razdelitvi ali oddelitvi), ampak neposredno Holdingu Slovenske železnice kot njegovemu univerzalnemu pravnemu nasledniku (tretji odstavek 3. člena v zvezi s prvim odstavkom 6. člena ZPPJPSZ). 
Veljavnost pravil ZGD o delitvi ima tako za posledico predvsem možnost prenosa premoženja (in obveznosti) s Holdinga slovenskih železnic (kot ustanovitelja) na nove (odvisne) družbe z univerzalnim pravnim nasledstvom, preboj pravil ZGD in specialna prvina SPPJPSZ pa se kaže v dejstvu, da deleži, ki jih kot nasprotno izpolnitev zagotovijo nove (odvisne) družbe, pripadejo neposredno ustanovitelju (Holdingu). 
Zaradi teh značilnosti ta korporacijska operacija izpolnjuje vse značilnosti izčlenitve z ustanovitvijo novih družb.

III. del

Splošno pravo družb interese razmeroma učinkovito usklajuje in posameznim nosilcem ne daje prednosti pred drugimi. 
Če bi se proces normativnega urejanja statusnih preoblikovanj končal le z oblikovanjem tehničnih pravil za poenostavljanje postopkov, bi se razmerja med posameznimi nosilci interesov porušila, kar bi povzročilo premoč nosilcev enih interesov nad nosilci drugih. 
S stališča upnikov nosilca podjema, ki se združuje ali se deli, bi to pomenilo, da pravna ureditev materialnih statusnih preoblikovanj imetnikom deležev dopušča dispozicije s premoženjem nosilca podjema z univerzalnim pravnim nasledstvom. 
Prenos obveznosti z univerzalnim pravnim nasledstvom ni vezan na soglasje upnika, ki je nosilec terjatve. 
Če hkrati s tem pravna ureditev ne bi predvidela alternativnih instrumentov varovanja interesa upnika, ki so po vsebini ustrezni dejstvu prenosa obveznosti brez soglasja upnika, bi to pomenilo, da nima na voljo primernega instrumenta za uveljavitev svojega pravno priznanega interesa. 
Zato mora pravna ureditev statusnih preoblikovanj hkrati z normiranjem pravil tehnične narave oblikovati tudi posebna pravila za zaščito drugih interesnih skupin, ne le interesa nosilca podjema in večine, ki ga (kapitalsko) obvladuje. 
Pri materialnih statusnih preoblikovanjih imajo pravila o spremembi pravne pripadnosti premoženja z univerzalno sukcesijo specialno pravno naravo v primerjavi s splošnimi pravili o spremembi pravne pripadnosti premoženja cum titulo et modo acquirendi. 
Tudi posebna pravila o varovanju interesa upnikov pri materialnih statusnih preoblikovanjih (analizirali jih bomo v nadaljevanju), imajo naravo specialnih pravil v primerjavi s splošnimi pravili o varovanju interesa upnikov v splošnem pravu družb.

V nadaljevanju sledimo Schmidtovemu konceptu. 
Pravne instrumente členimo le na instrumente individualnega in institucionalnega varovanja interesa upnikov. 
Znotraj zadnjega ne razlikujemo med instituti formalnega in materialnega značaja, kot jih klasificira Petersen. 
Predvsem se zdi nekoliko vprašljivo piščevo opredeljevanje nekaterih institutov, ki jih je primerjalna literatura razmeroma enoglasno opredelila kot institute, katerih izključni namen je varovanje interesa imetnikov deležev, kot institute, katerih naloga je varovanje interesov upnikov. 
Petersen meni, da je namen npr. poročil, ki jih morajo pripraviti poslovodstva družb, ki se združujejo oziroma delijo (§§ 8, 58, 127 nUmwG) tudi varovanje interesa upnikov teh družb. 
Vendar se je doktrina izrekla, da je namen poročil izključno varovanje interesa imetnikov deležev; namesto vseh gl. UmwGK1/Grunewald, 165, kjer pravi: »Aufgabe des § 8 ist der Schutz der Anteilsinhaber, nicht der Gläubiger oder der Arbeitnehmer«. 
Argument, ki nasprotuje Petersenovi tezi, vidimo tudi v tem, da se imetniki deležev poročilu poslovodstva smejo veljavno odreči (tretji odstavek § 3 nUmwG). 
Ta zaščitni element se sploh ne uporabi, če se tako odločijo imetniki deležev. 
Razlog za tesnejšo naslonitev na Schmidtovo klasifikacijo je ne nazadnje tudi v tem, da Petersenova klasifikacija temelji na posameznih institutih, ki so posebnost nemške normativne ureditve prava statusnih preoblikovanj in jih v drugih pravnih ureditvah (in tudi ne v ZGD) ne srečamo. 

Preizkusili bomo pravilnost teze, ki je izražena tudi v sodobni primerjalni literaturi Za pravno ureditev razmerij med specialnimi pravili prava statusnih preoblikovanj in splošnimi pravili obligacijskega prava o odgovornosti pridobitelja pri prevzemu premoženja (§ 419 nBGB) v Nemčiji gl. UmwGK1/Hommelhoff, 1099; Hörtnagl, v: Schmitt/Hörtnagl/Stratz, 683. Za avstrijsko pravo (§ 1409 ODZ) gl. Kalss, v: Kalss/Bachner, 479 nn. V hrvaškem pravu, v katerem delitve sicer niso samostojno urejene, se v literaturi zavzemajo za smiselno uporabo pravil obligacijskega prava o odgovornosti pridobitelja pri prevzemu premoženjske celote (452. člen ZOR); Parać, 518., da naj bi imela pravila statusnih preoblikovanj o odgovornosti za obveznosti v razmerju do splošnih pravil o prevzemu dolga oziroma o pristopu k dolgu pri prevzemu kakšne premoženjske celote specialno pravno naravo. 
Predpostavka za preizkus je poprejšnja analiza pravnih pravil prava statusnih preoblikovanj, kot so se oblikovala v primerjalnih zakonodajah in novi slovenski zakonodaji. 

4.1.2.2.3. 
Francija

4.2.2.2. 
Luksemburg

4.2.3. 
Pravica upnikov zahtevati zavarovanje po ZGD

Vrste in višine zavarovanja zakon ne precizira. 
Zavarovanje naj bi bilo primerno. 
Upoštevati bi torej moralo višino terjatve (skupaj z morebitnimi pripadki), pa tudi vrednost morebitne nasprotne, še neopravljene izpolnitve upnika. 
Možna je pride katerakoli oblika zavarovanja, pravico do izbire pa ima družba, od katere se zavarovanje zahteva.

4.3.1. 
Pravila splošnega prava družb o odškodninski odgovornosti članov organov vodenja kapitalske družbe

Po eni strani se od članov organov vodenja prevzete/prenosne družbe Enako velja tudi za člane organov vodenja prevzemne družbe pri združitvah/delitvah s prevzemom. 
Vendar zanje sistem neposredne odškodninske odgovornosti v razmerju do imetnikov deležev in upnikov te družbe ne velja. 
Razlog za različno odškodninsko ureditev za prevzeto/prenosno družbo na eni in prevzemno družbo na drugi strani je v okoliščini, da zaradi združitve/delitve prenehajo le prevzete/prenosne družbe. 
Prav prenehanje prevzete/prenosne družbe po združitvi/delitvi namreč onemogoči, da bi tudi v obdobju po združitvi/delitvi na strani prevzete/prenosne družbe še naprej veljala splošna pravila o odškodninski odgovornosti članov organov vodenja. 
Odškodninski zahtevki imetnikov deležev in upnikov so po splošnih pravilih derivativni in akcesorni (odvisni) od izvirnih odškodninskih zahtevkov neposredno oškodovane družbe. 
Temeljni pogoj za njihovo uveljavitev je torej najprej (ohranjena) pravna eksistenca družbe kot primarne oškodovanke in neuveljavitev od družbe. 
Ker pa združitev/delitev ne vpliva na pravno eksistenco prevzemne družbe, ni potrebe po oblikovanju posebnih pravil o odškodninski odgovornosti članov njenih organov vodenja. 
Ti so tudi poslej za škodne posledice kršitev dolžnostnih ravnanj odškodninsko odgovorni prevzemni družbi, zahtevki imetnikov njenih deležev in njenih upnikov pa ostajajo derivativni (§§ 27 nUmwG, 229 aAktG, 528. člen ZTD, člen 525 b ZGD, ki po vsebini določajo le časovni trenutek, od katerega začnejo teči zastaralni roki). pri izvedbi združitve/delitve zahteva, da opravijo vse posle (dejanja in opravila), ki imajo za funkcionalni cilj zaščititi interes upnikov te družbe. 
Glede na njihovo vsebino in ob upoštevanju upniških tveganj so to vsa tista opravila, ki naj bi preprečila poslabšanje njihovega pravnega položaja tako, da bi odvrnila tveganje nastanka premoženjskih prikrajšanj. 
Aktivnosti, katerih izvedba je pri združitvah/delitvah zaupana organom vodenja, po svoji vsebini ne pomenijo nič drugega kot vodenje družbe k uresničitvi spremenjenega cilja, torej v smeri spremembe njene premoženjske strukture. 
V pomenski sklop poslovodenja, ki je v kompetenčnih razmerjih med posameznimi organi v pristojnosti uprave oziroma poslovodstva, sodijo tudi tisti aktivnosti, ki jih ta organ opravlja, da podjetje (v smislu podjetniško organiziranega premoženja) prenese na pravnega naslednika (prevzemno/novo družbo) Nekateri pisci tudi tiste aktivnosti, ki jih uprava izvaja z namenom združitve (enako pa bi po tem sklepanju moralo veljati seveda tudi za delitve), izrecno uvrščajo v pomenski sklop vodenja poslov; GK3/Schilling § 349 AktG, 428. in uresniči spremenjeni cilj nosilca podjema. 
Naloga nadzornega organa v tem primeru pa je, da s tem povezane poteze poslovodstva nadzira in svoje pristojnosti uresničuje enako kot v obdobju pred združitvijo/delitvijo, ko je naloga nadzornega organa nadzor poslovodstva pri vodenju poslov za ustvarjanje dobička. 
Člani organov vodenja prevzete/prenosne družbe morajo pri vstopanju v združitev/delitev z dolžno skrbnostjo pretehtati tudi vse premoženjskopravne razsežnosti načrtovane korporacijske operacije. 
Pravilno morajo oceniti vpliv, ki ga bosta imela združitev/delitev in z njo povezan prenos premoženja na položaj imetnikov deležev in upnikov družbe. 

Namen uporabe pravil o vsotnem načelu je zagotoviti, da bi skupna višina (vrednost) osnovnih kapitalov pri delitvi udeleženih družb v seštevku dosegala vsaj višino osnovnega kapitala prenosne družbe pred delitvijo. 
Vsota osnovnih kapitalov pri delitvi udeleženih družb naj ne bi bila manjša od višine osnovnega kapitala prenosne družbe pred delitvijo. 
Agregat naj bi neodvisno od osnovnega kapitala veljal tudi za druge (vezane) sestavine lastnega kapitala; ob osnovnem kapitalu torej tudi za vezane rezerve (vse kapitalske ter zakonske rezerve, vključno s prevrednotevalnimi (revalorizacijskimi) popravki teh sestavin). 
Vsota drugih vezanih sestavin lastnega kapitala, izkazanih v otvoritvenih bilancah stanja pri delitvi udeleženih družb, naj bi bila najmanj enaka (lahko pa je višja) vsoti postavk, izkazanih v zaključnem poročilu prenosne družbe. 
Vsotno načelo mora biti spoštovano posebej za osnovni kapital in posebej še znotraj posameznih drugih vezanih sestavin lastnega kapitala Pomen diferencirane veljavnosti vsotnega načela po posameznih sestavinah vezanega kapitala je po našem mnenju v dejstvu, da veljajo za posamezne od njih različne predpostavke za njihovo sproščanje oziroma uporabo. 
Poenostavljeno bi lahko rekli, da so posamezne sestavine vezanega kapitala »bolj vezane« in zato manj sprostljive kot druge. 
Glede na namene dopustnega sproščanja vezanih rezerv (deseti odstavek 60. člena ZGD, tretji in četrti odstavek § 150 nAktG, četrti odstavek § 130 aAktG) lahko sklepamo, da so vezane rezerve glede dopustnega sproščanja bolj vezane celo od osnovnega kapitala in zato še precej manj na dosegu imetnikov deležev, kot je osnovni kapital, ki ga je po predpisanem postopku zmanjšanja dopustno celo izplačevati med imetnike deležev. oziroma za vsako posebej.

Zaradi razloženega bi morale pri spojitvi veljati enake ugotovitve kot pri delitvi z ustanovitvijo novih družb. 
Tudi pri spojitvi bi se tako lahko postavilo vprašanje, ali je seštevek čiste vrednosti prejetega premoženja prevzetih družb v kapitalu nove družbe treba v celoti izkazati v njenem vezanem kapitalu, torej v osnovnem kapitalu, in v morebitnem vplačanem presežku kapitala. 
V tem smislu razpravlja denimo Kalssova, v: Kalss/Bachner, 251. Taki tezi bi lahko nasprotovali zaradi enakih interesnih položajev identični razlogi kot pri delitvah z ustanovitvijo nove družbe. 
Gl. navedbe v razdelku 5.2.2.2. tega dela. 
Hkrati pa moramo upoštevati, da je zaradi uresničitve načela koherentne pravne ureditve treba pomensko enaka dejanska stanja pravno urejati enako oziroma je zanje treba predvideti enakovredne ali vsaj vsebinsko primerljive pravne rešitve (funkcionalna ekvivalenca).

Izhajati je namreč treba iz spoznanja, da je obveznost prevzemne družbe zagotoviti deleže utemeljena le, kadar je ta družba za prejeto premoženje sploh zavezana opraviti nasprotno izpolnitev kot vsebino svoje prestacije. 
Ugotovili smo že, da imajo deleži, ki jih prevzemna družba zagotovi v zameno za prejeto premoženje prevzete/prenosne družbe, s stališča prevzemne družbe pomen predmeta nasprotne izpolnitve (dajatve oziroma plačila), ki jo ta opravi zato, da ji premoženje prevzete družbe pripade. 
Prevzemna družba mora biti zavezana opraviti nasprotno izpolnitev pri koncentracijskih združitvah/delitvah s prevzemom, torej pri integraciji medsebojno (kapitalsko, personalno ali pogodbeno) nepovezanih družb, pri katerih pred integracijo (bodoča) prevzemna družba nima nikakršnih pravic na premoženju (bodoče) prevzete/prenosne družbe. 
Tu prevladuje vprašanje, koliko je premoženje, ki naj bi bilo predmet prenosa, vredno oziroma koliko bo morala prevzemna družba plačati, da bi lahko pridobila stvarne pravice na tem premoženju. 
Nekatere koncernske združitve/delitve pa upravičujejo izjemo, da prevzemna družba svojih deležev vendarle ne zagotovi. 
Izhajati je namreč treba iz ugotovitve, da imajo deleži, ki jih prevzemna družba zagotovi v zameno za pripadlo ji premoženje prevzete družbe, z njenega stališča pomen nasprotne izpolnitve (dajatve), ki jo ta opravi, torej njene konsideracije za to, da ji prevzeta/prenosna družba prepusti vse svoje premoženjske pozicije (pri pripojitvi) ali del teh pozicij (pri delitvi s prevzemom). 
Deleži, ki jih prevzemna družba zagotovi iz tega naslova, ne pomenijo nič drugega kot ceno (plačilo), ki jo je ta v obliki nedenarne izpolnitve pripravljena plačati, da si prisvoji premoženjske pozicije prevzete/prenosne družbe. 
Deleži prevzemne družbe so cena, ki jo ta plača, da postane nosilka stvarnih pravic na premoženju prevzete/prenosne družbe (da postane pravna lastnica tega premoženja). 
Kadar pa sta prevzeta/prenosna in prevzemna družba med sabo kapitalsko že povezani najbolj nazoren je primer, ko (bodoča) prevzemna družba 100-odstotno kapitalsko obvladuje (bodočo) prevzeto/prenosno (vertikalna povezava družb) je nosilka stvarnih pravic na njej pripadajočem premoženju sicer (bodoča) prevzeta/prenosna družba sama, vendar s svojim kapitalskim vplivom pravice v zvezi s tem premoženjem dejansko uresničuje (bodoča) prevzemna družba kot korporacijska upravljavka in imetnica deležev prevzete/prenosne družbe. 
Tu je položaj torej drugačen, kot je pri koncentracijskih združitvah/delitvah s prevzemom, pri katerih (bodoča) prevzemna družba zaradi popolne ločenosti premoženjskih sfer nima nikakršnih (ne stvarnih ne korporacijskih) pravic na premoženju (bodoče) prevzete/prenosne družbe. 
Združitev/delitev s prevzemom se vodi predvsem z namenom pridobiti stvarne pravice na premoženju. 
Prenos premoženja s prevzete/prenosne na prevzemno družbo bo povzročil, da bo prevzemna družba pravice v zvezi s prejetim premoženjem uresničevala sicer še naprej, a ne več posredno, prek korporacijskega vplivanja na odločitve prevzete/prenosne družbe v zvezi s tem premoženjem, ampak jih bo uresničevala neposredno, kot nosilka stvarnih pravic na premoženju. 
Ker imata združitev/delitev s prevzemom v teh okoliščinah za posledico predvsem spremembo metode uresničevanja pravic s premoženjem, ne pa pridobivanje pravic na premoženju kot takih, je upravičeno, da prevzemna družba za prejeto premoženje svojih deležev torej plačila zanj ne zagotavlja, saj je prejeto premoženje (ne sicer v stvarnopravnem pomenu) že »njeno« in je kontrola nad opravljanjem podjema prevzete/prenosne družbe koncentriran v rokah prevzemne družbe. 
Pri tem je treba dosledno upoštevati, da je ob popolni vertikalni povezavi (bodočih) prevzete/prenosne in prevzemne družbe ekonomska vrednost premoženja bodoče prevzete/prenosne družbe že izražena v premoženju bodoče prevzemne družbe. 
Izražena je v deležih prevzete/prenosne družbe, ki so v njeni posesti in ki pomenijo del njenega premoženja. 
Združitev/delitev s prevzemom in s tem povezan prenos premoženja torej v tem primeru ne povečuje Določena sprememba vrednosti premoženja prevzemne družbe se sicer lahko zgodi, če prevzemna družba deleže prevzete/prenosne družbe v svojih bilancah vodi po vrednosti, ki ni enaka dejanski vrednosti premoženja prevzete/prenosne družbe. vrednosti premoženja prevzemne družbe, ampak zgolj spreminja strukturo njene aktive. 
Seveda pa táko skrajno stališče, da prevzemna družba v zameno za preneseno premoženje prevzete družbe sploh ne zagotavlja svojih deležev, velja le, če prevzemna družba kapitalsko v celoti obvladuje prevzeto/prenosno družbo oziroma vse njune premoženjske pozicije. 
Kadar pa so poleg prevzemne družbe v kapitalu prevzete/prenosne družbe udeležene še druge osebe, potem to stališče velja le pro rata, v tistem delu, ki je sorazmeren »vrednostni udeležbi« prevzemne družbe v kapitalu prevzete/prenosne, v preostalem delu pa je zagotovitev deležev v korist drugih imetnikov deležev prevzete/prenosne družbe potrebna zaradi ohranitve njihove »vrednostne udeležbe« oziroma zato, da se zagotovi kontinuiteta njihovega članstva.

Podporo v prid tezi, da so računovodski izkazi, ki jih prevzeta družba sestavlja v okviru združitve, namenjeni varovanju interesa imetnikov deležev, ne pa upnikov, bi nemara lahko iskali tudi v okoliščini, da ni docela izključeno, da se imetniki deležev ne odrečejo sestavitvi posameznih od teh računovodskih izkazov (peti odstavek 528. člena ZGD, drugi odstavek § 232 aAktG). 
Lahko bi sklepali, da tak odrek ne bi bil dopusten, če ne bi bili ti računovodski izkazi namenjeni le varovanju interesa imetnikov deležev. 

Posebnost oddelitve je posebna 3) otvoritvena bilanca prenosne družbe (štirinajsta točka člena 533 b ZGD).

Verjetno najpomembnejšo informacijsko podlago pa vendarle zagotavljajo navedbe v pogodbi o združitvi/delitvenem načrtu/pogodbi o delitvi in prevzemu, torej korporacijskem pravnem poslu, ki je podlaga združitvi/delitvi. 
Zato je tudi vsebina tega dokumenta normativno natančno predpisana, v ZGD (druga odstavka čll. 
512, 533 b ZGD) in v primerjalnem pravu. 
Drugi odstavek 5. člena 3. in drugi odstavek 3. člena 6. direktive, §§ 5, 40, 46, 57, 80, 110, 126 nUmwG, drugi odstavek § 220 aAktG, § 2 SpaltG, čll. 
2501-bis, 2504-octies Cc, drugi odstavek 312. člena II knjige BW, čll. 
259, 287 GHG, 374. člen RZ, 172/2 LCS. 
Skupna značilnost kogentnega predpisovanja vsebine je, da naj bi vsebina tega dokumenta zagotovila popolno obveščenost imetnikov deležev o vseh pravnih, predvsem pa premoženjskih posledicah združitve/delitve, Namesto vseh gl. UmwGK1/Lutter, 109 nn. hkrati pa naj bi podrobno predstavila izvedbene značilnost (strukturo) združitve/delitve. 
Ne preseneča, da posamezni pisci dokument označujejo za najpomembnejši vir informacij. 
Kalss,v: Kalss/Bacher, 28, 350; Thömmes/Troch/Deridder, v: Widmann/Mayer UmwGK, B 67.

V tej zvezi se lahko vprašamo o pomenu določb, ki izključujejo pravne možnosti izpodbijanja sklepa o soglasju za združitev/delitev zaradi neskladnosti navedb o menjalnem razmerju. 
Lahko bi sklepali, da bi enak učinek dosegli tudi z ustrezno široko razlago določb, ki izključujejo izpodbijanje sklepa zaradi neprimernosti menjalnega razmerja. 
Podatki o menjalnem razmerju so del problematike menjalnega razmerja kot takega. 
Vendar imajo določbe tretjih točk čll. 
529, 533 h ZGD drug namen. 
Pojasnila poslovodstva, nadzornega sveta oziroma revizorja so pomembna pri določanju ureditve kritja stroškov v postopku sodnega preizkušanja menjalnega razmerja po določbah četrtega odstavka člena 529 i ZGD. 
Tretji odstavek § 225l aAktG. 
Gl. tudi ZGDk2/Plavšak, 940; Prelič (III), 841; Bachner, v: Kalss/Bachner, 192; Szep, v: Jabornegg/Strasser AktG4, III 445. 
Gl. tudi navedbe v opombi 1055. 

Zakon kot tretjo dodatno zahtevo, ki mora biti izpolnjena za veljavnost sklepa, predpisuje še soglasje posameznih delničarjev. 

Poudariti je treba razliko med združitvami in delitvami. 
Ta dodatna zahteva je predpisana izključno za veljavnost sklepa o soglasju za delitev (prvi odstavek člena 533 i ZGD), ni pa predpisana tudi za veljavnost sklepa o soglasju za združitev delniških družb. 
Enako v avstrijskem pravu; gl. § 221 aAktG, prvi odstavek § 10 SpaltG. 

Statusno preoblikovanje lahko vpliva na to pravico, če statuti oziroma družbene pogodbe novih/prevzemnih družb za sprejetje vsebinsko enakega sklepa ne bi predvidevali enake višje kapitalske večine. 
Če je statut prenosne družbe za spremembe statuta predvideval večino, ki je višja od zakonsko predvidenih treh četrtin pri sklepanju zastopanega osnovnega kapitala, npr. večino štirih petin celotnega osnovnega kapitala, statuta prenosne družbe ni mogoče spremeniti brez soglasja ustreznega odstotka manjšinskih delničarjev. 
Če se prenosna družba razdeli na tri nove družbe, njihovi statuti pa določbe o enaki potrebni večini za spremembo statuta ne bi vsebovali, potem bi manjšina, ki je bila v prenosni družbi ustrezno varovana pred samovoljno spremembo statuta, ostala v novih družbah brez ustreznega pravnega varstva pred posegom večinskega imetnika deležev, saj za spremembo statuta nove družbe ne bi veljale enake predpostavke, kot so veljale za spremembo statuta prenosne družbe. 
V prenosni družbi zagotovljeno blokadno upravičenje bi torej v novih družbah propadlo. Kot varovalo pred tveganjem ZGD pri delitvah P ri delniških družbah so blokadne manjšine varovane le pri delitvah (drugi odstavek člena 533 i ZGD), pri družbah z omejeno odgovornostjo pa tudi pri združitvah (tretji odstavek člena 532 b ZGD). 
Enak položaj je v avstrijskem pravu (drugi odstavek § 10 SpaltG in tretji odstavek § 99 aGmbHG). 
Proti razlikovanju govorijo enaki razlogi, kot so bili navedeni v razdelku 3.2.2.1.4. tega dela. predvideva, da je tedaj, ko statuti oziroma družbene pogodbe prenosnih družb veljavnost posameznih sklepov imetnikov deležev teh družb vežejo na izpolnjevanje večine, ki je višja od treh četrtin pri sklepanju zastopanega osnovnega kapitala (pri delniški družbi) oziroma treh četrtin vseh glasov (pri družbi z omejeno odgovornostjo), tudi za veljavnost sklepa o soglasju za delitev potrebna taka (torej višja) večina (drugi odstavek člena 533 i ZGD). 
Višja večina pa ni pogoj za veljavnost sklepa o soglasju za delitev, kadar statuti oziroma družbene pogodbe novih/prevzemnih družb zagotavljajo enakovredno varstvo manjšine; torej tedaj, ko bi ustrezne (enakovredne) kapitalske večine za enake sklepe vsebovali tudi statuti oziroma družbene pogodbe novih/prevzemnih družb. 

Izpeljemo lahko pomembni ugotovitvi. 
Prva je, da so pred tveganjem poslabšanja premoženjskega položaja tudi imetniki deležev prevzemnih družb ali kar vseh pri združitvah/delitvah udeleženih družb. 
Druga ugotovitev je, da je poslabšanje premoženjskega položaja teh oseb posledica neustrezne določitve menjalnega razmerja, zato vrednost deležev nove/prevzemne družbe ni ekonomsko primerno nadomestilo za vrednost prenesenega premoženja prevzete/prenosne družbe. 

V normativnem konceptu uresničevanja pravice do izločitve proti plačilu denarne odpravnine ta imetnikom deležev ni priznana na splošno. 
Pravilo, da pravne posledice veljavno izglasovane združitve/delitve zavezujejo tudi (preglasovane) manjšinske imetnike deležev, je imanentno tudi materialnim statusnim preoblikovanjem. 
Ker pomeni pravica do izločitve proti plačilu denarne odpravnine izjemo od tega splošnega pravila, je tudi možnost za njeno uresničevanje vezana na nastop določenih položajev. 

Na konkretni ravni se razlike kažejo različno intenzivno. 
Delnice so npr. občutno laže prenosljive kot poslovni deleži, še posebej, če se z njimi trguje na organiziranih trgih. 
S preprosto odsvojitvijo delnice se zamenjuje članstvo v delniški družbi, sprememba članstva v družbi z omejeno odgovornostjo pa je načeloma težja, saj je pri poslovnih deležih treba upoštevati predkupno pravico drugih družbenikov (četrti odstavek 416. člena ZGD). 
Razlike med obema kapitalskima družbama se kažejo tudi v strukturi kontrolnih mehanizmov, ki jih pravna ureditev priznava delničarju oziroma družbeniku. 
To razliko nazorno pokaže različen koncept pravice do obveščenosti. 
Medtem ko se lahko delničar o zadevah družbe informira le na zasedanju skupščine, pri čemer lahko informacijo zahteva praviloma le o zadevi z dnevnega reda zasedanja (293. člen ZGD), je pravica v korist družbenika družbe z omejeno odgovornostjo zasnovana širše, saj mora poslovodja družbenika na njegovo zahtevo nemudoma informirati o zadevah družbe in mu omogočiti vpogled v družbine knjige in spise (prvi odstavek 446. člena ZGD). 
Tudi sicer je osebni vpliv posameznega družbenika v družbi z omejeno odgovornostjo oziroma na poslovodjo precej drugačen od vpliva posameznega delničarja. 

Funkcionalno se denarna odpravnina razlikuje od denarnih doplačil. 
Upravičenec je do denarnega doplačila upravičen poleg deležev novih/prevzemnih družb. 
Seštevek vrednosti deležev in denarnega doplačila naj bi torej bil enak ekonomski vrednosti deležev v prevzeti/prenosni družbi, kar naj bi zagotavljalo, da bi združitev/delitev vplivala na premoženjski položaj upravičenca vrednostno nevtralno. 
To pomeni tudi, da je nosilec pravice zahtevati denarno doplačilo tisti imetnik deležev prevzete/prenosne družbe, ki ostaja član nove/prevzemne družbe, torej tisti, ki prevzame deleže te družbe. 
Nasprotno pa je denarna odpravnina konceptualno zamišljena kot nadomestilo tistemu, ki se iz organiziranega podjema izloča. 
Na temelju spoznanja, da ga v spremembe, nastale zaradi združitve/delitve, ni dopustno siliti, mu zakonodajalec priznava izbirno upravičenje, da v spremembe (prostovoljno) privoli ali pa se izloči in sprejme ponujeno denarno odpravnino. 
Denarna odpravnina v celoti nadomešča deleže novih/prevzemnih družb in ščiti interes tistega, ki izstopa.

4.3.3.1. 
Splošno

Vsebina zahtevka predlagatelja postopka je odvisna od vprašanja, kaj je predmet sodne revizije. 

Predlog za sodno revizijo lahko vložijo imetniki deležev, ki izpolnjujejo naslednje pogoje Poudariti moramo konceptualno razliko pri uveljavljanju pravice zahtevati sodno revizijo. 
Kadar se zahteva sodna revizija primernosti menjalnega razmerja, lahko ta postopek če seveda izpolnjuje druge predvidene pogoje predlaga tudi tisti imetnik deležev, ki je sicer glasoval za sklep o soglasju za združitev/ delitev. 
To zagotavlja, da za statusno preoblikovanje, če ga oceni za koristnega, glasuje tudi tisti imetnik deležev, ki se sicer ne strinja s predvidenim menjalnim razmerjem. 
Zato za ohranitev aktivne legitimacije ni potrebno, da bi predlagatelj glasoval proti sklepu o pripojitvi/delitvi. 
Diametralno nasproten pa je položaj pri uveljavljanju pravice zahtevati sodno revizijo primernosti ponujene denarne odpravnine, ki je že koncepcijsko namenjena zaščiti premoženjskega interesa tistega, ki se zaradi nestrinjanja s statusnim preoblikovanjem iz družbe izloča in zahteva izplačilo denarne odpravnine. 
Rešitev, po kateri bi imetnik deležev glasoval za pripojitev/delitev, a hkrati uveljavljal izločitev proti plačilu denarne odpravnine, bi bila namreč nekoherentna in protislovna. 
To utemeljuje zakonsko ureditev, ki upravičuje sodno revizijo primernosti ponujene denarne odpravnine predlagati le tistega imetnika deležev, ki je glasoval proti sklepu o soglasju za združitev/delitev (prvi odstavek člena 528 a in člen 533 j ZGD). 
(tretji odstavek člena 529 a ZGD):

Ȕ bodisi njihovi skupni deleži v posamezni družbi, ki je bila udeležena pri združitvi/delitvi, dosegali najmanj eno stotino osnovnega kapitala te družbe ali vrednost najmanj 6 mio SIT V avstrijski literaturi se zagovarja stališče, da ni potrebno, da bi upravičeni predlagatelji morali delovati skupno, v tem smislu, da bi predlog za sodno revizijo lahko (skupno) vložili le tedaj, ko bi skupaj izpolnjevali pogoje kapitalske zastopanosti. 
Poudarja se, da lahko upravičeni predlagatelji predloge za sodno revizijo vložijo tudi ločeno, v pristojnosti sodišča pa je, da z odločitvijo o začetku postopka počaka do izteka roka za vložitev predloga za sodno revizijo, ki znaša en mesec od objave vpisa statusnega preoblikovanja v sodni register (tretji odstavek člena 529 c ZGD), saj se šele takrat lahko ugotovi, ali je potrebna kapitalska zastopanost zagotovljena ali ne. 
Prav več med sabo ločenih (neodvisno vloženih) predlogov za začetek postopka naj bi indiciralo, da je menjalno razmerje oziroma denarna odpravnina neustrezno določeno. 
Enako v avstrijskem pravu; gl. Bachner, v: Kalss/Bachner, 153-154.

Aha; Einzel- oder Gesamtsrechtsnachfolge bei der Ausgliederung?; AG 1997;

Barz; Rechtliche Fragen der Verschmelzung von Unternehmen; AG 1992;

Beitzke; Internationalrechtliches zur Gesellschaftsfusion; FS Hallstein 1996;

Birkner; Parteistellung und rechtliches Gehör im Außerstreitverfahren; 1996;

[citirano: Bratina, stran];

Bruckmüller; Das neue slowenische Verschmelzungsrecht; diss, Wien 2000;

Crezelius; Grundsätzliches und Zweifelsfragen zum Umwandlungsrecht 1995; Stbg 1995;

Doralt; Die »Private« Aktiengesellschaft in Österreich eine Skizze; AG 1995;

[citirano: Doralt (II), stran];

Fritz; Die Spaltung von Kapitalgesellschaften; Köln 1991;

Hoffmann-Becking et al.; Münchener Handbuch des Gesellschaftsrechts; Beck, München 1999;

Ivanjko/Kocbek; Korporacijsko pravo pravni položaj gospodarskih subjektov; GV Založba, Ljubljana 2003;

Kastner; Zur Bewertung von Unternehmen als Sacheinlagen; GesRZ 1984;

Knaus; Slowenisches Gesellschaftsrecht Pravo družb; Wien/Ljubljana 2002;

Kocbek; Hibridni vrednostni papirji in osnovni kapital delniške družbe; PiD 4-5/1994;

Krebs; Änderungen des Umwandlungssteuerrechts; BB 1994;

Kübler; Gesellschaftsrecht; 2. izdaja, Müller, Heidelberg 1985;

Löffler; Kommentar zum europäischen Fusionskontrollverordnung; Luchterhand 2001;

Mayer; Zweifelsfragen bei der Spaltung der Treuhandunternehmen; DB 1991;

Mertens H. J.; Umwandlung und Universalsukzession; 1993;

Prelič; Temeljno o problematiki delitev v statusnem pravu; PiD 6-7/1999;

[citirano: Prelič (III), stran];

Prelič; Pogodbeno urejanje glasovanja v družbi z omejeno odgovornostjo; PiD 7/1996;

[citirano: Raiser, stran];

Röder/Lingemann; Schicksal von Vorstand und Geschäftsführer bei Unternehmensumwandlungen und Unternehmensveräußerungen; DB 1993;

Schneider; Die Unternehmensaufspaltung in betriebswirtschaftlicher, handelsrechtlicher und steuerrechtlicher/steuerwirtschaftlicher Sicht; diss, Bern 1976;

Schneider; Der Spaltungstatbestand des Umgründungssteuergesetzes; SWK 33/1992;

[citirano: Šinkovec, stran];

