12. 
Bled forum o Evropi na temo ˝Foresight konferenca o upravljanju strahu in blaginje˝

Na novinarski konferenci, ki bo v petek, 4. 3. 2011, ob 13. uri v sejni sobi Ministrstva za gospodarstvo, Kotnikova 5, Ljubljana bosta ministrica za gospodarstvo mag. Darja Radić, ki je hkrati tudi predsednica Odbora za priznanja Republike Slovenije za poslovno odličnost (PRSPO) in direktor Urada RS za meroslovje dr. Samo Kopač predstavila:

Minister dr. Ivan Svetlik se bo v Bruslju udeležil rednega zasedanja Sveta EU za zaposlovanje, socialno politiko, zdravje in varstvo potrošnikov, kjer bodo razpravljali o izvajanju Strategije Evropa 2020, o Evropski platformi proti revščini in socialni izključenosti ter o Zeleni knjigi – za ustrezne, vzdržne in varne evropske pokojninske sisteme.

globe nimajo želenega učinka

veliko zlorab preprečenih vnaprej

Jasne omejitve:

Delavec začne z opravljanjem malega dela.

stroške organizacij za posredovanje malega dela – 2 % (trenutno več 4, 5 %)

urna postavka prepuščena trgu

Z malim delom bodo pridobili vsi razen študentski servisi

Centralna evidenca malega dela bo omogočila preglednejši nadzor

Uveden bo rizični sklad

Zakon o malem delu ne ukinja študentskega dela

brezposelne osebe , ki so upravičene do denarnega nadomestila za primer brezposelnosti.

Zdravstveno zavarovanje se bo obračunalo samo enkrat

2 - 10 zaposlenih = 360 ur

prispevek za bolezni in poškodbe pri delu v višini 0,53 %,

prispevek za zdravstveno zavarovanje za bolezen in poškodbe izven dela 5,96 %,

Šteje v pokojninsko delo

Prav tako je cilj predloga zakona določiti javno objavo letnih poročil društev.

Podpisnika sta:

- pri plinskem olju za pogon ostal nespremenjen pri 1,237 €/liter na €/liter; in

03.03.2011 - Danes je v Ljubljani odprla svoja vrata prva evropska agencija s sedežem v Sloveniji, Agencija za sodelovanje energetskih regulatorjev (ACER). 
Na slovesni otvoritvi so prisotne nagovorili predsednik vlade Borut Pahor, evropski komisar za energijo Günther Oettinger in direktor ACER Alberto Pototschnig, udeležili pa so se je tudi ministrica za gospodarstvo Darja Radić, madžarski minister za nacionalni razvoj Tamas Fellegi, evropski komisar za okolje Janez Potočnik ter drugi ugledni gostje.

Udeležba dr. Irene Grabec Švegl, sekretarke na Uradu Republike Slovenije za meroslovje na 68. zasedanju Stalnega odbora Konvencije o preskušanju in označevanju izdelkov iz plemenitih kovin 21. 3. 2011 v Ženevi - Izhodišča za udeležbo predstavnice Urada Republike Slovenije za meroslovje na 68. zasedanju Stalnega odbora Konvencije o preskušanju in označevanju izdelkov iz plemenitih kovin 21. marca 2011 v Ženevi

Odgovor Republike Slovenije v predsodnem postopku na uradni opomin Evropske komisije zaradi nenotifikacije nacionalnih predpisov za prenos Direktive 2009/44/ES Evropskega Parlamenta in Sveta z dne 6. maja 2009 o spremembi Direktive 98/26/ES o dokončnosti poravnave pri plačilih in sistemih poravnave vrednostnih papirjev in Direktive 2002/47/ES o dogovorih o finančnem zavarovanju glede povezanih sistemov in bančnih posojil (kršitev št. 2011/0348) - Predlog odgovora Republike Slovenije v predsodnem postopku na uradni opomin Evropske komisije št. SG-Greffe(2011)D/1477 z dne 27. januarja 2011 zaradi nenotifikacije nacionalnih predpisov za prenos Direktive 2009/44/ES Evropskega Parlamenta in Sveta z dne 6. maja 2009 o spremembi Direktive 98/26/ES o dokončnosti poravnave pri plačilih in sistemih poravnave vrednostnih papirjev in Direktive 2002/47/ES o dogovorih o finančnem zavarovanju glede povezanih sistemov in bančnih posojil

20. 
Predlog uredbe o letaliških pristojbinah, Poročevalec: Patrick Vlačič

Državni sekretar dr. Igor Jakomin bo v sredo, 2. marca, ob 9.30 v kongresnem centru hotela Habakuk v Mariboru, nagovoril udeležence logističnega foruma z naslovom "Razvojno raziskovalne prioritete Slovenije na področju transporta", ki ga v okviru projekta CASTLE in v sodelovanju z Ministrstvom za promet prireja Univerza v Mariboru (Center za ekonomijo transporta) z namenom vzpostavitve aktivnega dialoga med gospodarstvom, politiko in razvojno raziskovalnimi organizacijami na področju transporta v Sloveniji

09.30: Uvodni pogovor treh ministrov na VP Avstrije v Sarajevu

Minister Vlačič bo sodeloval na predstavitvi "Glavno mesto Slovenije, Ljubljana, kot logistično-poslovni center Srednje Evrope na stičišču 5. in 10. prometnega koridorja"

Minister za promet dr. Patrick Vlačič bo na posebni okrogli mizi v sklopu prestižnega nepremičninskega sejma MIPIM 2011 v Cannesu skupaj z županom MOL Zoranom Jankovićem sodeloval na predstavitvi "Glavno mesto Slovenije, Ljubljana, kot logistično-poslovni center Srednje Evrope na stičišču 5. in 10. prometnega koridorja"

Aktivnosti v okviru hjoškega akcijskega načrta

V letu tretjega sestanka globalne platforme v Ženevi bodo potekali številni dogodki o aktivnostih v okviru hjoškega akcijskega načrta. 
Italija pripravlja sestanek generalnih direktorjev ob predstavitvi poročila ZN o napredku držav pri uresničevanju ciljev hjoškega akcijskega načrta.

Minister za promet dr. Patrick Vlačič bo v petek, 11. marca, ob 13.30 uri pri Ključu v občini Tolmin, na cesti Peršeti–Most na Soči predal prometu novozgrajeno galerijo pod Ključem, ki jo je sofinanciral Evropski sklad za regionalni razvoj.

Poveljnik sil SV brigadir Branimir Furlan bo gostil poveljnika Natovega poveljstva v Sarajevu

Govor direktorja ACER A. Pototschniga. 
Foto: Nebojša Tejić/STA, vir: UKOM

Otvoritvena slovesnost. 
Foto: Nebojša Tejić/STA, vir: UKOM

Predaja simbolnega ključa. 
Foto: Nebojša Tejić/STA, vir: KPV

Poročilo medresorske delovne skupine za pripravo ukrepov za preprečevanje davčnih utaj pri gotovinskem poslovanju - Poročilo medresorske delovne skupine za pripravo ukrepov za preprečevanje davčnih utaj pri poslovanju z gotovino

Dodatno študijsko področje članice Univerze v Ljubljani - Predlog za soglasje k dodatnemu študijskemu področju članice Univerze v Ljubljani

