Realno gledano je Palermo favorit. 
Ampak isto je bil Villareal, Lyon, Dinamo Kiev...... 
MB je proti boljšim klubom vedno igral dobro. 
V tem trenutku je igra MB za Slo. razmere zelo dobra in nadpovprečna. 
Glede na to, da se italijansko prvenstvo začne 29.08, Mb pa ima za sabo že 3 kroge državnega prvenstva in štiri evropske tekme brez poraza in dobro uigrano moštvo se nebi čudil, če MB premaga Palermo, ki bo zagotovo vsaj delno podcenjeval Mb. 
Če bo Mb v Palermu izvlekel soliden rezultat, potem se v MB lahko zgodi marsikaj in z razprodanim Ljudskim vrtom in daleč najboljšo publiko v Slo. naredi ponovno veliko veselico, čago. 
Škoda samo, da nismo dobili jodlarjev (Avstrijo Dunaj). 
Bilo bi lažje in veliko bližje, samo 250 km.

Gregor Cukjati Cuki

Igralka Charlize Theron, ki se v teh dneh zadržuje v Malibuju, kjer snema nov film, je odmor izkoristila za sprehod. 
Po plaži se je sprehajala kar v zimski jakni in škornjih.

45 let razlike niti ni tako bizarno kot dejstvo, da je 27-letnica vnukinja njegove nekdanje žene. 
(Foto: Reuters)

72-letni Morgan Freeman še vedno ne more premikati leve roke. 
To naj bi bila posledica prometne nesreče, ki jo je doživel avgusta 2008.

Kaksne igrice so to...placilo v stanovanjih,..ve se kaj je zakonito placilno sredstvo....

dunaj v svetovnem merilu pomeni OH PA JOJ,LJUBLJANO ,opa,opa--ljubljano pa pozna svet po posilstvih bulmastifov,

JA ZAKAJ SRB. 
GRADI STADION TU SE BO ŠTELO JUGA KI JE V SLOVENJI . 
ZELO JIM GRE NA ROKE DUDI SIMPATIZERJEM ,DA NE BODO VEČ PO DREVOREDU SKAKALI ŠE KAMELO RABIJO NAMESTO LOJTRE.

Drag za tujce , kaj šele za mene !!

Resnično a žalostno.

Kot je dejal, je dobro, da hrvaška in srbska policija sodelujeta, saj je to " edini način za zaustavitev organizirane mafije, ki deluje ne glede na meje . 
Oni nimajo ovir, ravno zato mora biti policija korak pred njimi, da jih lahko ujame in izvaja vse potrebne ukrepe ," je dejal hrvaški predsednik.

SAMO RAJA SE DRŽI ROKOV IN OBVEZNOSTI, ZATO PA JE TAKO KOT JE!!! 
PREKLETI BODITE MENEDŽERJI!!!!

Sam gobce bi vrteli,delal pa nihče.

Na otoku Siau, ki je del otoške verige Sulavesi, živi 22.000 ljudi. 
1784 metrov visoki ognjenik je zadnjič bruhal julija 2006.

Skozi 800 kilometrov dolgo Malajsko ožino, ki si jo delijo Indonezija, Malezija in Singapur, sicer poteka tretjina svetovne trgovine in polovica svetovne nafte.

Kot poroča agencija Tanjug , so številni udeleženci prepevali ustaške pesmi, nekateri med njimi pa so nosili tudi fotografije prvega hrvaškega predsednika Franja Tuđmana , nekdanjega obrambnega ministra Gojka Šuška ter generalov Anteja Gotovine in Mirka Norca .

Srbski nogometni klub Partizan se bo v zadnjem krogu kvalifikacij za Ligo prvakov pomeril z belgijskim Anderlechtom. 
Trener črno-belih Aleksandar Stanojević je dejal, da je z žrebom zelo zadovoljen. več

Higuain: Želimo vse tri naslove

LAHKO BI DELALI,JA SAMO NE V TAKO BEDNI IN POKVARJENI DRŽAVI KOT JE TA.

Tisoče mladih vseh profilov od navadnega delavca do univeritetne izobrazbe pa celo magistrov in doktorjev znanosti je brez dela. 
Stari pa bodo delali do iznemoglosti.

Tiha Batalo

koper3: Grozna, ogabna rit! 
No ma pa vsaj rit bolj polno kot glavo!

ma ja kdo še danes govori čisto pravilno književno slovensko ?

* 22 % biološko kakovostnih beljakovin

Oho, vidim da si tudi ti tovarišica, srečala še druga inteligentna bitja na zemlji poleg človeka. 
Od živali nas namreč loči že razmišljanje, da je lahko nekaj zlo. 
Tudi sam poznam veliko ljudi, ki so odkrili interpar in televizijo, pa le malo takih, ki bi znali dejansko tudi sami kaj izdelati. 
Zdrži prijateljica, kmalu pride tvoj dan, ko se boš zavedla lastne moči, da lahko celo neznatno zrno praha, spremeni svet za vedno. 
Šele takrat bomo dejansko vredni svoje superiornosti na tem planetu, ko bomo za tako silno moč prevzeli tudi vso pripadajočo odgovornost. 
Mi si lahko marsikaj domišljamo, v Božjih očeh pa smo dolžni spoštovati to, kar smo v resnici. 
Tudi nikoli ne bomo nič drugega, a ni to čudovito in je prav, da smo na to ponosni, da se temu primerno vedemo?

Oh, saj vem kaj se dogaja v klavnicah. 
Nekatere so res grozne, nekatere spet manj, ampak smrt ni pa nikoli lepa. 
Nekako jih pa sprejemam, zraven pa poskušam verjeti da je večina mojih zrezkov iz tistih manj groznih :)

debeli-slon - slovenski narod nikakor ne izumira, kajti kot narod imamo POZITIVEN naravni prirastek. seveda je ta naravni prirastek še toliko večji na račun priseljevanja, vendar slovenski narod kot tak MA pozitiven naravni prirastek. sem pa bil pred kakima dvema mesecema na predavanju dialektologinje zinke zorko, ki je na podlagi skandinavskih raziskav pokazala, da je slovenski jezik eden od skupine 10 000 jezikov, ki se bodo v naslednjih stoletjih (omenjen je bil rok 3000 let) OHRANILI med današnjimi 40 000 jeziki in govori.

Robbie Williams skriva poroko?

Zakaj bi komplicirali s popravilom ceste, če je pa še vedno dovolj široka za vožnjo? 
Takšne so ceste na Kreti.

čez 3 leta pa bojo američani že nafto črpali na vlko tam....

SAJ SO ZDRAVNIKI BOLJ ŠTUDIRANI KOT VLADINI SLAMOGLAVCI,,VSEM V PAHORJEVI GLAVI GORI SLAMA V GLAVAH,ZATO SE SAMO POLIVAJO Z VODO

Prisežem na Apolona Zdravnika in Asklenia in Higieio in Panakeio in na vse bogove in boginje ter jih kličem za priče, da bom to prisego in to pogodbo izpolnjeval po zmožnosti in presodnosti:

Hollywoodska zvezdnica Drew Barrymore , ki je bila v preteklosti poročena s komikom Tomom Greenom , hodila pa je tudi z bobnarjem skupine The Strokes Fabriziom Morettijem , je trenutno v dokaj vihravi zvezi z igralcem Justinom Longom , s katerim je zaigrala v filmu Mu pač ni do tebe .

Na avtocesti Maribor - Ljubljana na cestninski postaji Kompolje v smeri Ljubljane bo do 7. 8. 2010 zaradi vzdrževalnih del oviran promet.

gobecova

Bolgarski mediji so Jocića razglasili za balkanskega kralja kokaina. 
V Bolgariji so ga prijeli leta 2002, nato pa ga na zahtevo Nizozemske izročili tej državi. 
Borisov je bil tedaj glavni sekretar bolgarskega notranjega ministrstva. 
Leta 2009 je med sodnim postopkom Jocić dejal, da je bil v Bolgariji pod zaščito varnostnih služb in Bojka Borisova, ki pa je to zanikal.

Izgleda da domka pa anonimous ne preneseta resnice. 
Pa se morata na nekom znest. 
XD

pa prosim naj vas nebo strah nebomo nikogar izdali ali ga linčali .

s kom se vse porivajo te babe me pa res ne zanima, ce se ne z mano :)

Slovenski poklicni kolesar Grega Bole (Lampre) tudi po šesti etapi kolesarske dirke po Poljski ostaja brez etapne zmage.

Ja pa še gospodič veyron ne moreš enačit želj pri spolnosti z vizualnim izgledom. 
Nasploh pa ne moreš pričakovat da boš lahko kdaj imel popolno žensko če imaš tako primitivno gledanje na človeško telo. 
Ko maš človeka rad spregledaš tisti celulit oziroma tisti vampek :) - al ti je pa to clo še bolj seksi

Auxerre/Ljubljana, 06.08.2010, 18:41 | M.
F.

bolt je to naredu, sam da bi zmedu publiko in da nebi vedl kaj prčakvt, na prvenstvu bo pomojem spet podru rekord

muslimanska vera niti katera koli druga vera nima nič opraviti s takimi psihično motenimi ljudmi.

_H__O_R_V_A_T pa kaj si ti f'u'k'nj'e'n slovenija je znana po svetu samo zaradi ić-a.Nogomet,kosarka,plavalka kar koli obrnes je na icccccccccccccccccccccccccccc jbg HORVATI-C

NE RAZUMEM ZKAJ OBJAVLATE SLIKE ZVEZDNIC KO PONESREČ KAŽEJO JOŠKE K SM PREPRIČAN DA NOČJO DA TO OBJAVTE .... 
ZA KR ENO ŽENSKO RABTE PA DOVOLJENJE hahahahahhah DEJTE NO ..... 
KATASTROFA >((((

Ferdox -> sej si je brezveze zakrivat oči. 
Novinarji so dandanes takšni, da pritegnejo kar se da več ljudi. 
Nekje sem prebral, da ljudje najraje gledajo svojo pogubo, katastrofe itd., česar se novinarji zavedajo in članek, če le lahko napihnejo.

drugače je pa za možakarja starega 40 let in brez resnega dirkanja par let kar v redu. seveda se pa od njega pričakuje več

Pejd ti kam drugam tvojo karmo razlagat in ne bluzi!

Potem ko je španski selektor Vicente del Bosque za prijateljsko tekmo z Mehiko od 21 izbrancev imenoval 18 nogometašev, ki so na minulem SP osvojili naslov prvaka, od tega kar sedem igralcev Barcelone, se je nanj zlil gnev klubskega vodstva.

" To je prvič v zgodovini, da je selektor v ekipo vpoklical igralce, ki so še na zasluženem dopustu ," je bil ogorčen športni direktor katalonskega kluba Andoni Zubizarreta in dodal: " Seveda so naši nogometaši pomembni za reprezentanco, saj so osvojili naslov svetovnih prvakov, a dejstvo je, da bodo na zbor prišli povsem nepripravljeni. 
Ta čas sploh še niso zares začeli trenirati in jasno je, da za tako velik napor in potovanje v Ciudad de Mexico niso pripravljeni ." 
Olje na ogenj je prililo dejstvo, da je le tri dni po prijateljski tekmi v Mehiki na sporedu prva tekma španskega superpokala med Barcelono in Sevillo, v reprezentanci pa se je znašel le en nogometaš Seville.

