Časa za ogled vseh osmih točk je tri mesece - od 7. junija do konca avgusta.

Gein bonus: Vrečka soli, pridelane v Muzeju solinarstva.

Sanjski kraji sveta

ščepec adrenalina

Radovednež s tako željo bo kaj kmalu ugotovil, da so resnični podobni 'podvigi' le bleda senca Vernove domišljije. 
Žrela ugaslih in spečih ognjenikov so praviloma zapolnjena s strjeno lavo ali pa jih je zasul prej izvrženi ognjeniški material ali kasneje erozija. 
No nekaj izjem pa je le. 
Na Islandu vzdolž eruptivnih razpok Ludentsborgir in Therengslaborgir je nekaj odprtih 

Ne moreš biti ljudomrznež in delati dobre portrete?

Kot piše v svoji knjigi Icontri con l'Istria duhovnik in laični zgodovinar Luigi Parentin, so se benediktinci tu najbrž naselili že po razpadu in odhodu bizantinskih menihov. 
Takrat so namreč škofje, lastniki zemlje na Krogu, to razdelili med vazale. 
Nato so posestvo le upravljali grofje Sabini iz Kopra, leta 1432 pa je dobilo novega zemljiškega gospoda, Benečana Donata Barbara. 
Benečan je s seboj pripeljal tudi številne družine, da so mu obdelovale ogromno, 175 hektarov obsegajoče posestvo. 
Vas nikomur ni plačevala davkov, morda se je prav zato imenovala tudi Villa franca oz. samostojna vas. 
Po trinajstih letih (leta 1445) je spet prišel nov gospodar, Apolonij Marquardo. 
Leta 1624 so povečali ter obnovili cerkev, ki je danes baročna, proti koncu 18. oz. na začetku 19. stoletja pa je Krog prešel v roke grofa Grisonija.

“Konja je treba znati poslušati,” pripoveduje Miloš. 
“Takoj, ko je kaj narobe, to začutim v njegovem koraku. 
Včasih mi prav vztrajno 'dopoveduje', da na primer pot ni prehodna, toda še danes mu ne znam vselej prisluhniti, čeprav ima večinoma zmeraj prav. 
Konji ne prepoznavajo ljudi, ampak prostor in poti. 
Vendar tega življenja ne bi zamenjal,” konča Miloš Markovič in doda, da se še najbolj boji nedelj, ko na Krog prihaja čedalje več obiskovalcev.

FOTO4 

a) Arizoni

okoli 2575-2134 pr. n. š.
Stopničasta piramida kralja Džoserja v Sakkari, ki jo je zgradil njegov veliki vezir in arhitekt Imhotep. 
Džoser preseli svojo oblast iz mesta This v Memfis.

