Zdaj na njegov scenarij med pospravljanjem pisarne naleti producent Jack Roth in Marvin tako končno dočaka svojo življenjsko priložnost. 
Z Jackom začneta iskati ljudi, ki bi bili pripravljeni vložiti denar v snemanje filma. 
Tako prideta do Georgea Lieberhofa, Carminea Rassa in Evana M. Wrighta. 
Toda vsak od teh vplivnih možakarjev ima svoje zahteve. 
Vsak je pripravljen denarno podpreti film pod pogojem, če se bo v njem našla kakšna vloga za njegovo ljubico.

Tinček Petelinček, lutkovna predstava.

Na sporedu sta bila kar dva mitinga diamantne lige, in sicer v Lozani in Gatesheadu. 
Če je bilo v Švici že tradicionalno spektakularno, pa bi to težko rekli za Gateshead, ki ni upravičil pričakovanj prirediteljev (IAAF) diamantne lige. 
Če za rezultate, ki niso bili vrhunski, lahko delno krivimo vremenske razmere, šprinterjem je nagajal veter, ki je pihal v prsi, pa za relativno prazne tribune organizator nima opravičila …

Da bi se omogočil tako kratek rok izplačila, bodo morali nadzorni organi sproti obveščati upravljalce sistemov zajamčenih vlog o težavah bank. 
Banke bodo morale v svojih knjigah navesti, ali so vloge zaščitene ali ne.

O vetu na zakona o pomoči Grčiji in sistemu plač v javnem sektorju

Že res, da sredi poletja morda ne razmišljate o tem, ampak na zimo se je potrebno kmalu začeti pripravljati. 
Raziskovalne glave tokrat iščejo odgovore in razlage na vprašanja, zakaj so smuči karving dobre za zavoje, ali imajo psi smisel za humor in zakaj pravzaprav rečemo, da CD zapečemo? 
Ima to kakšno zvezo s pravo peko? 
Na CD lahko spravimo dobrih šest milijard informacij, zato lahko shranimo fotografije in posnetke. 
Vprašanje je seveda, kako se to zgodi. 
Pridružite se raziskovalnim glavam.

S strani gradbincev so na sestanek povabljeni prvi mož SCT Ivan Zidar, predsednica uprave Vegrada Hilda Tovšak, direktor družbe Primorje Holding Dušan Černigoj. 
Udeležili pa naj bi se ga tudi predsednik zbornice za gradbeništvo in industrijo gradbenega materiala pri Gospodarski zbornici Slovenije Branko Selak, podpredsednik sekcije gradbincev pri Obrtno-podjetniški zbornici Slovenije Franc Bukovec, predsednik Združenja izvajalcev zaključnih del v gradbeništvu Mirko Požar in drugi.

in tudi penzije je treba zamrzniti, posebej sedaj, ko je vroče....

