Včeraj sta knjižnico obiskala nj. eks. g. 
István Szent-Iványi, veleposlanik Republike Madžarske, in ga. konzulka Zsófia Barkazi. 
Po ogledu knjižnice so z ravnateljico NUK Matejo Komel Snoj govorili o razstavi knjižnih dragocenosti Univerzitetne knjižnice ELTE iz Budimpešte. 
Madžarska razstava, ki bo v Narodni in univerzitetni knjižnici na ogled od 22. aprila do 14. junija 2010, je prvi del dogovora o sodelovanju med ustanovama. 
V prvi polovici prihodnjega leta se bo z razstavo najpomembnejših tiskov, ki jih hrani NUK, v Budimpešti predstavila Slovenija.

S ponedeljkom, 28. junija, prehajamo na poletni urnik (pon-pet od 8h do 14h).

Socialno delo je praktičen poklic in študij socialnega dela je praktičen študij. 
Prakso študentje opravljajo v več kot 250 organizacijah z več kot 350 mentorji in mentoricami.

Prijave za vpis bomo zbirali v referatu za študentske zadeve do 10. septembra 2010, vpis bo potekal v začetku oktobra 2010. 
Obrazci bodo objavljeni na spletni strani /www.fsd.uni-lj.si/

