Semenj hinavščine in laži,

če bi se malo pozanimal, bi izvedel, da je bila brana za vodo v hotedršici že pred časom ugotovljena za neprimerno, vendar je ministerstvo za okolje preprečilo gradnjo nove zaradi razloga, znanega le njim. tako da ja, v nekaterih primerih je država direktno odgovorna.

Trenutno je uradno brezposelnih 168 bolonjskih diplomantov. 
Foto: BoBo

Na Lettermanovo prošnjo je Phoenix javno naznanil, da voditelj pogovorne oddaje o prevari ni vedel nič, se je pa Lettermanu zahvalil, da ga je takrat v oddajo povabil. 
Dodal je, da je bilo snemanje filma v resnično zadovoljstvo, in razkril , da je bil Affleck jezen nanj, ker si je na koncu snel očala in se rokoval z Lettermanom. 
"Želel sem se ti zahvaliti za priložnost in zares sem si želel, da se oddaja konča," je rekel.

kot da bi se stvarnik ponovno igral,

Pogovori o načinu izvajanja stavke še potekajo. 
Foto: MMC RTV SLO/Aljoša Masten

Od organizacije, oskrbe partizanskih enot do časa tik po koncu vojne

ostala vsaj nepristranska. 
IOOF je škofu predlagal tudi osebni sestanek, kjer

Kako je pozneje reševal težave s profesorji na fakulteti, to pa je že drugo vprašanje. 
Zelo verjetno je tudi vse skupaj ostalo pri šesti stopnji ali, kot se je še nedavno reklo, pri višji šoli. 
Pa čeprav je tam zapravil šest ali sedem let. 
Po toliko letih pa menda že moraš priti ven za silo diplomiran. 
Vsaj za Ruperta lahko rečemo, da si kljub govoricam ni nihče upal na glas podvomiti v njegovo strokovnost in visoko izobrazbo. 
Jah, takšni so bili pač časi. 
Rupert pa je bil tudi tak, da ni z ničemer dajal povoda za čudne dvome. 
Že takoj ko se je pojavil v fabriki, kjer je v pritličju v nekem temnem kotu delal mojster Marinko, je s svojim stilom in nastopom, visoko dvignjenim nosom in ignorantskim odnosom do navadnih ljudi dal vedeti, da je prišel v bajto pomemben gospod z razkošnim akademskim znanjem. 
Pa čeprav vsaj v začetku še ni bil posebno pomemben, glede znanja je pa tudi težko reči kaj določenega. 
Bog ve, kakšnim mojstrom pridejo takšni Ruperti v roke. 
Ali obstajajo tam zgoraj kakšni Štefi, ki znajo umiriti takšnega razgretega, ambicioznega in nesramnega zelenca, ki je poln samega sebe prepričan, da s svojim odnosom in s tistim kosom papirja, ki priča o poznavanju ekonomije ali kakšne druge podobne vede, da lahko pride samo in nikamor drugam kot na vrh.

Žbogar in njegov armenski kolega Edvardo Nalbandijan sta govorila predvsem o pripravah na obisk predsednika Türka v Armeniji od 10. do 12. oktobra, na katerem ga bo spremljala močna 40-članska gospodarska delegacija, ki se bo udeležila armensko-slovenske poslovne konference. 
Alžirski zunanji minister Murad Medelci je Žbogarju obljubil podpori slovenski kandidaturi za VS ZN-a. 
Ministra sta se zavzela za okrepitev političnega in gospodarskega sodelovanja med državama.

