C. GABER

Zdi se skoraj neverjetno, a je resnično; tudi tako imenovano medmrežno generacijo, ki raste ob televizorju, računalnikih in s slušalkami na ušesih, še prevzamejo zanimive pripovedi o starih časih. 
Petinosemdesetletni pristni Rutarjan Stanko Košir iz Gozd Martuljka, po starem iz Rut, jim zna tako živo pričarati življenje nekdaj, da ga otroci sprejmejo za svojega in njegove originalne pripovedi razumejo kot pravljico. 
Te so pa vsem otrokom neizmerno ljube in nadvse dragocene.

"Nisem zdravnica in težko bi odgovorila na to. 
Če bi imela raka v že razvitem stadiju, bi najbrž prav tako spremenila hrano v zdravilo. 
Pri raku je težava v tem, ker ni predznakov. 
Gre v bistvu za spremenjene celice in šele ko rak že ogroža njihovo normalno funkcijo, zaznamo bolezen. 
Encimi se takrat povišajo, na levkocitih se ugotovi več kromosomov. 
Nove molekularne in tehnike genskega inženiringa hvala bogu že omogočajo odkrivanje zelo zgodnjih predrakastih stanj. 
A večina teh raziskav je še v fazi poskusov. 
Je pa zagotovo to prihodnost zajezitve rakastih obolenj. 
Rak ima tri stopnje razvoja: spodbudo, to je v bistvu mutacija (spremembe) v celici. 
Če si celice izdelajo klone, to je majhen skupek množečih se celic, je to predrakasta stopnja. 
Tukaj močno vplivajo na razvoj raka rastni faktorji: energija iz maščob spodbuja rast rakastih celic, prav tako prevelik skupni vnos kalorij. 
Za delitev potrebujejo te celice veliko energije, te pa je praviloma več pri debelejših ljudeh. 
Tudi mikrocistini, ki se nahajajo pri cvetenju jezer (modrozelene alge jih proizvajajo), vplivajo na encim in pospešujejo rast rakastih celic. 
Rakaste celice so genetsko nestabilne, se hitro spreminjajo, se širijo in v organizmu tvorijo metastaze. 
To pa je zadnja, klinična faza - napredovani rak."

Na neugledni ravnici blizu središča Beograda, ki jo pokriva poletno posušena in nepokošena trava, se dviga v zrak 23-nadstropno poslopje brez stekel, črno od bomb, eno od betonskih prič tega, da je bilo mesto nedolgo tega središče vojnega dogajanja. 
Nekdaj so tukaj bivali najvišji komunistični funkcionarji, zdaj pa stolpnico čaka drugačna usoda, ki je tako kot vsa država povezana s sicer težavno potjo v zahodni kapitalizem.

Niso pa se oglasili samo sedemdesetletniki osebno. 
Za vstopnice so prosili tudi vnuki, sosedje, prijatelji, hčerke in boljše polovice. 
Posebej zanimivo je bilo pismo Milene Kelenc iz Črnuč, ki je napisala, da so karte darilo presenečenje za njenega moža Štefana. 
Zakonca namreč letos poleg moževe sedemdesetletnice praznujeta tudi 40. obletnico poroke. 
Vse čestitke tudi od Nedeljca! 
Nesporna favoritka, h kateri je romalo največ kart, pa je bila Anica Grandljič iz Mirne Peči. 
Skupaj s svojimi vnuki in celotnim sorodstvenim spremstvom jih je na seznam za vstopnice nanizala kar 20.

Legende so večne in so kakor dih življenjske radosti. 
Vilma Bukovec, operna pevka sopranistka in dolgoletna primadona ljubljanske opere, je v svojem vrelcu let še vedno vsa mladostna in še kar naprej Margareta, Kerubina, Čo-Čo-San, Mimi, Marinka, Jenufe, Saloma, Anica in še veliko je bilo njenih nepozabnih vlog, ki se jih še posebno dobro spominjajo starejši obiskovalci ljubljanske opere in ljubitelji njenega petja.

"Nekoč sem slišala pogovor najinih očetov. 
Moj oče je rekel: 'Luka, lahko je tebi, ko imaš tako bistrega fanta, iz njega še kaj bo. 
Naša punca pa samo po drevju pleza in poje. 
Prav žalosten sem!'

Lorencijevih dveh seveda ne bi mogli ne presenetiti ne razveseliti, če ne bi bilo našega bralca iz Ljubljane (ostati hoče neimenovan), ki se je odločil, da to poletje dvema Iskričinima družinama podari čisto nova pralna stroja. 
Pri Gorenju je izprosil tridesetodstotni popust, plačal račun in prvo željo smo pred dnevi že lahko izpolnili.

Zaorala je ledino za človekoljubno delo, ki ga že poznajo v naprednih državah. 
Trenutno se bojuje s predlogom zakona o tujih zdravnikih, ki bi pri nas delali brez znanja slovenščine, kar bi bilo kršenje osnovnih človekovih, državljanskih in bolnikovih pravic, o čemer je poslala svoj "apel" vodjem poslanskih skupin v državnem zboru.

- Odstranjevalec šminke.

Vprašanje: Rodila sem se 6. 6. 1952 in sem imela 31. 12. 2000 pokojninske dobe 27 let, enajst mesecev in 23 dni. 
Sem invalid III. kategorije in imam dva otroka.

Prihodnost formule 1

Na koncu, dragi Matic, ti svetujem, da visoko dvigneš glavo; si pameten in priden in to so prave, svetle dobrine ljudi, tudi v "trdem kapitalizmu". 
Da so materialne dobrine minljive, boš že spoznal čez čas.

Kot sem poučena o teh zadevah, naj bi ženske nosile vložke samo med menstruacijo, jaz pa jih moram vedno, ker mi iz nožnice kar naprej teče bela lepljiva tekočina, ki je neprijetnega vonja. 
Dekleta moje starosti med dvema menstruacijama vendar lahko nosijo samo hlačke, jaz pa moram vedno lepiti vložke nanje. 
Kaj naj naredim?

Zaradi glavobolov sem bil večkrat pri urologu. 
Govoril je o hipofizi, vendar ne vem, kaj to je in čemu služi. 
Mi lahko odgovorite?

Rak v ustni votlini je bila doslej bolezen moških. 
Odkar kadi vedno več žensk, so tudi one med bolniki. 
Hudi kadilci pogosto dobijo pljučnega raka, kombinacija alkohola in kajenja pa povzroča raka v ustni votlini ali žrelu. 
Obolevajo predvsem socialno šibki ljudje, ki uživajo enolično, kakovostno neprimerno hrano. 
K raku pripomore tudi črnogledost in nezadovoljstvo s svojim življenjem in družino.

V starejših časopisih, revijah in knjigah smo zasledili sicer res predvsem opise krivokljuna ali blaska z opombo, da je veliki krivokljun za palec daljši oziroma debelejši od malega krivokljuna, ki mu je sicer podoben, drži pa se borovih gozdov; v novejši strokovni literaturi pa se govori pri nas le o malem krivokljunu (Loxia curvirostra).

