Kot je po sestanku s premierjem Pahorjem, posavskimi župani in poslanci ter odgovornimi za izgradnjo spodnjesavske verige HE povedal direktor družbe Hidroelektrarne na spodnji Savi Bogdan Barbič, je premier Pahor zatrdil, da gre celotni projekt verige po terminskem načrtu naprej.

Dva dizla in en bencinar

0:1 Čujec (15.), 1:1 Pertič (38.), 1:2 Kragelj (6m), 1:3 Rosič (6m), 2:3 Drobnič (6m), 2:4 Čujec (6m), 2:5 Laharnar A. (6m).

Ponovno so začutili vir dohodka. 
Najprej so dosegli povišanje cen odvoza smeti, sedaj bi pa radi navili še ceno vode, ki je že tako predraga. 
Pri nas je vode dovolj, če je drugje ni, je pa njihov problem. 
Saj pri nas tudi ni nafte in plina pa ne težimo drugim. 
Po nekaterih krajih pri nas so že tako podražili vodo tudi za 300%. 
Je to normalno? 
Vodovodarji naj samo pazijo, koliko vode steče mimo, pa bodo dovolj zaslužili.

Bučarka, če bodo kaznovani, bodo morali znesek nekje dobiti nazaj in bodo pač še podražili stanovanja,... 
Dokler ne bo prave tuje konkurence ne bo nobena stvar cenejša.

78. alojzij Če je zate Janša avtoriteta je to tvoja ugotovitev in tvoj problem. 
Jaz enostavno ne prenesem konvertitov, izmečkov ki so danes v eni stranki, jutri v drugi in potem udrihajo po prejšnji stranki. 
Torej ni sporno, da menjajo stranke. 
Zaničevanja vredno je, da pljuvajo po stranki iz katere so izstopili ali jih je stranka spregledala in odslovila. 
Torej alojzij ni problem, če je človek avtoriteta ali celo namišljena avtoriteta, problem je v njegovem ravnanju.

Mir v svetu je odvisen od miru v srcih posameznikov

Napovedali so, da bodo dejavno sodelovali na vseh področjih, predvidenih v predlogu. 
To so med drugim področje opravljanja strokovnega izpita direktorja javnega zavoda za izvajanje dolgotrajne oskrbe in programov usposabljanja nepoklicnih izvajalcev. 
Pričakujejo pa, da bosta strokovni nadzor izvajali pristojni zbornici ter da bosta vključeni v določitev obsega znanja in delovnih izkušenj, ki jih mora imeti koordinator dolgotrajne oskrbe.

''Naj sami rešijo svoje težave''

Janez Šmitek

Brazilski dirkač formule 1 Felipe Massa naj bi bil tik pred podpisom nove pogodbe s Ferrarijem. 
Partnerja naj bi sodelovanje podaljšala še za tri sezone.

Za obletnico je Toikka oblikoval veličastno Ladybird, na kateri so kapljice zlata na črnem in prozornem steklu.

Lahke tunike in plašči iz jersyja, brezrokavniki in različni suknjiči zaznamujejo pomladno linijo modne hiše Yvesa Saint Laurenta.

Ox-Bow Incident

Predsednica društva si želi, da bi homeopatija tudi v Sloveniji postala del zdravstvene dejavnosti in da bi bila s strani laične in strokovne javnosti prepoznana kot učinkovita in varna metoda zdravljenja ter da bi se z osnovami homeopatije seznanili že študenti medicinske fakultete.

s 69 = Z DEVETINŠESTDESETIMI milijoni ! 
Pa še vprašanje za TV spored : Survivor je bil vedno na sporedu ob 20.50, zakaj ne popravite pravočasno sporeda ; tudi naslednji ( petek ) je 20.50 ? kakšna zmešnjava je to ?

Eva Longoria in Tony Parker

V glavnem mestu nekdanje sovjetske republike Tbilisiju so v petek otvorili prvi gruzijski teden mode. 
Modni navdušenci nagneteni v dvorani, so bili priče zgodovinskemu dogodku.

dizelski, 4-valjni vrstni, 4 ventili na valj; delovna prostornina: 1968 cm3; največja moč: 125 kW (170 KM) pri 4200 vrt/min; največji navor: 350 Nm pri 17500-2500 vrt/min

Vstop v svet oglatih potez in klinastih zaključkov predstavlja bencinsko gnani GLK 280 (231 KM), ki je že na voljo za 46.560 evrov. 
49.320 evrov bo potrebno odšteti za močnejšega bencinarja, kdor pa želi "dizla" in ne more čakati na cenovno nekoliko ugodnejšega štirivaljnika, bo za 224-konjskega plačal 49.080 evrov. 
Cenovno se torej GLK bistveno ne razlikuje od najtesnejše konkurence (audi Q5 in BMW X3), ima pa (morda tudi bistveno) prednost izstopajočega izgleda ...

V8 zdej smo v časih šparanja z benzom;) Sicer sem tut jst bolj navdušen nad bencinci kot dizli.

Naj omenjam dejstva o nezaslišanem položaju žensk v nekaterih , morda niti ne tako daljnih deželah sveta ali naj bolj poudarjam kaj tu pri nas še ni čisto v redu? 
Naj vijem roke nad tem, da malo žená sedi v parlamentu ali v odborih velikih podjetij. 
Kako naj pišem o teh stvareh, če pa neizmerno bolj spoštujem ženo in mamo, ki se je spopadla v življenju s zares velikimi rečmi? 
Poleg vsega, kar ji je naložilo življenje, poleg tega da se je izobrazila in se podala v ta neizprosen tok napornega vsakdana, je uspela postati srce družine, družine v tem času, ko slike in dogodki, čustva in spremembe zdrvijo mimo nas in zahtevajo tako veliko moči in pameti, da jih včasih za trenutek ukrotimo ?! 
V času, ko prave vrednote kot pokošene padajo pred pridobitništvom in egoizmom? 
Kdor v tem času zna prinesti med ljudi prijaznost in ljubezen, ta je z mojimi očmi zmagal v tej bitki.

medijska paranoja. 
O slovenskih medijih pa vendarle ni več vredno

