Vodja poslancev SD Dušan Kumer pričakuje, da bo prišlo vsaj do minimalnega soglasja o tem, da se ureditev ravnanja z arhivskim gradivom obveščevalnih in protiobveščevalnih služb zgleduje po normah, ki veljajo v državah EU. 
To pa pomeni, naj se naredi selekcija, če je med gradivom kakšen dokument, ki bi ogrozil slovensko nacionalno identiteto in varnost, sicer pa morajo biti arhivi dostopni javnosti. 
Na podlagi sedanjega zakona je to neizvedljivo, zato je potrebna novela, ocenjuje Kumer.

Knap, če rabš pojasnilo glede tega, kdaj je bil uradnik Grims med tistimi, ki niso upošteval odločbe ustavnega sodišča, je odgovor, v primeru "izbrisanih". 
Al si kej druzga mislu??

knap...očitno si danes že presegel dnevno dozo laškega šrota, če ne razumeš poante mojih zgornjih komentarjev...no ti razložim, ker te razumem, da ne dojameš:)....poanta ni RTV zakon, temveč tovariš Grims, da si lahko nekdo predstavlja kaka oseba to je...iz komentarja namreč se lepo vidi kaka je ta oseba, mar ne...
Iz njegovih lastnih besed, ki so navedene se vidi da ne govori 2x enako, torej laže...in taka oseba NI kredibilna...tako kot ti ne:)-knap napisal 17.04.2010 Srečno,grem na šrota.....

Bromše: odločitev o priporu neutemeljena

• Egipčani sedaj naredite 1lustracijo, čez 20 let bo prepozno…je zapisal nekdo na forumu kot odziv na pomlad Arabcev v Afriki leta 201…

1967 - Egipt je skupaj s Sirijo in Jordanijo poražen v šestdnevni vojni z Izraelom, ki okupira Sinajski polotok. 
To je močan udarec Naserjevemu ugledu tako doma kot na tujem. 
Sicer ponudi odstop, a ostane na čelu Egipta, ker tako zahtevajo množice demonstrantov.

Poleg Tine Maze, ki bo na osrednjem tekmovanju sezone 2010/11 branila veleslalomsko srebro, in skušala nadaljevati niz osvajanja kolajn na velikih tekmovanjih, se bo na Bavarsko, kjer se čez teden dni začenja svetovno prvenstvo, odpravilo še deset njenih rojakov. 
Strokovni svet alpskih disciplin je na seznam potnikov uvrstil še Marušo Ferk in mlado Ano Kobal, v moškem delu pa Mitjo Valenčiča, Aleša Gorzo, Matica Skubeta, Andreja Šporna, Andreja Jermana, Gašperja Markiča, Andreja Križaja in Roka Perka.

Ljubljana - Na Obrtno-podjetniški zbornice Slovenije (OZS), ki se zavzema za omejitev dela na črno, menijo, da mora sosedska pomoč obstajati.

13.mario1,dvajset let smo z svojim glasom vabili prašiče k koritu.
Komur še sedaj ni jasno,mu ne bo nikoli.
Kar si napisal v komentarju,je vse čista resnica,da bolj bit nemore.

Kot je za SiOL Avtomoto povedal predstavnik podjetja Renault Slovenija, tovrstnih pnevmatik na slovenskem trgu zaenkrat še ne bo. 
O njihovi morebitni uvedbi v ponudbo za naslednjo zimo bo odločitev sprejeta v naslednjih mesecih, odvisna pa bo seveda tudi od analize trga, saj potrebe slovenskega kupca večinoma niso enake pričakovanjem angleškega kupca.

Februar 1st, 2011 by jabook

V Delovi borzi dela oglas izgleda tako

