Fridaya preganjajo vizije, v katerih vidi trpečo žensko.

V seriji za tretje mesto je HK Olimpija premagala Triglav z 2:1 v zmagah, od bogate kariere pa se je z bronom poslovil Ivo Jan.

nameščen spredaj prečno, dizelski, tekočinsko hlajeni, 4-valjni, vrstni, 4 ventili na valj, 2 zgoraj ležeči odmični gredi; neposredno vbrizgavanje preko skupnega voda; turbo polnilnik s spremenljivo geometrijo lopatic, hladilnik polnilnega zraka; delovna prostornina: 1997 cm3; premer x gib batov: 85 x 88 mm; kompresijsko razmerje: 18,5 : 1; največja moč: 100 kW (136 KM) pri 4000 vrt/min; največji navor: 320 Nm pri 2000 vrt/min; najvišje število vrtljajev: 4600 (rdeče polje) / 4800 (prekinjevalec)

Pogledala sem, kaj jima dela probleme

Petnajstletni kapitan,

PS: če še iščeš Čuka na palici, se ga najde tukaj: http://www.4shared.com/dir/9530471/a1a78abe/Svetlana_Makarovi_-_uk_na_palici.html

Pa poglejmo malo podrobneje v zgodovino ljudi in kaj je denar v današnjem času:

od 7.4.2011 dalje ni več na voljo

3. knap... aha, zgled kulture je pa janša ali kaj... ?

1. js .. prvi branilec je vedno plej oz. pozicija 1. 
Ti pa nekako naštevaš igralce za na dvojko .. od naštetih imata "pravo" višino samo Z. Dragič in D. Lorbek .. ostala dva sta pa bolj na višini za pleja in s takimi je res težko doseči medaljo na EP. 
Tudi Zoran je še daleč od kvalitete s katero bi lahko upravičeno pričakovali medaljo na EP. 
Jaz vseeno pogrešam Sanija ... sploh sedaj, ko ne bo ne Benota ne Vujačiča .. od izkušenih dvojk (žal tudi trojk) Slovenija nima nekega razkošja ... :(

