2009-danes: član senata UNI-LJ, FE

2009-danes: redni profesor, UNI-LJ, FE

Zag.dipl.nal. 
- Mislav Trbušić

3.mesto: Grega Kavčič , 3.let.

- Predstavitev seminarjev bomo imeli 21.2.2011 v SF laboratoriju ob 15:30.

Oddati on-line prijavo (e-indeks)

občina kot izdajatelj lokacijske informacije

Novice, Obvestila, Oglasi

Vsi izbrani studenti morajo zaceti z izmenjavo oz studijem najkasneje do 31.12.2011 (tudi ce bo kasneje letos se kak razpis) izjema so ucitelji, ki lahko izvedejo mobilnost kadarkoli v casu trajanja projekta.

- Študijski načrt, velja za BA in MA studente, to še ni LA in ga podpišejo le študent in tista oseba, ki je študentu dala priporočilo, LA se sestavi kasneje, podpisati ga morata domač in tuj Erasmus kordinator,

Leta 2010 je bilo v obravnavo predloženih 42 del iz 23 članic Univerze v Ljubljani, izmed katerih je bilo izbranih 12 del z različnih znanstvenih in umetniških podorčij, Prešernovo nagrado pa je prejelo 20 študentov Univerze.

O tem, zakaj ljudje kupujejo in tudi zakaj prenehajo kupovati določene izdelke od določenih prodajalcev;

O tam, kako povečati osebno produktivnost za 100% - in to v nekaj dneh;

Magistrski študijski program Laboratorijska biomedicina II. stopnja

Brečko. 
D. (2007): Mobing – kako ga pravočasno prepoznati in ukrepati. 
Delavci in delodajalci. št. 2-3/07. 
Ljubljana. s. 415-428

Študentje naj bi v okviru tega predmeta dobili osnovne informacije o različnih oblikah zagovorništva. seznanili naj bi se z obstoječo zakonodajo na področju duševnega zdravja in s politčnim delovanjem uporabnikov. 
Naučili naj bi se temeljnih metod zagovorništva in jih preskusili v praksi.

Doyal. 
Lesley (1985). 
Politična ekonomij zdravja. 
RK ZSMS. 
Ljubljana.

Zaviršek. 
Darja (1994). 
Ženske in duševno zdravje. 
VŠSD. 
Ljubljana.

Opredelitev mladosti kot stopnje v življenjskem poteku in prehodov v mladosti.

Pogoj za vključitev v delo je vpis v tekoči letnik študija oz. status študenta.

Zgodovina pojavnosti drog v zahodnem družbeno-kulturnem kontekstu in pojavnost drog v drugih civilizacijskih krogih.

Horowitz. 
M. J.. 
M.
D. (1976). 
Stress Response Syndromes. 
New York: Jason Aronson. 
Inc.

3. 
Oseba z demenco v družini in oblike podpore družini

(1994): POŠTRAK. 
Milko. 
Kje so subkulture danes? 
(II. 
Popularna ali sodobna kultura). 
Socialno delo. 
1994. letnik 33. št. 2. str. 309-315.

5. 
Mesec. 
B. (2000). 
Teorija Roberta Atchleya o kontinuiteti v starosti. 
Soc. delo. 
2000. 39. 4-5: 355-364

6. 
Jamieson A.. 
Victor C. (2002). 
Researching Ageing and Later Life. 
Buckingham: Open University Press (33-96. 
226-259).

10. 
Rode. 
N.. 
Rihter. 
L.. 
Kobal. 
B. (2006). 
Uvajanje sistema evalvacije v socialnem varstvu : predlog postopka. 
Soc. delo. 
45. 
1-2: 1-7.

Svet Evrope (2007) Educational evaluation and quality in youth work. 
T-kit. 
Strasbourg.

- Bubnov Škoberne. 
A. (1997): Pravni vidiki socialne varnosti za brezposelne. 
ČZ Uradni list Republike Slovenije. 
Ljubljana. s. 1-35

Sposobnost inovativnih organizacijskih rešitev in projektnega dela.

Seznaniti z novimi družbenimi okoliščinami. ki nastajajo kot posledica globalnih procesov in imajo učinke še posebno na mlade. 
Opremiti študente z znanji in orodji za soočanje z družbenimi problemi. specifičnimi za mlade.

Konvencija Združenih narodov o otrokovih pravicah (KOP). 
Ur. l. 
SFRJ-MP. št. 15/90; Akt o nostrifikaciji nasledstva glede konvencij organizacije Združenih narodov in konvencij. sprejetih v Mednarodni agenciji za atomsko energijo. 
Ur. l. 
RS. št. 35/92. 
MP. št. 9/92;

Zakon o zdravljenju neplodnosti in postopkih oploditve z biomedicinsko pomočjo (ZZNPOB). 
Ur. l. 
RS. št. 70/00;

4. dialoški pristop pri socialnem delu z uporabniki, ki neprostovoljno vstopijo v kontekst pomoči

Spoznavanje potreb. nalog. zmožnosti. potencialov in socialnih motenj v starosti.

Mreže socialnih programov za kakovostno staranje

Ramovš Jože (2003). 
Kakovostna starost. 
Socialna gerontologija in gerontagogika. 
Ljubljana: Inštitut Antona Trstenjaka in SAZU.

Področja adiktološkega socialnega dela: prva socialna pomoč pri zasvojenosti ter socialno delavski informativni in svetovalni pogovori, socialno urejanje zasvojenih in njihovega mikro okolja (bistvo in cilji socialnega urejanja, motivacija za urejanje, abstinenca, treznjenje, uvid, recidiva, programi v Sloveniji za socialno urejanje alkoholikov in njihovih svojcev ter zasvojencev z ilegalnimi drogami, doživljajsko urejanje zasvojencev in njihovih svojcev), socialna oskrba in zmanjševanje škode zaradi zasvojenosti (vsakdanje življenje uživalcev drog, politika in praksa zmanjševanja škode, oblike in metode dela pri zmanjševanju škode), socialna preventiva zasvojenosti in omam, razvijanje socialne stroke in socialno varstvenega sistema na področju zasvojenosti: izobraževanje, raziskovanje, publiciranje, menedžment, povezovanje strokovnjakov in samoorganiziranost, poklicna higiena pri socialnem delu na področju zasvojenosti

Zorn. 
Jelka (1998). 
"Diskriminacija in stigmatizacija lezbijk v vsakdanjem življenju"; DELTA 1-2.

Balibar. 
Étienne (2007): Mi. državljani Evrope? 
Meje. država. ljudstvo. 
Sophia. 
Ljubljana. 
Poglavje: Droit de cité ali apartheid?. strani: 50 – 69 in poglavje Državljanstvo brez skupnosti. strani: 70 – 96.

Bibič. 
Bratko (2003): Hrup iz Metelkove: tranzicije prostorov in kulture v Ljubljani. 
Mirovni inštitut. 
Ljubljana. 
223 strani.

Škerjanc. 
Jelka (1995): Proces samoorganiziranja ljudi s posebnimi potrebami. 
V: Bogdan Lešnik (ur.). 
Socialno delo. 
Let. 34. št. 6. 
Visoka šola za socialno delo. 
Ljubljana. 
Strani: 401 – 408.

Prostitucija, trgovanje z ženskami

Sedmak. 
D. (1994). 
Prispevek k upravljanju in analizi psihološke vsebine akutne duševne stiske. 
Socialno delo 33 3: 197-199.

Sodelovanje s skupinami za samopomoč in akcijskimi skupinami , podpora in pomoč v kriznih obdobjih skupin, organizacij, skupnosti, metoda problematiziranja

e) skozi projektno delo razvijati in poglabljati vrednostna stališča glede družbene neenakosti in izključevanja

Spretnosti prepoznavanja in obvladovanja lastnih občutkov in sposobnost iskanja pomoči zase – na ravni prepoznavanja, poimenovanja in iskanja podpore

- spoznati zgradbo in delovanje organizacij v socialnem varstvu

- Ekološki pogled na fenomen organizacije

POŠTRAK. 
Milko. 
Socialno kulturno delo. 
Socialno delo. 
1996. letnik 35. št. 5. str. 317-324.

Vloga skupinskih norm.

Linehan MM. 
Skills Training Manual for Treating Bordeline Personality Disorder. 
New York. 
London: The Guilford Press. 
1993.

Znanja in spretnosti za uporabo statističnih metod in postopkov na področju SD

7. 
(1999) Socialno delo 38. 
4 – 6. 
Strani: 241 – 255

Trench. 
Sally (1977). 
Pokopljite me s škornji. 
Gorica: Goriška Mohorjeva družba.

6. 
Kobolt, A., Žorga, S. (2000), Vloga supervizije pri razvoju strokovnega delavca. 
V: Kobolt, A., Žorga, S., Supervizija, proces razvoja in učenja v poklicu. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta. 
(119-125)

Virno. 
P. (2003). 
Slovnica mnoištva. 
Ljubljana: Krt. 
59-83.

Definiranje pojmov, spremenljivk: konceptualizacija in operacionalizacija, model raziskave.

Nedelja, 13. februar 2010, ob 19.30, Rdeča dvorana, plakat

Spoštovani pedagogi,

INFORMATIVNI DAN ZA KANDIDATE ZA REDNI ŠTUDIJ ( TUDI IZREDNI)

za odlično izvedbo Pastoralnih variacij na star božični napev Marcela Samuela Rousseauja za harfo in godala.

7. 
Marija Rome ( viola ) mentor Mile Kosi

Vse smeri in njihove kratke predstavitve si lahko ogledate tudi na tej strani .

Za več informacij nas pokličite na: 01/58 05 359, pišite na barbara.spreizer@uni-lj.si, ali pa po predhodnem dogovoru poiščite svojo karierno svetovalko na Fakulteti za družbene vede, Kardeljeva ploščad 5, soba DS 35 oz. se dogovorite, da se sestanete na Akademiji za glasbo.

druge naloge, ki vsebinsko sodijo v širše področje delovnega mesta po nalogu nadrejenega.

objavljanje prispevkov na Internet in Intranet strani Univerze v Ljubljani ter teletekstu; sodelovanje s PR službo,

sodelovanje z zunanjimi izvajalci, ki vzdržujejo prej omenjene sisteme,

•organiziranje ali soorganiziranje vseh aktivnosti za izvedbo predmeta v skladu

•opravljanje drugih nalog, ki vsebinsko sodijo v širše strokovno področje

sodelovanje z zunanjimi partnerji pri razvoju in uporabi e-virov in e-storitev

D010001 - Asistent IX-1/Asistent z doktoratom (za področje fizike)

Japonska vlada v okviru programa MEXT 2011 nudi štipendije za dodiplomske študente japonologije. 
Namen programa je med tujimi študenti poglobiti razumevanje japonskega jezika in kulture ter poglobiti prijateljske vezi med Japonsko in drugimi državami.

3. 
Matej Rozman

Zveza svobodnih sindikatov Slovenije vabi mlade k sodelovanju pri izražanju idej o sindikalnem gibanju in socialnem dialogu skozi video prispevek. 
Video prispevek na temo »Pomen sindikalnega gibanja nekoč, danes in za pravičnejši jutri« naj bo dolg od 2 - 3 minute, zaželene so kreativne ideje z močno sporočilno vrednostjo, če je prispevek v tujem jeziku, je potrebno dodati slovenske podnapise. 
Video prispevek naj se dostavi v DVD formatu.

Vljudno vas vabimo, da se nam pridružite v nedeljo, 23. 1. 2011, ob 19.30 v Slovenski filharmoniji v dvorani Marjana Kozine, na dobrodelnem koncertu za Študentsko hišo SRCe.

V torek, 25. januarja 2011 ob 12.30 uri je prorektor prof. Aleš Valič v Zbornični dvorani Univerze v Ljubljani promoviral enajst doktorjev znanosti.

6. 
Alenka Mauko

V sredo, 26. januarja 2011 je na Ekonomski fakulteti v Sejni sobi CISEF-a potekalo 6. srečanje AmCham Young Professionals .

Na Ekonomski fakulteti je potekal AACSB Meeting

Več informacij na spletnih straneh Univerze ...več

09.45–11.15 Teoretske podlage za uveljavljanje načel individualizacije, ključni pojmi, koncepti (predavanje, Jelka Škerjanc)

Seminar je namenjen mentorjem in mentoricam študentov 1., 2., 3. in 4. letnika študija na Fakulteti za socialno delo, ki so na študijski praksi. 
Na seminarjih bodo v ospredju teme, povezane z izvedbo prakse, čas pa bo namenjen vprašanjem mentorjev v zvezi z mentorstvom in sistemom prakse. 
Program vključuje tudi osnovno predstavitev izbranih metod socialnega dela, ki izhajajo iz programa prakse, kot so pogovarjanje, zapisovanje, terensko delo, vzpostavljanje stika in delovnega odnosa, ukvarjanje s tveganji, ocenjevanje in povečevanje moči, raziskovanje življenjskega sveta in sredstev v okolju, pravni vidiki socialnega dela, načrtovanje in organizacija lastnega dela, načrtovanje in izvedba skupnostnega projekta ali inovacije, timsko delo, delo s skupino, individualno načrtovanje, pogovor z osebo z demenco, refleksija medijskega poročanja, obisk na domu idr.

14.00–15.30 Prikaz pristopa za zmanjševanje kratkoročnih in dolgoročnih posledic travmatičnih doživetij pri delu s posameznikom in skupino ter praktične posledice psihosocialnih načel – izkušnja ob zadnjih poplavah (Bernard Stritih, Milena Čuden, predavanje, praktični prikaz in delavnica)

Obveznosti udeležencev: izdelava projektnega načrta

INSTITUCIJA/PROGRAM: Council of Europe: Culture, Heritage, Nature

Na sestavu HPCFS je nameščena celotna paleta ANSYS v13.0 produktov:

Primer 2: Če je izpit v torek ob 11.00, je zadnji rok za prijavo v soboto do 11.00 ure.

Obveščamo vas, da je prostih še nekaj mest na 5-dnevnem smučarskem tečaju v Kranjski Gori. 
Podrobnosti o načinu prijave, terminih in poteku tečaja imate v priponki.

Oddelek za geologijo, Oddelek za geotehnologijo in rudarstvo, Oddelek za materiale in metalurgijo

2. 2. 
2011 | Sprehod skozi vesolje Sprehod skozi vesolje na FMF Peto predavanje iz cikla Sprehod skozi vesolje bo 3. februarja 2011 ob 19:00 v VFP, ko bo o zvezdah predavala Anja Lautar

Prijavnica: Povezava na prijavnico

Peto predavanje bo posvečeno zvezdam. 
Od rojstva protozvezd se bomo po fazah premikali vse do smrti zvezd in tako spoznali njihovo življenjsko pot. 
Predstavljena bodo različna končna stanja zvezd: bele pritlikavke, nevtronske zvezde in črne luknje. 
Dotaknili se bomo tudi velikosti zvezd ter spoznali, kaj stoji za pojmi supernova, magnituda in Hertzsprung-Russellov diagram.

Javno pismo ministru MŠŠ, prof. dr. Igorju Lukšiču in članom Nacionalne strokovne skupine za pripravo Bele knjige v vzgoji in izobraževanju

24. 1. 
2011 | Erasmus Razpis za tutorje tujim studentom ŠOU je pripravil nov razpis za tutorje tujim študentom. 
Rok za prijave je 31.1.2011. ...

Od 1.1.2011 dalje je odpiralni čas knjižnic oddelka za agronomijo, krajinsko arhitekturo in živilstva ter centralne knjižnice, ki so locirane v novi stavbi na Jamnikarjevi 101 od ponedeljka do četrtka od 7. do 17. ure in ob petkih od 7. do 15. ure.

MEDKNJIŽNIČNA IZPOSOJA IN FOTOKOPIRANJE

Gozdarska knjižnica je del mreže knjižnic Biotehniške fakultete UL in tak del mreže knjižnic UL.

V enoti GIS se hrani:

SRS

ki bo potekala 16. junija 2010 v Hotelu Golf na Bledu.

Identifikacija ustreznega modela za prenos znanja in tehnologij

Annex 3: Innovative RES demonstration project Categories and Sub-categories2 pursuant to Annex I A. II. of the Decision Bioenergy: Algae and /or micro-organisms to biofuels or bioliquids via biological and/or chemical processes with capacity 40 Ml/y (million litres per year) of the final product. [BIOi]

Nemški zvezni parlament že več let podeljuje Mednarodne parlamentarne štipendije (IPS) za mlade absolvente visokih šol iz drugih držav. 
Le-ti naj bi dobili priložnost, da spoznajo nemški parlamentarni sistem v teoriji in praksi. 
Slovenija se je tega programa prvič udeležila leta 2001.

Vabimo vas tudi na sejem INFORMATIVA 2011 , ki bo 21. in 22. januarja 2011 na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani ( www. informativa.si ), kjer bomo na voljo za vprašanja glede študijskih programov Pravne fakultete (stojnica številka 6, v dvorani Kupole A).

Akademija za glasbo | Pedagogika in andragogika; instrumentalisti Pedagogika in andragogika; instrumentalisti

» Nove tehnologije - da ali ne? «

Organizacija združenih narodov je leto 2011 razglasila za "Mednarodno leto gozdov 2011".

Najboljši slovenski ekipi organizatorji plačamo pot v New York na svetovni finale tekmovanja . 
Poleg New Yorka, vas čakajo še denarne in praktične nagrade , zaradi katerih vam ne bo žal žrtvovanih ur del na vaših Imagine Cup projektih. 
Poleg nagrad vam ponujamo podporo mentorjev , s pomočjo katerih lahko vašo idejo nadgradite v podjetniško priložnost! 
Več o nagradah najdete in razlogih za sodelovanja najdete na povezavi .

Zanima me kje se nahaj študijski koledar za študijsko leto 2010/2011?

Za vpis na redni in izredni študij so vpisni pogoji enaki; za Športno vzgojo potrebujete splošno maturo .

Predavanje letni semester Sodna psihologija!

Predavanja bodo potekala ob četrtkih med 15.00 in 17.00 uro v zlati predavalnici. 
Na urniku je prišlo do pomote, ker je napisano Sodna psihopatologija.

Ponedeljek od 10h do 12h

Navodila za pripravo na vaje se nahajajo v ŠIS-u. 
Na vaje prinesite repetitorij in list z vajami, ki so objavljene v ŠIS-u.

Pohiti s prijavami, saj bo prvo srečanje že v marcu 2011.

Odprt je nov razpis BASILEUS III v okviru programa Erasmus Mundus Action 2 (Partnerships).

Prosimo, da v skladu z Operativnim programom zatiranja varoze za leto 2010 vrnete veterinarju VF NVI do 1.2.2011 izpolnjen in podpisan obrazec POROČILO O OPRAVLJENEM ZATIRANJU IN ODPADU VAROJ V LETU 2010 (Priloga 6), ki ste ga prejeli ob izdaji zdravila v letu 2010. 
Prosimo, da to določilo programa upoštevate in pošljete izpolnjen obrazec, saj nam bodo vaši podatki o opravljenem zatiranju in odpadu varoj služili pri načrtovanju programa v prihodnje.

Razvoj in prepoznavanje bolezni pri čebeljih družinah

Pomen stresnih faktorjev pri pojavu poapnele zalege

GOLOB, Urša, PODNAR, Klement (2007). 
Competitive advantage in the marketing of products within the enlarged European Union. 
European journal of marketing , vol. 41, no. 3/4, str. 245-256.

- želeno dijaško prakso

Objavljati podatkov, ki so v lasti drugih uporabnikov.

Uporabljati programov ali postopkov, katerih namen ali posledica je kršenje integritete in stabilnega delovanja računalnika, računalniškegasistema, omrežja ali druge informacijske storitve.

Študente, ki se niso useli vpisati v višji letnik, obveščamo, da v študentskem referatu do 15. marca ponovno sprejemajo vloge za evidenčni vpis.

Termini predstavitev so objavljeni v rubriki Za bodoče študente , kjer si lahko tudi preberete več o študijskih programih, ki vam jih ponuja fakulteta.

Da. 
Raje prijavite novo temo.

Da, saj mora raziskovalno delo kandidata podpirat zasnovo doktorske disertacije.

TIM JERMAN, 4. letnik FMF

Prostovoljno delo z romskimi otroci

Skupnostno in etnično občutljivo socialno delu z ljudmi in za ljudi

Eduroam omogoča študentom in zaposlenim Medicinske fakultete varen in preprost dostop do zaščitenega brezžičnega omrežja na Univerzi v Ljubljani in gostovanje v omrežjih drugih institucij, vključenih v sistem Eduroam.

FA, FGG, FKKT, FS

Serija plakatov s povečavami iz fotografskega albuma Cipcijevega profesionalnega in zasebnega življenja ter pet njegovih privlačno lastnoročno likovno opremljenih albumov z naslovom Vita artistica di Jakov Cipci kronološko izpostavi mejnike umetnikove ustvarjalne poti. 
Razstava posredno usmeri pozornost tudi v zgodovino Tržaške, Slovenske in Mariborske filharmonije, mariborske Opere, ljubljanskega radijskega orkestra in odstre pogled v slovensko-jugoslovansko koncertno in operno dogajanje po letu 1945.

od 28. 3. do 1. 4. 2011 Katalogizacija monografskih publikacij: tečaj za bodoče aktivne udeležence sistema COBISS.
SI (NUK)

Kruhek je šel po svetu / Tatjana Jamnik Pocajt ; ilustrirala Daša Simčič. 
- Jezero : Morfem, 2011. 
- str. : ilustr. ; 28 cm

Lect / besedilo Biljana Škoberne ; ilustracije Nataša Vertelj. 
- 1. izd. - Tržič : Loreda, 2011

Globine, ki so nas rodile / Alenka Rebula ; [spremna beseda Blaž Mesec]. 
- 2. ponatis 2. dopolnjene izd. - Celovec ; Ljubljana ; Dunaj : Mohorjeva, 2011

Praznovanje tišine / Sri Sri Ravi Shankar ; [prevod Jadranka Tavčar in Katja Gregl]. 
- Ljubljana : Shankara, 2011

76(73):929Johns J.

Milenium. 
Dekle, ki je dregnilo v osje gnezdo / Stieg Larsson ; [prevod Danni Stražar]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Prešernova družba, 2011. 
- (Zbirka Visoka napetost)

Prevod dela: The red necklace

Prevod dela: Plastic

Prevod dela: The lost diaries of Adrian Mole

V gosjem redu gre v korak troje gosk in en gosak / Niko Grafenauer ; ilustriral Marjanca Jemec Božič. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : Grafenauer založba, 2011

Kosovirja na leteči žlici / Svetlana Makarovič ; ilustracije Suzi Bricelj. 
- 1. ponatis. 
- Dob pri Domžalah : Miš, 2011

821.163.6.09Jenko S.(082)(086.034.4)

Zagovor doktorske disertacije, Samo Turk, mag. farm., 18. 
02. 
2011

Informativni dnevi in predstavitev laboratorijev bodo na Fakulteti za elektrotehniko, Tržaška cesta 25, Ljubljana za:

- 29.3.2011 ob 14.00 v predavalnici IV/2.

Medvešek Gašper

