Danes le vsak deseti poskus spodbujanja prodaje (sales promotion) dosega več kot 5-odstotno stopnjo odzivnosti, še pred nekaj leti pa je bil to najmanjši pričakovani delež sleherne promocije. 
Kaj je razlog? 

Razvoj trgov in dinamika konkurence

1.2. 
Zmanjšalo se je število konkurentov, močno pa se je povečalo število blagovnih znamk

Navsezadnje je tu še internet, preko katerega se lahko milijoni sporazumevajo skoraj brez stroškov. 
Internet še vedno pomeni informacijsko, potrošniško in komunikacijsko revolucijo. 
V resnici se je ta revolucija šele začela. 

Trditve, da so izdelki »novi«, »izpopolnjeni«, »boljšega okusa« ali »bolj naravni« so tako le strategije za pritegnitev potrošnikove pozornosti. 
Proizvajalci se proti zasičenosti trga bojujejo s promocijo novega. 

Določitev konkretnih potreb določenih ljudi / situacij, pri katerih bi se lahko uveljavila izdelek ali storitev, vzpostavi zaprt in dokončen sistem, ki se imenuje kategorija ali podkategorija. 

Naš namen nikakor ni dvomiti o dveh glavnih izhodiščih trženja ali ju kritizirati: to sta prepoznavanje potrebe in opredelitev trga. 
Ti dve dejanji sta bistveni za razvoj konkurenčne strategije izdelka. 
Pod vprašaj pa postavljamo domnevo, da ima tisto, kar prodajamo, eno samo uporabnost, ki služi le ljudem, ki jo zahtevajo. 

Drugi v kategoriji / izzivalec

Segmentiranje pomeni razčlenitev trga z namenom pridobiti nove prodajne možnosti. 

Pri inovacijah, ki temeljijo na spremenjenem oblikovanju, ostanejo izdelek, embalaža, pakiranje in količina enaki, spremenita pa se oblikovanje ali videz. 
Naj navedemo nekaj primerov:

Podjetje, znano po dragih parfumih, se je odločilo uvesti dišave v privlačnih stekleničkah po precej nižji ceni za množični trg. 
Ker nižja cena pomeni tudi zmanjšani napor, se je velika množica potencialnih kupcev spremenila v obstoječe kupce. 

Če na primer oglašujemo sir z 0-odstotno vsebnostjo holesterola, ga lahko začnemo prodajati novemu segmentu »ljubiteljev sira, ki skrbijo za svojo težo in zdravje«. 
A če za inovacije vedno znova uporabljamo strategijo segmentiranja, postane trg hiperrazdrobljen in zasičen. 
Na sliki 3.1. prikazujemo strukturo izdelka, potem ko se za njegovo trženje neprekinjeno uporablja zgornjih šest načinov inovacij. 

Žito ima številne pozitivne lastnosti: je hranilno in zdravo. 
Živilsko podjetje Hero je imelo na področju žitnih kosmičev za zajtrk precej nizek tržni delež in njegovi tržniki so začeli razmišljati, kako bi ga povečali. 

4.6. 
Primer koncepta spletne kavarne (cyber café)

Ustvarjanje novih trgov ali vrst blaga je najučinkovitejši način konkuriranja na zrelih trgih, kjer mikrosegmentiranje in presežek blagovnih znamk ne dopuščata več novih priložnosti. 

Lateralno trženje deluje na področjih, na katerih navpično trženje odpove. 
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako, da mu doda potrebe, način uporabe, situacije ali ciljne skupine, ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb. 

pričakovani dobiček = verjetnost uspeha x obseg x dobiček (margin) 

našem poslanstvu, naše inovacije izhajajo iz tega, kar kot podjetje želimo bitiprezrtih potrebah, osebah, situacijah ali uporabnostih našega izdelka

• Katere nepotencialne kupce lahko pridobimo, če svoj izdelek spremenimo?

ROŽA

LATERALNO TRŽENJE S FOKUSOM NA TRGU

Slika 6.8. 
Fokus na spletu

Lateralno trženje temelji na povzročitvi vrzeli. 
Brez vrzeli ni lateralnega trženja. 
Če po izvedbi preskoka vrzeli ni, to pomeni, da izvajamo navpično in ne lateralno trženje.

• Kombiniranje ciljev: šampanjec tako za starše kot za otroke.

Če želimo preveriti, ali izvajamo lateralno ali navpično trženje, preverimo, ali smo ustvarili vrzel. 
Odsotnost vrzeli pomeni, da se ukvarjamo z inovacijo znotraj istega trga ali vrste blaga. 

Raven trga

Končni rezultat procesa lateralnega trženja je lahko nova korist za enak izdelek, nova vrsta blaga ali nova podvrsta blaga.

• Čudežni nedrček Wonderbra je običajnemu nedrčku dodal potrebo žensk, da bi bile njihove prsi videti večje. 

• Bayerjev Aspirin se na področju zdravil na podlagi acetaminofena, ki lajša bolečine, spoprijema s hudo konkurenco, zato je na televiziji začel oglaševati, da Aspirin poleg tega, da lajša bolečine, tudi preprečuje srčno kap. 
Televizijski oglasi priporočajo eno tableto na dan v ta namen. 
Nova korist je podjetju prinesla povečan obseg in dodatno zvestobo blagovni znamki. 

To je ena najpreprostejših tehnik nadomestitve, ki dosega zelo dobre rezultate. 

Določene priložnosti in dogodki so navadno povezani z določenimi izdelki. 
Šampanjec se pije za božič, na novoletnih zabavah in raznih praznovanjih. 
Belo vino se pije ob večerji ob posebnih priložnostih. 
Krofe jemo za pusta, torto za rojstni dan, vrtnice podarjamo na valentinovo. 

Za povezavo vrzeli je najbolje korak za korakom slediti procesu nakupa / porabe. 
Zakaj? 
Ker se v procesu jasno izpostavijo vsi manjkajoči elementi, elementi izdelka, ki jih je treba odstraniti, in elementi, ki jih je treba ohraniti za povezavo z novo dimenzijo. 

7.3.1. 
Povezave, ki jih dosežemo brez spremembe izdelka

Primeri iz tega poglavja se nanašajo na izdelke in storitve, ki že obstajajo. 
Opisali bomo še celoten proces nastanka izdelka, ki danes še ne obstaja. 

To poglavje vsebuje praktična priporočila, kako lateralno trženje uporabljati na ravni izdelka z uporabo šestih tehnik lateralnih preskokov. 

Zakaj naj mu torej tržnik sploh namenja čas? 
Ker se večina inovacij v resnici zgodi naključno. 
Primeri Velcro, Morse in Goodyear so podrobneje opisani v knjigi Michaela Michalka: Cracking Creativity: The Secrets of Creative Genius (Berkeley, CA, Ten Speed Press, 1998).

8.3. 
Izbira »vhodnih vrat«

Ko je izdelek razčlenjen in vstopne točke določene, moramo spodbuditi lateralni preskok. 
Na ravni izdelka se uporablja šest tehnik, ki smo jih predstavili v šestem poglavju. 
V nadaljevanju bomo vsako tehniko lateralnega preskoka podrobno opisali in zanjo navedli več primerov.

Avto brez enega kolesa je pripeljal do zamisli motornega kolesa na treh kolesih, ki so ga razvili pri Aprilii (model Los Angeles 500). 
Motorist na takšnem kolesu teže pade, saj je stabilnejše. 

9.4. 
Izdelek bo morda treba prilagoditi

• Večina novih izdelkov v resnici pomeni bolj dodelano različico nekega izdelka, ki že obstaja na istem trgu, na primer uvedbo novega okusa, velikosti, embalaže itd. 
Do teh izdelkov pridemo z uporabo strategije segmentiranja ali navpičnega trženja. 

Trg idej pomeni, da je v podjetju vzpostavljen sistem aktivnega spodbujanja, zbiranja in vrednotenja idej. 
Podjetje imenuje za odgovorno osebo za vodenje sistema razvoja, zbiranja in vrednotenja idej (sistem IDCE) enega izmed vodilnih delavcev podjetja. 
Ta se sestaja z idejnim odborom, ki ga sestavljajo visoki predstavniki različnih oddelkov. 
Odbor se sestaja dvakrat mesečno, da bi ovrednotil vse ideje, ki so jih v tem času predlagali bodisi zaposleni v podjetju bodisi zunanji partnerji, na primer dobavitelji, distributerji ali trgovci. 
Odbor zagotovi sredstva, ki so potrebna za ovrednotenje in testiranje najprivlačnejših idej.

Talent je potreben za povezovanje lateralnih preskokov. 
Naš predlog je torej tak: 

Ko se je Edison ukvarjal s problemom nitke v žarnici, je moral zavreči na tisoče poskusov, in ko ga je pomočnik vprašal, zakaj kljub toliko neuspelim poizkusom še vedno vztraja, je dobil odgovor, da ne razume vprašanja. 
Saj vendar noben poizkus ni bil neuspešen. 
Prav nasprotno, odkril je na tisoče sistemov, s katerimi se ni treba več ukvarjati. 
Michale Michalko: Cracking Creativity: The Secretas of Creative Genius (Berkeley, CA: ten Speed Press, 1998).

• Raven trga: spremenimo eno od dimenzij:

