in še veliko ciljev bi lahko našteli. 
Seminarje bomo organizirali enkrat

Szeretettel várunk minden érdeklődőt!

Bogdan Čobal se je vključil v mariborsko likovno življenje proti koncu šestdesetih let 20. stoletja, in to ne le kot ploden slikar, ki je razmeroma pogosto razstavljal, pač pa tudi kot polemičen pisec, organizator razstav, energičen član mariborskega pododbora Društva likovnih umetnikov Slovenije in ob koncu osemdesetih kot predavatelj likovne teorije in slikarstva na Oddelku za likovno pedagogiko na mariborski Pedagoški fakulteti. 
Glavnino njegovega obsežnega opusa predstavljajo štafelajne slike, določena likovna vprašanja pa je raje in lažje reševal v grafiki, pri čemer je dosegal vidne uspehe.

Predmetnik: PEDAGOŠKO - ANDRAGOŠKO IZOBRAŽEVANJE

Pregled neizvršenih sklepov.

Analiza vpisa v podiplomske študijske programe Univerze v Mariboru v študijskem letu 2004/2005.

Ivan Rozman

zapisniku 12. korespondečne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 3. 11. 2004.

, rektor Univerze v Mariboru ugotovil, da ker ni pripomb k zapisniku 12. redne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 19. 10.

Besedilo 3. člena Poslovnika o delu Senata Univerze v Mariboru se spremeni in se glasi:

Na podlagi določbe 5. odstavka 56. člena Zakona o visokem šolstvu (Ur. l. 
RS št. 67/93, 99/99, 64/01, 100/03 in 63/04) , 19. točke 253. člena Statuta Univerze v Mariboru (Ur. l. 
RS, št. 19/01, Obvestila št.: XXI-1-2003, XXI-3-2003, XXI-4-

mag. Mihaelu BRUNČKU (FS) za predmetno področje »gradiva«,

mag. Špeli STANGLER HERODEŽ (FKKT) za predmetno področje »biokemija«,

- Janja Kramer s FG za področje tehniških ved,

Maji STRAUSS (VZŠ) za predmetno področje »zdravstvena nega«.

Prof. dr. Ivan Rozman, rektor Univerze v Mariboru je navzoče informiral, da mu prorektor izred. prof. dr. Dušan Zbašnik očita zadrževanje revizijskega poročila, čeprav ves čas deluje po načelu transparentnosti in v skladu s sugestijo izred. prof. dr. Dušana Zbašnika.

2. prof. dr. Dušanka Mičetić - Turk,

Analiza zastopanosti profesorjev Univerze v Mariboru v strokovnih telesih MŠZŠ.

mag. Evgeniji MODRIČ KOROŠEC (FKKT) za predmetno področje »biokemija«,

Roku PODGORNIKU (EPF) za predmetno področje »kvantitativne ekonomske analize«,

Silvi VRAZ (FS) za predmetno področje »oblačilno inženirstvo«,

izred. prof. dr. Oto LUTHAR (PEF) za predmetno področje »uvod v študij zgodovine«,

Poročilo o prijavnem postopku v prvem roku za študijsko leto 2004/2005.

Prorektor prof. dr. Dušan Radonjič je prisotne seznanil z namenom pregleda tujih študentov, ki so del svojih rednih obveznosti opravili na Univerzi v Mariboru izven programa Socrates Erasmus in predstavlja nadaljevanje Analize programa za tuje Erasmus študente na Univerzi v Mariboru. 
Podatke so na pobudo članov Komisije za študijske zadeve posredovale članice. 
Simona Koželj je članom Senata Univerze v Mariboru predstavila zbrane podatke po članicah in po posameznih akademskih letih, iz česar je razvidno, da je na Univerzi v Mariboru največ študentov izven Erasmus programa preko programa CEEPUS in raznih oblik bilateralnega sodelovanje.

8. prof. dr. Željko Knez,

9. doc. dr. Anton Dvoršek,

· Igorju MOVRINU (MF) za predmetno področje »anatomija«,

Imenovanje članov stalnih komisij Senata Univerze v Mariboru.

Patricija Jankovič, pomočnica glavne tajnice je poročala o zapisniku 3. korespondečne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 25. 2. 2004.

Izred. prof. dr. Branka Krambergerja je zanimalo, kako obvezujoč je sprejet sklep na izredni seji Senata Univerze v Mariboru in kako lahko Univerza v Mariboru na samo besedilo Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o visokem šolstvu še vpliva.

Zaradi odsotnosti prorektorja izred. prof. dr. Marka Jesenška je prorektor prof. dr. Dušan Radonjič predstavil dejavnost Univerze v Mariboru, ki bo ob pristopu Republike Slovenije v Evropsko skupnost dne 1. maja 2004 organizirala konferenco Univerzitetno partnerstvo v razširjeni Evropski uniji . 
Mednarodno in meduniverzitetno sodelovanje Univerze v Mariboru bo tako pridobilo nove razsežnosti in kakovost, zato je Univerza v Mariboru povabila rektorje partnerskih univerz iz ožje regije znotraj in zunaj meja Evropske unije na konferenco, na kateri bomo razpravljali o meduniverzitetnem sodelovanju v novo nastalih razmerah. 
Vodilna tema konference je povezovanje znotraj skupnega znanstvenega, izobraževalnega in raziskovalnega prostora.

Prof. dr. Branko Bedenik je pred potrditvijo sklepa zastavil vprašanje, od kod se zagotavljajo sredstva za te štipendije.

Prof. dr. Leopold Škerget je podal pripombo na sestavljen seznam, saj na njem ni zajetih največjih Univerz, s katerimi sodelujejo tehniške fakultete.

Prorektor prof. dr. Željko Knez je povedal, da se je vpis na podiplomske študijske programe v skladu z razpisom zaključil 15. 10. 2003. 
Razpisanih je bilo 9 specialističnih študijskih, 35 magistrskih in doktorskih študijskih programov.

Besedilo Razpisa za vpis v dodiplomske študijskega programa v študijskem letu 2004/2005

Predlog za spremembo Splošnega akta o sestavi, volitvah, oblikovanju in delovanju Senatov članic Univerze v Mariboru.

- Dušanu HERICU (FERI) za predmetno področje »računalništvo«;

- Suzani POMER (EPF) za področje »računovodstvo in revizija«;

· v okviru procesa prenove štud. programov je potrebno nadomestiti interni kreditni sistem študija na UM z ECTS kreditnim sistemom, ki bo imel tudi funkcijo akumulativnega kreditnega sistema študija;

Navodila za izvajanje redne športne vzgoje na Univerzi v Mariboru

Prof. dr. Bojan Borstner je imel dve redakcijski pripombi na predloženo besedilo.

Potek svečane seje dne 21 ZAPISNIK

v senatni sobi Univerze v Mariboru, Slomškov trg 15.

- prof. dr. Valter Doleček – za področje kemija,

in predlagal, da se:

6. član – izred. prof. dr. Stojan Kravanja (FG),

- namestnik člana izred. prof. dr. Branko Kramberger (12 glasov),

10. 
PEF Prof. dr. Metka Kordigel

- doc. dr. Nenada GUBELJAKA (FS) – za predmetna področja »strojni elementi, konstruiranje in tribologija«, »konstrukcijski elementi, konstrukcije in tribologija« in »mehanika«;

Analiza vpisa v podiplomske študijske programe na Univerzi v Mariboru v študijskem letu 2002/2003.

- predstavnico Visoke zdravstvene šole Univerze v Mariboru – mag. Ljudmilo Kolenc,

Prof. dr. Bruno Cvikl je predlagal dodatni vsebini pod točko Razno:

Poročilo o poteku postopka izbire kandidata za predstavnika univerz v Državnem svetu.

Za mentorja je predlagan red. prof. dr. Ladislav Kosca.

CAM in ekspertni sistemi; inženirsko oblikovanje; konstruiranje in računalništvo;

Mag. Tomaž Klojčnik je senatorje seznanil z uporabo elektronske podpore sej Senata in drugih organov in jih informiral, da bodo:

- članica dr. Manica Ulčnik Krump, tajnica komisije,

Študentska anketa.

- Aleksandra VREŽETA (FERI) za predmetno področje: elektronika;

- Špele BERGOČ (PEF);

2. bolonjska stopnja (magistrski)

