zame njegova vrnitev ni napaka, ker je s tem še tistim redkim, ki so ga imeli za boga dokazal, da je ena navadna reva in da je zmagoval le ko je imel najboljši dirkalnik in ko so pravila dopuščala, da si lahko počel karkoli, magari druge ven zbijal!!

28-letnica v ameriški zvezni državi Indiana je svojih pet otrok zaprla v omaro, dolgo približno dva metra in široko pol metra. 
Ko se je po desetih urah vrnila z obiska pri prijateljici, sta bila petletna deklica in trileten fantek mrtva.

Morda pa so le našli novega zunanjega sovražnika, ga saj delali ne bodo več.

ta 10% je mit dejansko nucamo use možgane sam ne sočasno

Dekadenca pač...

ZDA je prepustila to breme Vatikanu, ki bo v zelo kratkem času razkril resnico o nezemeljskih bitjih. 
To pa samo zaradi tega da bi nase pritegnili čimveč vernikov. 
To je vse že dogovorjeno. 
ZDA pa bodo trditve iz Vatikana samo potrdile, ker jim drugega enostavno ne bo preostalo.

Pri večini komentatorjev se vidi (verjetno se gre za kakšne krščanske fanatike, ki najbolj podpirajo ubijanje), da so še po razmišljanju vedno v 15.stoletju.

nič slabega ne mislim ampak črpalke ki prečrpajo 450 litrov v minuti, se ne kvalificirajo kot "močne" črpalke

potem pa jaz tebe vprašam: zakaj bereš članke, ki se te ne tičejo?

Na hitri cesti skozi Maribor v pokritem vkopu Melje iz smeri Šentilja/Avstrije bo do 23. 9. 2010 zaradi del zaprt prehitevalni pas.

men osebno je blo prov fajn. že dolg se nism tok nasmejal.

Zaklonišče prepeva predstavlja nov video. 
(Foto: Boštjan Tacol)

ne vem ali je toliko shirana al pa preveč telovadi in posledično premalo je

Playboyeva lepotička Karissa Shannon, ena od dvojčic, ki si ju je za družbo izbral Hugh Hefner, očitno ni posnela porniča s Heidi Montag, saj je na posnetkih njen temnopolti žrebec Sam Jones III. več

procesor ki je najhitrejsi v tem rangu 4 jedrnih je Fujitsu SPARC64 VIIIfx in zmore neverjetnih 128 milijard računskih operacij.

Extradeluxe, sej ni pomembno pri taki novici, ampak oba načina sta pravilna.

Dobrepolje, 23.09.2010, 08:29 | N.
D.

to je pa v pravem pomenu katastrofa!Bogi ljudje,ki vlagajo večino življenja v nekaj kar naj bi predstavljalo dobrino za sebe in svoje zanamce potem pa pride samo en trenutek v življenju in ti uniči vse v kar si vlagal in upal na boljši jutri.
Upam,da bojo deležni pomoči države vsaj dokler se ta povodenj ne konča.

Arcont..edina firma v pomurju ki še stoji brez večjih težav..

Danes sodobni "pobiralci davka" delaj sodobne nesmiselne arhitekture rezervirane za razvratna dejanja........

Državni zbor bo odločal o že tretji interpelaciji zoper ministra v mandatu sedanje vlade. 
Tokrat bo beseda tekla o ministru za šolstvo in šport Igorju Lukšiču, ki mu predlagatelji očitajo prirejanje pogojev javnega razpisa.

kje opus dei

3. ena raziskava je pokazala, da se, ampak jaz v to ne verjamem

Kar se pa tiče Domna ...... 
Pač, kot piše članek, zna se prodajat, v tem je problem.

Adam so bili že predskupina bendu Gossip. 
(foto: arhiv skupine)

Klepetalnica je zgodba o manipulaciji in je zgodba o ljudeh, ki drugje iščejo tisto, česar ne najdejo doma, nato pa se ujamejo v past, ko mislijo, da jim to lahko nudi nekdo tretji.

gnili ste do amena!

Tožilstvo je sodišču spet predlagalo, da iz razlogov ponovitvene nevarnosti Prijatelju podaljša pripor.

Potrebna bo temeljita prenova ministerstva za okolje in prostor, ter v OBRAMBNEM Ministerstvu.

s teboj se popolnoma strinjam! ljudje raje zapravijo za svojo zabavo. 
JE pa res tudi, da so hiše in stanovanja danes uničena. 
Ljudje niso "sami" krivi da so hiše grajene na domnveno poplavnih območjih!

Na Arsu namreč predvidevajo, da bo konec tedna padla takšna količina padavin, ki bi lahko samo upočasnila upad pretokov na rekah. 
"V celotni Sloveniji so pretoki večinoma že srednji, take padavine pa bi pretoke iz srednjih povečale do velikih pretokov, ki pa niso poplavni," je dodal Strojan.

jk.... edino, kar verjamem je to, da je tisti, ki je povedal mojo prej navedeno modrost imel prav.

MORATTI če ne bi prišel Mourinho v inter, v svojem življenju ne bi vidu lovorik

mah samo ga grize ker je izgubil preofesionalca in dobil amaterja :)

