prejšnje številke

Druga soba: izbrati morate pravilno zaporedje portalov, sicer vas napadejo sence. 
Začnete zgoraj levo ob vratih, nato spodaj (na koncu) levo, zgoraj desno in na končno spodaj desno.

multinovela

playstation 2

naročilnica

igrovje (PC, konzolec)

Blizu ležeč okostnjak (1) vam med drugim podari prve rune, s katerimi lahko zanetite ogenj. 
Nadaljujte po hodniku do sobe z dvigalom (2) in na poti, oboroženi s kostjo, odstranjujte podgane in pajke, ki vam ne dajo miru. 
Dvigalo seveda ne deluje. 
S talnega pretikala na zgornji levi strani sobe odstranite vso kamenje, pretikalo na desni spodaj pa obtežite z opekami in odprl se bo prehod v sobo na levi (3). 
Tu najdete kup koristnih stvari, med drugim vrv in ključ. 
Poberite jih. 
Pridobljeno vrv uporabite na mehanizmu za dvigalo in se z njim dvignite do prej nedosegljive police. 
Nadaljujte pot po hodniku do jeznega goblina (4) in ga s Kultarjevo pomočjo pokončajte. 
S prej pridobljenim ključem odprite vrata shrambe (5) in si obnovite zaloge hrane, napitkov in orožja. 
Nato mrtvemu goblinu vzemite vzvodno ročico, odprite rešetke in nadaljujte pot po stopnicah.

multinovela

železnina in testisi

objavljeno: Joker 132

všečni linolej

strani [8]: 1 2 3 4 5 6 7 8

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Retrieve Grocer's Money: okrog stražarja pred mafijsko hišo (ni označena na karti, je zraven Marijine stojnice) se nabere trop nezadovoljnih trgovcev (kmalu ko končaš nalogo z Mario). 
Zahtevajo nazaj denar od mafijskega šefa. 
Govori s stražarjem, nato govori še z enim od mafijcev v taverni, da dobiš geslo. 
Če te stražar ne spusti noter, lahko zlezeš skozi kletno okno v levi steni od vhodnih vrat. 
Izsekaš si pot v prvo nadstropje, kjer najdeš donovega sina, ki ravno grozi Rafaelu. 
Lahko ga pregovoriš ali ga preprosto ubiješ (za pregovarjanje je pomemben Manipulation). 
Nadaljuješ v gornje nadstropje, kjer srečaš dona (glava Fierra Family), ga ubiješ in mu vzameš denar. 
Omara desno ima skriti vhod v Military Academy. 
Neseš denar trgovcem. 
Naslednji dan opoldne govori z Rafaelom pred Mayor's Office za nagrado.

kontakt

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Sneti

pišite nam | revija Joker

tekoča številka

mali oglasi

1 - poševno dol nazaj 2 - dol 3 - poševno dol naprej

Mala črka - vnose udarcev, napisane z malo črko, moramo takoj po pritisku izpustiti in nadaljevati z naslednjim ukazom. 
Ta jih bo prekinil in ustvaril novi udarec. 
Primer: Mitsurugijev bK - stoječi B takoj po vnosu prekinemo s K

strani [12]: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 naprej '

4A+B (v zrak) 9KKK ali 41236B

Žanga ima enega najboljših 3B udarcev v igri. 
Je zelo hiter, z velikim dosegom, brez težav zadane tudi ležeče nasprotnike, mi pa smo varni celo, ko je blokiran. 
8WR 2_8B prekine vse linearne udarce, za zmedo v nasprotnikovi obrambi je tu nekaj zelo dobrih nizkih udarcev, kot so 3A(K), 1A, in 2A+B. Dobro je tudi izmenjavanje A+KB in ŠA+K]B. Slednji je daljši in naredi GC, oba pa nas hitro približata nasprotniku in se hkrati ogneta visokim zamahom. 
Če vsemu temu dodamo še občasni 44B za predvidene kratke udarce in 66A proti stranhoji, kmalu ugotovimo, da se da z uporabo pravih potez zelo veliko branjenja nadomestimo z udarci, ki se tako ali drugače umaknejo nasprotnikovemu napadu.

prihodnja številka

pišite nam | revija Joker

ISKALNIK:

KNJIŽNICA

3. 
Po vsaki končani nalogi govorite z vsemi liki, ki se jih naloga tiče. 
Le tako ste lahko prepričani, da ste dobili vse izkustvene točke, ki vam pripadajo.

objavljeno: Joker 121

naročilnica

po vsebini po idju

1.1 The False Messenger + Baltram's Shipment

- Pred gostilno najdete Roda. 
Ako je vaša moč 30% ali več, vas bo izzval, da dvignete njegov meč. 
Storite to in ko ga bo želel nazaj, zavrnite in ga pretepite z njegovim lastnim mečem. 
Nato mu ga vseeno vrnite in sedaj bo glasoval za vas. 
Rod vas nauči tudi boljšega vihtenja dvorokih rezil. 
Vrnite se k Jarvisu in če ste poprej na njivi pretepli Festerja, bo Jarvis sedaj glasoval za vas.

Govorite s Sagitto, ki vas lahko nauči varjenja napojev, vendar v zameno hoče redko zel, 'sun aloe'. 
Problem dotične je v tem, da raste samo na iztrebkih črnega trola. 
Odpravite se na sam sever ozemlja. 
Ubijte črnega trola na enak način, kot poprej vse trole pred njim - s kroženjem in mahanjem. 
Ne pozabite mu odtujiti kože. 
Prav tako je v njegovi bližini kup predmetov. 
Grimbaldu povejte, da je trol mrtev, in naučil vas bo par koristnih lovskih veščin.

Diggers and Ore

domov " igrovje " pomagalnik " Gothic 2

