VPLIV OKOLJA

Zaradi kompleksnosti modela priprave športnikov je pri načrtovanju športnega dosežka potrebno upoštevati čim več dejavnikov, ki vplivajo na končni športni rezultat. 
Zato je zelo pomembno, da poznamo te dejavnike in tudi njihove deleže pri uspehu oziroma rezultatu. 
Dejavnike lahko razdelimo v tri večje sklope: notranje (mikro), zunanje (mezo) in splošno - družbene dejavnike (makro).

igralne izkušnje tekmec 

Prikaz 2: Dejavniki uspešnosti (učinkovitosti) športnega treniranja teniških igralcev

Oblikovanje potencialnih in tekmovalnih modelov uspešnosti športnikov v vseh fazah treniranja je temelj, ki ga mora na strokovno znanstvenem področju postaviti vsaka športna disciplina ob pomoči že znanih spoznanj. 
V okviru postavljenih modelov so zbrane informacije o športnikovem bio-psiho-socialnem statusu, ki je idealen za uspešno nastopanje v določeni športni panogi ter o medsebojnih odnosih in vplivih posameznih razsežnosti na uspešnost. 
Prav tako pomembne informacije pa so vezane na zunanje in splošno - družbene dejavnike ter sistem tekmovanja v določeni športni panogi. 
Pri tem je potrebno poudariti, da se vplivi zunanjih in splošnih dejavnikov posredno izražajo v razvitosti notranjih dejavnikov oziroma športnika samega

• od katerih sposobnosti, lastnosti in značilnosti športnika je v prvi vrsti odvisen njegov rezultat

obdobjeprehodno

obdobjeprehodno

obdobje

Enačba specifikacije uspešnosti v tenisu

Uspešnost igranja v tenisu lahko izrazimo z linearnim matematičnim modelom, oziroma z enačbo specifikacije. 
Enačba specifikacije uspešnosti v tenisu je matematičen zapis teoretičnega modela, v katerem so zajeti vsi pomembni dejavniki in njihovi deleži, ki vplivajo na uspeh. 
Za preverjanje hipotetične enačbe uspešnosti v največji meri uporabljamo multivariantne metode obdelave podatkov. 

V hipotetični enačbi specifikacije uspešnosti teniškega igralca je 11 notranjih in 3 zunanji dejavniki.

Splošni družbeni dejavniki uspešnosti so pogojeni s splošno družbeno klimo, tradicijo športne panoge in osnovnimi pogoji, izobraževanjem in organiziranostjo trenerjev ter teoretično in znanstveno - raziskovalnim delom.

1.1.1.1 zdravstveno stanje

Ravno zato je uspeh teniškega igralca ali igralke v sodobnem tenisu pogojen s številnimi dejavniki. 
Uspešen teniški igralec ima visoko razvite motorične in fiziološke sposobnosti, psihosocialne lastnosti ter tehnično in taktično znanje, v učinkovito celoto, pa vse skupaj povezujejo številne igralčeve izkušnje. 

Premočno izraženo podkožno maščevje predstavlja za teniške igralce balast in nepotrebno breme, ki je v negativni povezanosti z uspešnostjo v tenisu.

• sposobnost največje hitrosti posamičnega giba

• reakcije na projektil, ki se giblje in izbire ustreznega odgovora (zaznavanje objekta, identifikacija smeri in hitrosti, izbira odgovora)

Na osnovi rezultatov nekaterih novejših raziskovalcev lahko ugotovimo, da obstajajo naslednje temeljne razsežnosti koordinacije:

• sposobnost kinetičnega reševanja prostorskih problemov

Sposobnost kinetičnega reševanja ritmičnih struktur je pomembna tudi pri učenju. 
Pri tem ima lahko trener pomembno vlogo, tako da s pomočjo demonstracij in verbalnih nasvetov (akustični znak za začetek ali izvedbo udarca) usmerja in določa ritem učenčevih udarcev. 

Anaerobno-laktatni proces traja do 30 sekund.

3.3 SPLOŠNO DRUŽBENI DEJAVNIKI USPEŠNOSTI

Sestavo, sposobnosti, zmogljivosti nekega organskega sistema, v tem primeru človeka (športnika), določajo tako dedne zasnove kot tudi kakovost in količina obremenitev, ki prihajajo iz okolja oziroma kot posledica športnega treniranja. 

• obseg (skupno trajanje dražljajev v času enega treninga).

Poznamo tri vrste kondicijskih treningov priprav:

Ožje osnovno kondicijsko treniranje močno upošteva potrebe in zahteve določene športne panoge in uporablja tri skupine motoričnih sredstev:

Praktični nasveti za treniranje hitrosti

- za razvoj hitrosti je potrebna visoka stopnja motivacije

- Igralec izvaja servis tako, da udari servis čim hitreje in čim dlje. 

- Igralec izvaja smeš v servisnem polju. 
Cilj izvedbe udarcev je čim večja hitrost.

Vsebine za razvoj koordinacije

- križni koraki

- razni skoki na mestu (po eni nogi, sonožno, z menjavami, skakanje v obliki kvadrata…)

- bočno (v vsak kvadrat stopimo 2 krat)

- Odbijanje žoge s podplatom v tla (izmenično leva-desna noga)

- Druga teniška gibanja, kjer ima igralec težave.

- izboljša se raven aktivacije mišic.

Bremena dosegajo 85 do 95%, izvede se 3 do 5 serij s 5 do 6 ponovitvami. 
Odmor med serijami je 3 do 5 minut.

1. 
Metoda za razvoj hitre moči

1. 
Poskoke

2. 
Skakalne vaje

220 30 (starost) = 190

• morfološke značilnosti (mere skeleta, obsege delov telesa, zgradbo telesa idr.

1. učna faza - razvoj grobe koordinacije (faza generalizacije)

Na koncu še opozorilo. 
Še tako dober taktični načrt, ne bo uspešen, če igralec ni določenih tehničnih in taktičnih akcij izvedel in avtomatiziral na treningih. 
Zato je že od vsega začetka potrebno treniranje tehnike in taktike združevati, in sicer, na način, kot se to dogaja v igri. 
Na vsakem teniškem treningu mora igralec zaznavati situacijo, presojati in odločati v igralni situaciji, izbrati in izvesti ustrezno, kakovostno tehnično rešitev.

Položaj za servis

Slika 296a: Igralec A servira z desne strani v polje 8 in ostane na zadnji črti, igralec B lahko vrne bekend retern v treh smereh polje L3, 4, D3.

Sicer pa tudi za pokrivanje igrišča na zadnji črti in v igrišču velja, da se igralec postavi na simetralo kota skrajnih udarcev, ki jih lahko izvede tekmec (slika 299). 

Forhend

- sprememba ritma igre

Slika 307: Začetek igralne situacije je lahko različen. 
Igralca A in B izmenjujeta forhend in bekend po celem igrišču, v tem primeru igralec B odigra krajšo žogo v polje 5, kar igralec A izkoristi za napad. 
Igralec B se lahko brani s pasingom (polje L2, D2) ali lobom (polje L3, 4, D3).Točka se v primeru uspešnega zadnjega udarca zaključi ali pa nadaljuje.

- tekmeca s slabim volejem zvabiti k mreži

Igralne situacije pri mreži

V nadaljevanju bomo opisali določene posebnosti, ki se pojavljajo v igri dvojic, seveda pa velja omeniti, da je veliko igralnih situacij zelo podobnih ali celo enakih kot pri igri posameznikov.

Partner igralca, ki servira

Slika 321: Igralec A1 servira z desne strani v polje 8, igralec B1 vrne retern diagonalno, igralec A2 steče proti sredini igrišča in prestreže retern in odigra volej pod noge igralca B2. 
Igralec A1 na zadnji črti istočasno pokrije stran igralca A2. 
Točka se v primeru uspešnega zadnjega udarca zaključi ali pa nadaljuje.

Slika 326: Igralec A1 servira z desne strani v polje 8, soigralec stoji pri mreži. 
Igralca B1 in B2 stojita ob zadnji črti in poskušata z uspešnim reternom, pasingi in lobi doseči točko.

Slika 4: Vaja za trening 1. voleja. 
Igralec A1 servira in se giblje proti mreži ter retern igralca B1 vrne z dolgim volejem diagonalno.

• Na igralce različno delujejo zunanji dejavniki, kot so prisotnost gledalcev, staršev, trenerja, prijateljev. 
Na nekatere prisotnost določenih oseb deluje pozitivno in jih stimulira k boljši igri, druge pusti neprizadete in tretje močno moti, kar zopet vodi v nižji igralski “output”.

- je blizu tekmovalnim situacijam in zato igralce motivira za učenje. 

Na osnovi analize doganj in aktivnosti vrhunskih teniških igralcev je ameriški športni psiholog J.
L. Loehr določil osnove obnašanja teniških igralcev med dvema točkama in med menjavami strani. 
Dejstvo je, da je pri vrhunskih teniških igralcih, predvem ko gre za igro na hitrih igriščih, čas odmora daljši kot pa sam aktivni del igre. 
Zato je zelo pomembno kaj igralci počnejo med temi odmori. 
V nadaljevanju bomo predstvavili štiri faze, ki potekajo med dvema odigranima točkama.

Tekme oziroma tekmovanja lahko ločimo na uradne in neuradne. 
Slednja so organizirana z namenom ugotavljanja trenutnega stanja treniranosti in doseganja čim višje ravni pripravljenosti. 
Na neuradnih tekmah, popularno jim pravimo sparingi, lahko igralec in trener preverita določene taktične zamisli ali se pripravita na določen način igre (zelo obrambno igro, igro servis mreža ipd.). 
Ne glede na to, za kakšno tekmo gre, mora igralec pokazati svoje maksimalne zmožnosti in pripravljenost, sicer bo informacija o stanju treniranosti nerealna. 
Sistem uradnih tekem je pri tenisu zelo razvejan. 
Za ponazoritev naj prikažemo oba (moški, ženski) tekmovalna sistema. 

Naslednji postopek nadzora je zdravniški pregled, ki je lahko reden ali izreden. 
Redni sistematični pregled teniškega igralca mora biti, glede na določila TZS, izveden vsaj enkrat letno. 
Optimalno je, če sta opravljena dva pregleda. 
Izredni zdravniški pregledi se opravljajo po potrebi. 
V primeru: bolezni, poškodb, težav idr. 
Naloga trenerja je, da vsakemu igralcu, ki se s tenisom ukvarja tekmovalno, zagotovi oskrbo športnega zdravnika, fizioterapevta (pomoč pri sanaciji poškodb in načrtovanje “prevencijskega” treniranja - pr. hrbet) in laboratorij, ki opravlja krvne analize (nadzor zdravstvenega stanja in načrtovanje prehrane). 

Profil

Pri tem je zelo pomembno, da trenerji opravljajo selekcijo v skladu z določenimi načeli:

načelo osnovnega in specifičnega

Dejstvo je, da noben teniški igralec ne more ohranjati svojih zmožnosti na visoki ravni dolgo časa. 
Zato morajo teniški igralci svoj letni načrt oblikovati tako, da v določenem pomembnem časovnem obdobju dosežejo najboljšo pripravljenost. 
To jim omogoča ustrezna razporeditev temeljnih obdobij treniranja. 
Kot smo že omenili poznamo, štiri vrste obdobij: pripravljalno, vmesno, tekmovalno in prehodno.

- pripraviti tudi rezervna načrta tekmovanj, in sicer v primeru zelo dobrih in zelo slabih tekmovalnih rezultatov.

Letni načrti, ki so predstavljeni v nadaljevanju, so narejeni za uspešne igralce, ki nastopajo v svoji starostni kategoriji zadnje leto in nastopajo na domačih in mednarodnih tekmovanjih (ETA, ITF).

Primer letnega načrta treniranja in tekmovanj za kategorijo do 16 let 

4. 
Breskvar, P. (1989). 
Socialno demografski status otrok - teniških igralcev (primer socialno-demografskih karakteristik otrok - teniških igralcev in slučajnega vzorca normalne populacije). 
Ljubljana: Fakulteta za telesno kulturo.

8. 
Filipčič A. (1996). 
Evalvacija tekmovalne in potencialne uspešnosti teniških igralcev. 
Ljubljana: Fakulteta za šport.

20. 
Šturm J., V. Strojnik. 
(1993). 
Uvod v antropološko kineziologijo. 
Ljubljana: Fakulteta za šport.

22. 
Ušaj, A. (1997). 
Kratek pregled osnov športnega treniranja. 
Ljubljana: Fakulteta za šport.

AVTOR:

Prof. Srečo Završki

