predsednica Zveze društva za biomaso Slovenije

Verjetno se večina naših rejcev prežvekovalcev še nekaj časa ne bo obnašala bolj pridobitniško kot je bilo to do sedaj v navadi. 
Kmetovati bi morali zaradi dobička in ne zaradi prireje. 
Večina ima za cilj čim višjo prirejo in pri tem upajo, da bo to dalo tudi visok dobiček. 
Mnogi ne bodo nikdar spoznali, da višje (prireja) lahko pomeni tudi manj (dobička). 
Zato z utemeljevanjem, da je paša najcenejši način prireje mleka in mesa tako redko uspemo pri pridobivanju kmetov za pašno rejo živine, saj nihče ne računa kakšni so dejanski stroški reje, če živali same "požanjejo" pridelek na pašniku, ga prinesejo domov in odnesejo gnoj nazaj na pašnik. 

