5. 
Predlagatelj zatrjuje, da je bil peti odstavek 36.b člena ZZasV v neskladju s 27. členom in s 74. členom Ustave. 
Ker naj bi določba urejala prekinitev postopka za pridobitev licence do pravnomočnosti odločbe v prekrškovnem postopku oziroma do zaključka inšpekcijskega nadzora že zaradi suma storitve prekrška iz 1. do 6. točke prvega odstavka 75. člena ZZasV, naj bi kršila domnevo nedolžnosti iz 27. člena Ustave in s tem posegla v 74. člen Ustave. 
Subjekt naj namreč ves čas prekinitve ne bi mogel opravljati gospodarske dejavnosti, obenem pa naj bi bil dolžan zaposlovati in plačevati minimalno število varnostnega osebja, ki dela sploh ne opravlja. 
Ureditev naj ne bi bila primerna, ker naj ne bi preprečevala, da se licenca podeli subjektom, ki bi jim bila sicer lahko odvzeta. 
Po drugi alineji prvega odstavka 41. člena ZZasV naj bi namreč odvzem licence bil mogoč tudi zaradi suma drugih prekrškov iz 75. člena ZZasV in zaradi kršitev standardov varovanja.

11. 
Vlada meni, da pogoji iz 3. alineje 30. člena, 3. alineje prvega odstavka 31. člena, 3. alineje prvega odstavka 32. člena, 3. alineje 34. člena, 4. alineje prvega odstavka 35. člena in 3. alineje 35.a člena ZZasV preprečujejo nezaželeno prakso, po kateri so lastniki družbe, ki ji je bila odvzeta licenca, z lahkoto ustanovili novo družbo in prek nje nadaljevali z dejavnostjo. 
Zaradi občutljivosti področja naj bi bilo v javnem interesu, da storitve zasebnega varovanja nudijo osebe, ki so zaupanja vredne, in da osebe, ki jim je bila odvzeta licenca, ne morejo takoj spet začeti s poslovanjem. 
Izpodbijana ureditev naj bi izenačevala lastnike, zakonite zastopnike, prokuriste in člane nadzornega sveta, ker naj bi vsi imeli možnost vplivanja na poslovanje družbe. 
Odvzem licence (začasni, trajni) naj bi bil mogoč le v primeru hudih kršitev, milejši ukrepi zaradi teh kršitev naj ne bi bili mogoči. 
Sicer pa naj bi bile omejitve glede lastniške strukture družb nov pogoj le za prokuriste. 
Izpodbijana ureditev naj ne bi bila v neskladju z drugim odstavkom 14. člena Ustave, saj naj omejitve glede na 36., 36.a in 36.b člen ZZasV ne bi bile predvidene le za gospodarske subjekte.

