Premier Borut Pahor na slovesni otvoritvi agencije ACER: "Slovenija je ponosna, da so nam države članice zaupale svoj glas za sedež agencije”

- Odločba Komisije 2006/252/ES z dne 27. marca 2006 o spremembi Odločbe Komisije 1999/217/ES o registru aromatičnih snovi, ki se uporabljajo v živilih ali na njih

- Odločba Komisije 2005/389/ES z dne 18. maja 2005 o spremembah Odločbe Komisije 1999/217/ES o registru aromatičnih snovi, ki se uporabljajo v živilih ali na njih

Ker se v letu 2011 izteče aktualna strategija razvoja slovenskega turizma (t.i. Razvojni načrt in usmeritve slovenskega turizma 2007-2011) bo v letu 2011 pripravljen nov strateški dokument za naslednje 5-letno strateško obdobje (skladno s 5. členom Zakonom o spodbujanju razvoja turizma, UL RS, št. 2/04), in sicer Strategija razvoja in trženja slovenskega turizma 2012-2016.

V dokumentu so opisane načrtovane aktivnosti po posameznih politikah, viri financiranja v okviru Direktorata za turizem ter finančni načrt po dejavnostih in ukrepi v letu 2011 v okviru podprograma 0123.

Glede na naloge, ki jih bo lahko izvajal detektiv, je temu primerno vzpostavljen tudi nadzor nad izvajanjem detektivske dejavnosti. 
Opravljali ga bodo inšpektorji Inšpektorata RS za notranje zadeve.

2. 
Obrazci in datoteke

Po uveljavitvi zadnje novele Zakona o igrah na srečo (ZIS-D), po kateri o omejitvi dostopa do spletne strani odloča Upravno sodišče Republike Slovenije, Urad sodišču še ni posredoval nobenega predloga. 
V postopku zoper nedovoljeno spletno prirejanje iger na srečo v Sloveniji je to namreč zadnji ukrep Urada potem, ko so bile izčrpane vse možnosti neposrednega ukrepanja zoper spletnega prireditelja iger na srečo in postane odločba Urada o prepovedi prirejanja iger na srečo, ki jo je le-ta izdal prireditelju, dokončna in izvršljiva, prireditelj pa je sam ne izvrši.

Uredba Sveta (ES) št. 428/2009 z dne 5. maja 2009 o vzpostavitvi režima Skupnosti za nadzor izvoza, prenosa, posredovanja in tranzita blaga z dvojno rabo

TANJA ŠAJINA

BURNIČ ROBERT

Denarna izplačila bosta humanitarni organizaciji izplačevali v prostorih centrov za socialno delo Koper, Sežana, Ljubljana Moste, Trbovlje, Celje, Novo mesto, Maribor, Lendava in Velenje v ponedeljek , 7. 3. 2011 , in po potrebi še dva ponedeljka.

V smučarskih tekih:

