Za spodbujanje samostojnega dela domačih nalog je dobro, da deček naredi po svojih močeh, kar lahko, četudi ne bo popolno. 
Podpreti je potrebno njegova prizadevanja za uspeh. 
Ko mu ne bo šlo ali vas bo prosil za pomoč, mu ne dajte takoj direktnega odgovora, ampak najprej preverite, ali je sploh pravilno razumel navodila, nato pa ga skušajte usmerjati tako, da bo lažje sam prišel do rešitve oz., da bo ugotovil, kje se mu je “zataknilo”.

Lep pozdrav.

Sprašujem se, kako se naj z možem vedeva do obeh otrok, da bi lažje prebolela izgubo, ki nas je vse tako prizadela. 
Ali nama lahko svetujete?

Ne trudite se jima preusmerjati misli od dedka, od smrti. 
Morda boste vsi potrebovali še veliko časa, preden se bo bolečina omilila in bo misel na dedka manj boleča in prijetnejša. 
Pri tem vam bo v pomoč, če se boste veliko pogovarjali o njem, obujali spomine na vesele skupne dogodke, gledali njegove slike, ohranili kakšen njegov predmet za spomin… 
Otroka bosta tako začutila, da lahko umrla oseba (sedaj je to dedek, kasneje v življenju pa morda kdo drug, katerega izgubo bosta premagovala tudi na osnovi sedanjih izkušenj) kljub smrti še živi v spominu in mislih.

Pogovor o religiji

Doma se naj deček uči v tistem dnevnem času, ko je najbolj zbran in na istem, stalnem mestu, kjer bo čimmanj motečih dražljajev, s katerimi bi se med učenjem utegnil zamotiti. 
Reševanje naj začne z lažjimi nalogami, kjer bo uspešnejši in zato bolj motiviran. 
Uči se naj po obrokih (dolgih glede na trenutno zmogljivost), vmes naj bodo sprostitvene aktivnosti in čimveč gibanja. 
Če so učne težave izrazite, sledite učnim temam in bodite pozorni na to, kje je vir težav (včasih je to lahko že nepopolni zapis, površno prebrano navodilo, pozabljivost ali prepričanje, da ne bo zmogel). 
Ko potrebuje pomoč, mu pomagajte, vendar toliko, kot je to nujno potrebno. 
Upoštevajte nihanja v učinkovitosti in vedenju, zato naj ob slabih dneh raje dela manj. 
Pomagajte mu, da se bo naučil prepoznavati svoje slabe dni in, da bo odkril, kaj mu takrat olajša stisko, ga pomiri, razveseli. 
Tudi sami ga ob slabih dneh skušajte zavarovati pred zanj vznemirljivimi in izzivalnimi okoliščinami, ki lahko povzročijo težave njemu in drugim.

Pozdravljeni!

Spoštovani!

Ana in Tomaž

