Življenje očeta Barceloninega nogometaša Pedra se kljub vsem uspehom mladega napadalca ni niti najmanj spremenilo.

Rossi ima več izkušnej,to se videlo pri dotiku ko bil na notranji strani,definitivno se je Lorenzo iz tega nekaj naučil,in v prihodnjih bojih bo Rossi v pesku.

Oba sta carja in nobene jokice. 
Me zanima vas pri tej hitrosti ko je v nevarnosti tudi življenje. 
Lorenzo je imel polomljene gležnje in so ga mehaniki posadili na motor da je lahko dirkal in potem zdržal celo dirko. 
Kdo od vas modelov ki znate samo kritizirat in žalit onega drugega ki pač ni vaš ljubljenček to zmore. 
Nobeden, ker bi v postelji tulili in se basali s tabletami proti bolečinam.

Najbolje,da vsi nehamo delat pa bo tako najbolje.
Pa naj dela samo vlada,ker so največji reveži,saj je Pahor izjavil, da s svojo plačo ne more preživet hahahah.
Izjava stoletja.

V finalu bo po streljanju enajstmetrovk premagala Italijo. 
Švicarji naj bi se uvrstili v polfinale, v četrtfinalu naj bi izločili Nemce, drugi gostitelj prvenstva Avstrija pa bo po njihovem mnenju izpadla v predtekmovanju.

Se strinjam, da je potrebno potegniti črto in pod njo na novo definirati pravila. 
Samo me moti pojem revolucija. 
Le ta ponavadi resetira vse tako dobro kot slabo. 
Tudi v času osamosvojitve smo preveč resetirali stvari v prejšni državi, ki so dobro funkcionirale in jih nadomestili z slabimi nadomestki.

sej ni prov kej falu z zadnjim stavkom oziroma drugače prevedeno kar je sam povedal. on je soler lebron pa ekipni človek pa pomislte kaj je bol

Candice Bergen okreva v domači oskrbi (Foto: Reuters)

Mene zanima, kdaj bo šla spoštovana gospa Tovšak v zapor na doživljenjsko prisilno delo.

Že ko je bila Holly stara komaj nekaj mesecev, so njeni starši opazili, da vsakič, ko se razburi, za nekaj sekund preneha dihati. 
Njeni nenavadni napadi so se iz meseca v mesec stopnjevali. več

casillas, reina, valdez, almunia, de gea, palop ....

joj če bi to vedla bi šla raje spat.. mislim slavni pa tak..

sm poslušala. lepa pesem, taka efektivna. res mamo konkurenco, hihih. sam men osebno je Martinin vokal boljši, k pa ot teh dveh estonskih pevk. me prou zanima: našim tipom so prepovedali u živo igrat. kva bojo pa nrdili pr estoncih? bojo te glasbenice lahk u živo igrale, al bojo tud na playback??

hehe kolk pluvate eni po stvari ..vrjetno pa ima vas večina nastavljen opomnik za ob 8 zvečer,da slučajno nebi zamudili; da glasovanja(ki stane) ne omenjam( 30.000 glasujoših)!Seveda je beda vse skupi ampak rekorde gledanosti pa še vedno podira!če vam bi blo to res tolk bedno si nebi uzeli časa in dejansko pisali kometraje,a ne?

Pa daaaaaj ... si striptizeta in si že slavna? ja ful uredu ne...

Nelly Furtado se je pred enim letom poročila s tonskim tehnikom Demaciem Casstellonom , je zaupala v televizijskem intervjuju za neko kanadsko oddajo.

BWAHAHAHA

takih je dost prinas "če maš veze te naredijo slavnega "kot naprimer Murkota

V srbiji so ljudje zal neizobrazeni dovolj in temu sledi naivnost.
Lahko je zbrati hribovcke in kmete jim obljubljati veliko srbijo in cool life in se kaj...jih celo pripraviti v vojno.Nikakor ne razumem od kod toliko srbov,da so posiljevali ubijali otroke,...itd. sprasujem se kaksen je to folk od kod toliko sovrastva,zelje po vojnah in klanju,a vedno so vse vojne zaceli in izgubili!

33-letni igralec Ryan Reynolds je med snemanjem novega filma Buried svojo krsto, v kateri je bil zaprt z mobilnim telefonom in vžigalnikom, smel zapustiti le za čas kosila.

Mogoče frizer?

Miloradu Dodiku se medtem obeta izvolitev za predsednika Republike srbske. 
Prejel naj bi okoli 53 odstotkov glasov, sledi pa mu kandidat opozicijske koalicije Skupaj za Srbsko Ognjen Tadić , ki je prejel 37 odstotkov glasov

SRBI NEJ SE ODCEPJO IN SE PRKLUČJO SRBIJI TKO K TO HOČE 99% SRBOU !! 
KJE JE PA ZDEJ TISTA SAMOODLOČBA NARODOU IZ 1 SV. ? če lehko Kosovo na katerem imajo Srbi več tisočletno zgodovino in je temelj srbske kulture, zakaj nebi RS v kateri bošnjaki nimajo niti 5% svoje kulturne deiščine ker so na teh prostorih autonomni prebivauci Srbi...tko kt so tud v Bivši Krjaini k je zauvzemala pou hrvaške ampak vatikan ni dovolu da bi pravoslavci branl svojo zemljo pa so jo rajš poklonil hrvatom :(( žalostno ampak resnično...
PS : TRST, KOROŠKA IN BENEŠKA SLOVENIJA = SLOVENIJA !! 
PRAVICA ZA ETNIČNE MEJE !!

Zaradi bolezni bo skoraj zagotovo obe reprezentančni tekmi izpustil tudi član Borussije iz Dortmunda Kevin Großkreutz .

Heidi Klum in njen mož Seal sta pripravila pravo poslastico. 
V najnovejšem Sealovem spotu Secret, ki je črno-bel, se gola zakonca med rjuhami predajata strastem in nežnostim. več

Leighton Meester, ki je najbolj znana po svoji vlogi v nanizanki Gossip Girl, bo svojo moč zvezdništva usmerila v dobrodelne namene. 
Italijanski prestižni znamki bo pomagala zbrati šest milijonov evrov za kakovostno izobrazbo otrok, ki to resnično potrebujejo.

Kako to da to poznajo tudi drugod po svetu.

Pri vseh, ki vpijejo, da mora vlada odstopiti, se je treba vprašat, če je njihov namen reševati probleme, ali jih potencirati in ustvarjati kaos in anarhijo v ozadju katerega je edini in izključni cilj priti na oblast, spet.

Vsi vemo, da Kukovićeva ne bi nikoli vzela zase, ljubi Ljubljano ter Ljubljančane, to je že od nekdaj njena usoda in največji življenski izziv! 
Na plakatih so ji s fotošopom odstranili vse nabuhle podočnjake in podobne anomalije, tako da izgleda mladostna kolesarka, takorekoč Ljubljančanka! 
Kako si lahko kak pošten Slovenec sploh želi voditi to Ljubljano, leglo komunistov ter izkoriščevalcev in parazitov preostalih Slovencev, pridnih ter delovnih ljudi!?

Z zakonom do policije za živali?

Ali bodo kaznovali tudi lastnike psov v blokih, kjer pes ves dan tuli , ko pridejo domov, ga spustijo ven, da se oserje pred mojim pragom? 
Takoj sem za.

Orgazem prsi je po mnenju nekaterih strokovnjakov druga najpogostejša oblika ženskega orgazma. 
Lahko se zgodi tudi pri dojenju, ko dojenček sesa bradavičke ...

Mehičan pri Sauberju

A ni škoda časa v tem Slovenistanu sploh hodit na volitve?

Matej Arčon (LDS), rojen leta 1972

v bistvu ne bo konc sveta iz takšnih strupov pa tudi če bi vse strupene kemikalije prekrile ves svet, še vedno so te kemikalije zemeljskega izvora. no začasno bi škodilo ampak zemlja bi si kmalu opomogla.

Glede na prejšnje ljubimce od Heidi je on majka... 
Mislim, da si slavne ženske samo želijo, da jih ima nekdo res rad in jih ljubi z vsem srcem, kar npr. Flavio Briatore sigurno ni, itd....

Fox News naj bi se medtem dokopala tudi do podatkov, da so varnostne službe poostrile varovanje britanske kraljeve družine. 
Tudi Velika Britanija je sicer izdala podobno opozorilo za svoje državljane, ki jih je posvarila pred potovanji po Franciji in Nemčiji.

Slovenija: Porast suburbaniziranih območij

Ker gre beseda največ okoli naravnih zakonov in procesov, ki jih večina preslabo pozna, so posledice jasne. 
Poznavanje naravnih zakonov, procesov in ciklusov ni omejeno samo na lokalno, temveč tudi globalno, za cel planet, ter naše osončje, ter celo galaksijo, tako je vse prepleteno in vpliva eno na drugo. 
Smo, med drugim, v obdobju ko se zaključujeta dva velika naravna in kozmična cuklusa, mnogi ljudje zaključujejo ciklus življenj na tem nivoju, planet Zemlja tudi, itd., in spremembe, ki se nam na tem planetu obetajo, bodo hkrati razkrile mnoge napake ljudi, in oblasti, žrtve bodo ogromne, mnogi viri pravijo, da bi naj preživela četrtina človeštva, ki v različnih vidih na to pripravljena in sposobna. 
Mesta in otoki na prelomnicah bodo izginila, na poplavnih območjih tudi, nekdanja morja se bodo vrnila, itd.

Mater, če bi to vedo, da bojo taki slavni, bi se še jas prijavo ! :P

Romario, s polnim imenom Romario de Souza Faria , je v aktivni karieri odigral 80 tekem za brazilsko reprezentanco in dosegel 70 golov. 
V dolgi karieri je med drugim igral za Flamengo iz Ria de Janeira, PSV Eindhoven in Barcelono. 
Po lastnih izračunih je v karieri dosegel kar 1000 golov. 
Nogometne čevlje pa je uradno obesil na klin marca 2008.

Zakaj rabimo v Sloveniji policijo na vsakem koraku, dajmo še poljsko policijo, za one, ki vozijo gnojnico na njivo. 
Spet se bo povečalo število JU.

Ufff, sem se oddahnil. 
Geodeti vsaj za volitve v BIH nismo krivi :). 
Prosim vas zamenjajte video ali tekst.

Košarkarski zvezdnik NBA moštva Chicago Bulls Joakim Noah se je v noči iz nedelje na ponedeljek z vodstvom kluba dogovoril za novo 5-letno pogodbo.

Najboljši strelec zaključnega dejanja je bil slovenski košarkarski reprezentant Matjaž Smodiš , ki je 21 točkam dodal še osem skokov in štiri podaje. 
Novomeščan si je očitno povsem opomogel po hudi poškodbi hrbta in posledično dolgi rehabilitaciji, zaradi katere tudi ni igral na SP v Turčiji.

