Tovarna v Šentjerneju

Krki že četrtič nagrada portal 2010

Ali veste, kako ravnati, ko začnete smrkati in kašljati, ko vas začne praskati v grlu, ko imate zvišano temperaturo in vas hkrati hudo bolijo mišice? 
Poznate razliko med gripo in prehladom?

Priprava za vsako poklicno kvalifikacijo IV. stopnje zahtevnosti poteka praviloma eno leto. 
Program vključuje teoretični del s predavanji v obsegu od 160 do 180 ur in praktično delo v neposrednem delovnem procesu pod vodstvom vodij linij, vodij organizacijskih enot ali drugih na najsodobnejših procesnih strojih. 
Udeleženci spoznavajo najnovejšo tehnologijo, procese dela, sisteme kontrol ter stroge zahteve integriranega sistema vodenja in zagotavljanja kakovosti pri izdelavi končnih zdravil, učinkovin in logističnega procesa. 
Program vodijo Krkini strokovnjaki z različnih področij.

