Nadzorni svet je tudi sklenil, da skupščini delničarjev za revizorja družbe za poslovno leto 2010 predlaga revizijsko hišo Ernst&Young iz Ljubljane. 
Sicer pa so nadzorniki soglašali s sklicem dnevnega reda skupščine družbe.

gospod pevec šekič brez problema baje ima ga tavšetova v ljubljani čez tisoč neprodanih stanovanj in brez težav domnevam jih lahko odstopi in da v najem našim ljubim romom in bo za takšno humanitarno gesto bila za sigurno odlikovana in proglašena za naj slovenko destletja in vas kot pobudnika bo tudi doletela primerna čast

Pahor ves čas zagotavlja, da se je s kosorjevo dogovoril za stik SLO z odprtim morjem, kar je z več kot 2/3 večino podprl tudi HR sabor. 
Ne vem zakaj potem enostavno hr sabor ne parafira Drnovšek- Račanovega sporazuma, ki je bistveno bolj neugoden za HR kot trdijo zagovorniki arbitraže? 
Zakaj hr sabor ta sporazum, ki eksplicitno določa SLO teritorialni stik z odprtim morjem 2 /3 zavračajo? 
Zakaj potem referendum? 
Zakaj potem arbitraža? 
Zakaj ne prijateljsko druženje s hr?

5. zauran Teh 13 glasov bo dobila medtem pa Zoki bo dobil 50 000x več glasov. 
Ampak a ni bilo nekaj rečeno da Zoki naj več ne bi kandidiral?

V klubu v prihodnje ne bo več trenerjev Ferija Cifra in Zlatka Gaborja, s katerimi se je klub sporazumno razšel, prav tako pa ne bo napovedovane "avtoritete". 
Zdaj je jasno, da je bila skrivnostna oseba, ki je bil februarja že dogovorjena za prihod v Mure 05 dr. Zdenko Verdenik, vendar temu več ni tako.

To je postal zdaj že nekdanji trener Parme Francesco Guidolin. 
Štiriinpetdesetletni strokovnjak, ki je podpisal dvoletno pogodbo, je moštvo iz Vidma vodil že pred 12 leti.

Dolgopolov (Ukr) : Clement (Fra) 3:6, 7:6 (5), 3:6, 6:3, 6:3;

Pred kolesarji je peklenski teden na Giru

Cadel Evans in Ivan Basso

3. etapa: Wouter Weylandt (Bel) QuickStep

Za Željezničar je to prvi naslov prvaka po osmih letih. 
Sarajevčani so imeli tudi priložnost za dvojno krono, vendar je bil v pokalnem tekmovanju boljši prav banjaluški Borac, ki je v finalu po neodločenem izidu 1:1 na domačem terenu v Sarajevu igral 2:2.

Manekenka Naomi Campbell bo na Mednarodnem kazenskem sodišču po vsej verjetnosti morala pričati proti nekdanjemu liberijskemu voditelju Charlesu Taylorju, ki ga bremenijo obtožbe o vojnih zločinih.

Ker se volkodlak pojavi samo ob polni luni, so veliko snemali ponoči. 
Za dvorec Talbotovih so izbrali Chatsworth House v Derbyshiru, zgrajeno v 16. stoletju, v kateri živi že 11. vojvoda Devonshirski z družino. 
Vojvoda je dovolil začasno spremeniti zunanjost in okolico dvorca za potrebe filma. 
Poleg tega so potrebovali še 13 eksterierjev in so poleg pravih lokacij, ki so jih morali opremiti, postavili še 95 kulis. 
Vasico Blackmoor je "zaigralo" srednjeveško mestece Castle Coombe. 
Londonske prizore so snemali v Greenwichu. 
Kostumi in maska so bili zelo zahtevni, pika na i pa je bila replika sprehajalne palice z volčjo glavo, kakršno je imel Lon Chaney jr. v filmu iz leta 1941.

Je res zelo varčen?

Hotel je samo izginiti; vendar so namesto tega Jasonu Bournu za petami isti ljudje, ki so ga izurili za morilca po naročilu. 
Potem ko je doživel izgubo spomina in smrt ljubljene osebe, se mora ogibati kroglam in novemu rodu visoko izurjenih agentov. 
Bourne ima en sam cilj: da bi šel na začetek in odkril, kdo je bil. 
V novem poglavju vohunske serije se mora podati na lov za preteklostjo, da bi našel prihodnost. 
Potovati mora od Moskve, Pariza in Londona do Tangiersa in New Yorka, da bi našel pravega Jasona Bourna; pri tem pa mora biti hitrejši in spretnejši od policistov, zveznih agentov in pripadnikov Interpola, ki ga imajo na muhi.

Glasovali bomo proti, vsi ki jih poznam so proti, tko da ne vem kdo frizira kao neke ankete z 400 udeleženimi.

Foto je Vid Ponikvar ;)

Prtljažnik: odpiranje od zunaj; osvetljen; osnovna prostornina: 440 l; 2 zanki za pritrditev prtljage; odprtina za prevoz daljših predmetov; mrežast predal na desni; odprt predal na levi; zasilno rezervno kolo z orodjem v dvojnem dnu

