Preteklo jesen, ko so prenavljali streho, je dedi na vrhnjih strešnikih pustil spominček. 
Kot vidiš, je zdaj hiša dedija in bice popolna.

Ampak mamica čudežno razume žlobudravščino: "Trap, saj noče kakati! 
Pravi, naj se Jakob igra z Ivo!"

Zdaj verjameš, da ju Amir neskončno pogreša? 
Rad ju ima vsaj toliko kot očeta in mamo. 
Kadar ga starša oštevata, pa še bolj.

"Pri nas je pa cerkev v vsaki vasi," se pohvali Jakob, "vidiš, da je naš bog bolj glavni!"

Napeto posluša, kako si Amir v molilnici iz spoštovanja do Alaha najprej umije roke, noge in obraz. 
Nato po tleh razprostre kos platna, ki se imenuje serdžada. 
Nanj poklekne in začne moliti.

"Zdaj je pa dovolj teh neumnosti! 
Saj vem, da sta z Amirjem prijatelja in prav je tako! 
Ampak mi nismo muslimani, da si bomo pred odhodom v cerkev umivali noge!" jezno ukori Jakoba. 
"Pri krstu te poškropijo z vodo in to je vso umivanje, ki ga rabiš za cerkev!" 

Amir prebledi. 
Jakob ga je močno prizadel. 

Amir mu užaljeno obrne hrbet. 
Jakobov Bog verjetno sploh nima službe, si misli. 
Pa še Jakobu je za kazen poslal Ivo!

"Veš kaj, doma me kar naprej učijo, da moram pomagati drugim. 
Bica pravi, da Bog vse sliši in vse vidi. 
Potem mu bo tole sigurno všeč!" 
Skloni se k Amirju in mu nekaj zašepeče na uho.

Amir presenečeno vzklikne:

Bojevito si skočita v lase. 

Zdaj se morata samo še domisliti, kako bosta izpeljala načrt. 
Nihče ne sme izvedeti, še najmanj Bog in Alah. 
Sicer sta pa ravno tadva zakuhala vso godljo: nana in dedo sta po vojni nenadoma postala tujca v lastni domovini, Iva pa je treščila v Jakobov dom, kakor da že od nekdaj sodi vanj. 
Ni pošteno, res ni pošteno! 

"Superca!" 
Takoj zatem se mu povesi nos. 
"Ne moreva! 
Moje kolo je fuč. 
Pa še preveč otročje je."

"Veš, če spraviva tvojo nano in deda k nam, bova dokazala, da sta glavna oba, Bog in Alah!"

Jakobu postane toplo pri srcu. 
In nenadoma se mu nič več ne mudi od doma. 
Sploh ga ne zanima več, čigav bog je glavni. 
Prešine ga, da bi prijatelju lahko odstopil zmago. 
Kajti Amir pri sebi nima bice, ki bi mu kupovala najljubše bombone, niti dedija, ki bi se postavil zanj, kadar so vsi drugi proti. 
Naj ima torej vsaj pri bogu prednost! 

"Poberi se!" mu grozi Jakob in ga odriva proč.

Jakoba od dolgotrajne hoje skelijo podplati. 
Vztrajno hlipa, kolca in požira smrklje. 
V grlu se mu je zaredila debela kepa, ki noče nikamor. 
Bog se mu je zameril, zato tudi angela varuha noče prositi za pomoč. 

"Ah ..." izusti in v zadregi pogleda proč. 
Na to pa sploh ni pomislil! 
Jasno, če ne smeta prisesti v neznan avtomobil, tako ali tako ne moreta štopati! 
Ojej, Amir, Amir ...

"Mogoče oba!"

In Jakob si ne more kaj, da ne bi sestrice hitro cmoknil na okrogla lička, ki začuda resnično dišijo po kokosovih poljubčkih.

"Saj bi te pa tam v Bosni pogrešal, veš," ji zašepeta.

Z roko v roki počasi odideta proti hiši z rumenimi črkami na strehi. 
Zares počasi, kajti zgodba, ki jo pripoveduje Jakob, je blazno napeta.

Mama pa zaman kliče za njima: "Aja, Jakob, ljubček, očeta zanima, ali si kje videl njegov lovski nahrbtnik? ... 
Jakob?"

