Ljubljana - DZ že več kot pol leta deluje z 89 in ne 90 poslanci, vendar nihče na to ne opozarja, je poudaril poslanec SDS Vinko Gorenak. 
Po njegovem mnenju je zato na tem področju potrebna sprememba zakonodaje.

V petek bodo svojo pot do uspeha in izkušnje s trženjem orisali vodja Studia Moderna Sandi Češko, direktorica ribogojnice Fonda Irena Fonda, lastnik podjetja Pipistrel Ivo Boscarol, ustanovitelj in vodja družbe Seaway Japec Jakopin in član skupine Laibach Ivan Novak.

"Maja smo končno sprejeli krovni zakon, prioriteta nacionalnega programa za mlade pa je tudi zdravje. 
Predvidevam, da bo debata v začetku prihodnjega leta precej burna," še dodaja Debeljak. 
Tudi med strokovnjaki so namreč deljena mnenja, ali je bolje, da se alkohol v klubih konzumira pod nekim nadzorom ali pa da so mladi prepuščeni nenadzorovanemu pitju v sosednji gostilni, ugotavlja direktor. 
Po njegovem mnenju je alkohol top tema prihodnosti, saj je Slovenija med uporabniki alkohola v samem vrhu držav članic EU.

Navdušila nas je izbira avtomobilčka, ki se vozi po naši poti, če izberemo 3D pogled. 
Tako smo se nekaj časa vozili mikavnega sport spiderja, nekaj časa pa kar Renaultov bolid formule 1. 
Poudarili bi, da so zemljevidi nameščeni na SD kartici, posodobi pa si jo lahko kar uporabnik sam - ni potrebno obiskovati servisa, kot pri nekaterih vgrajenih napravah, ki jih ponujajo avtomobilske znamke.

Rim - Italijanski nogometni selektor Cesare Prandelli miri javnost in poudarja, da ne njega ne njegove varovance prav nič ne skrbi bombna eksplozija.

Vsak od nas doživlja močna čustvena doživetja, vsaka družinska drama sproža močna čustva. 
Vojna je vihar, ki ima še globlje posledice in pospeši čas. 
V vojni se ljudem v nekaj letih zgodi toliko, kot se nekomu ne zgodi v vsem življenju. 
Vsakodnevno se nam dogajajo zgodbe, od zgodb ne moremo pobegniti.

Mene pa zanima zakaj inšepktorjev ni nikoli na točkah, kjer po Dolenjskem prodajajo gobe ob cesti. 
Tam imajo na kupe gob in ne mi težit, da so jih nabral vsak dan le po 2 kg. 
Tolk žlahte nima nihče, kot je tam po 2kg gob na velikem kupu. 
Hja, seveda slovenci slovimo po marsičem. 
Nekateri poberejo vse kar raste, vlagajo, pečejo, se mastijo tudi po par dni z gobami, potem se pa še hvalijo, da so te vložene pa še predlanske. 
Taki pač so eni, ne daj da dobi kdo drug še kaj, kar lahko sam pobaše.

Zadravec Caprirolova se je dotaknila tudi odločbe Agencije za trg vrednostnih papirjev, ki je bankam prepovedala uresničevati glasovalne pravice v Mercatorju in Pivovarni Laško. 
Kot je dejala, ta neposrednega negativnega vpliva na banke nima, saj te nimajo želje izvrševati lastniških pravic temveč poplačati svoja zavarovanja.

Nekrivdna razrešitev pomeni odpravnino, iz naših žepov, se razume. 
Bravo nadzorniki ....

jaz, Pravilnik o merilih za ugotavljanje delovne uspešnosti direktorjev s področja šolstva v 16.členu pravi, da: “Višino dela plače za delovno uspešnost direktorja določi svet zavoda ob obravnavi in potrditvi letnega poročila zavoda za preteklo leto.”

