Ključ do uspeha kebaba ni le v njegovi praktičnosti in prijetnem okusu, ampak tudi v konkretnem zalogaju hrane, ki si ga je mogoče privoščiti za nizko ceno. 
V Nemčiji običajni kebab stane med 2,5 in pet evrov. 
Ti sendviči s telečjim ali piščančjim mesom se v nemških želodcih "valjajo" mnogo pogosteje kot pica, ocvrt krompirček, hamburgerji ali nemški "ponos", značilne klobasice. 
A to ni le splošno mnenje, to je pokazala tudi nedavna anketa, opravljena v nemški izdaji revije Men's Health.

Na današnji dan leta 1973 je v Franciji umrl eden največjih slikarjev vseh časov, španski umetnik Pablo Picasso.

Voda v mestih neproblematična

Matevž Tomšič in Vlado Miheljak o sporu LDS - Pahor

" Ob tem velja poudariti, da samostojnost ni privilegij samih državnih tožilcev, ampak obstaja le zaradi zagotavljanja pravne države, varnosti ljudi in premoženja: predvsem zaradi varstva žrtev, pa tudi storilcev kaznivih dejanj. 
Samostojnost državnih tožilcev je omejena z zahtevo po temeljitosti in učinkovitosti izvajanja tožilske funkcije kazenskega pregona po 135. členu Ustave RS ," je sklenila.

Ne bi rad še tega komentiral, vprašajte me čez kakšen teden, takrat bo že jasno.

Opazovali boste nekaj, česar ne razumete najbolje. 
Morda bi se morali obrniti na drugo stran. 
Ne dovolite, da bi se kot tolikokrat doslej podredili tistim, ki so bolj trmasti kot vi.

- Ko ste bili za monitorjem, ste opazili, da sta tam dva kabla, ne le eden?

S tem bi za danes končal, bom jutri malo več napisal. 
Upam,da uživaš v miru brez mene in se imaš lepo.

B. K. , A. K. K., S. Z.

Predsednik SLS-a Radovan Žerjav je tako pred srečanjem znova zatrdil, da je za njegovo stranko sprejemljiv samo referendum, ki je zavezujoč, torej naknadni zakonodajni referendum. 
"V primeru predhodnega posvetovalnega refernduma dobro vemo, kakšna je praksa, namreč, da je potem toliko interpretacij rezultatov takšnih referendumov, kolikor je političnih strank," je prvak SLS-a pojasnil njihovo vztrajanje pri naknadnem referendumu.

Thierry Henry je dvakrat dokazal, da je še vedno pravi mojster. 
Foto: Reuters

Samo še enkrat sem jo pofotografiral, še prej pa seveda pošprical z lakom za lase. 
Jabolka pa so "bio", zato so ta ko nepravilnih oblik!

tebi, Ljubi,

..se mi nekako zdi,da bo prej (spet) real kiksal,kt barca...

Dalmacije in Istre sem že tako sit, da se mi že v morah prikazujeta, tolikokrat sem že bil tam in vedno en in isti dolgcajt...

1. listek F,A,B,C,D

4listkiX20€

5 685 Vancouver-NY Islanders/5,5/ 1 1,75

619 Švica-Čile 1 1,90

Kakorkoli, pokojninski sistem je popolnoma zastarel in neučinkovit. 
Če izračuni kaćejo, da v povprečju vsak vplača več, kot bo znašala njegova izplačana pokojnina za čas prejemanja. potem more drćava pojasniti, zakaj potem hudiča manjka denarja in kam je šel. 
Sam sem dobil izpis vplačanih prispevkov in moram reči, če bi bil danes star 65 let (pa nisem) in bil šel v penzijo bi lahko na osnovi vplačanih in revaloriziranih prispevkov prejema 120 % plače naslednjih 29 let, to pomeni, če se moji voplačnai prispevki ne bi nič več revalorizirali ali obrestovali, bi bil star 94 let, ko bi izraznil svoj pokojniski sklad. 
Če pa bi se vplačani prispevki obrestovali še naprej, tudi v času izplačvenaja moje pokojnine, bi lahko prejemal pokojnine še nadaljnih 10 let, torej bi bil star 104 leta. 
Ker se življenje pač obnaša po svoje, je malo verjetno, da bom dočakal 104 leta.

Zato hlepi po neki substancialnosti in se ozira v nebo in išče absolutno - svobodno, kar je zunaj časa in prostora.

Kljub temu pa je Robert Horvat (SDS) koalicijskim poslancem dejal, da gre za nezakonito ravnanje s predpisi, v katerih so udeleženi ljudje, ki niso osumljenci. 
Poudaril je, da se je v prisluhih znašla ministrica resorja, ki zagotavlja nacionalno varnost. 
Skrb vzbujajoče se mu zdi tudi to, kako so se pristojni odzvali na to. 
"Gre za politični incident," komentiral.

Lorenzo zaradi težav z motorjem začel z zadnjega mesta

AJDOVŠČINA - RADEČE MIK CELJE 33:30 GROSUPLJE - KRKA 26:34 SEVNICA - MOŠKANJCI-GORIŠNICA 44:22 ŠMARTNO 99 - ALPLES ŽELEZNIKI 30:24 ISTRABENZ PLINI - GRČA KOČEVJE 26:24 SVIŠ PEKARNA GROSUPLJE - CELJE P. L. B 28:28 Krka 38, Šmartno 30, Sviš in Ajdovščina po 22 ...

Petrič: "Novi Start je sklenjen v multipolarnem svetu, ne v bipolarnem" Kako pomemben je za današnjo jedrsko varnost sveta podpis Baracka Obame in Dmitrija Medvedjeva pod novi Start? 
Ne skrbite, Zemljo lahko še vedno vsaj trikrat uničimo.

