"Svetnica" Angelina priskrbela dom bosanskim beguncem Zahvaljujoč Angelini Jolie, ki je znana tudi po humanitarnih akcijah, bo 13 družin iz BiH-a dobilo streho nad glavo.

Marcos Tavares se je po uri igre odlično znašel v gneči pred vrati Nafte. 
Foto: MMC RTV SLO

Po pisanju časopisa Le Monde, naj bi se v sredo zvečer na televiziji pojavil tudi Sarkozy, ki bo ob dokončni potrditvi zakona, če bo šlo seveda vse po načrtih, nagovoril državljane. 
"Le petit président" kot ga radi poimenujejo Francozi (majhen predsednik) namreč upa, da bo ljudi le pridobil na svojo stran. 
Čeprav je njegova podpora dosegla dno, so nedavne ankete pokazale, da kar 56 odstotkov državljanov upa, da se bodo protesti kmalu končali.

Napovednik: Iz SNG Maribor bomo prenašali sklepno slovesnost 45. 
Borštnikovega srečanja, na kateri bodo podelili nagrade najboljšim igralcem in uprizoritvam, že štiridesetič pa bo podeljen Borštnikov prstan za življenjsko delo.

Če povzamemo, res je, da je Franco računal na Cerkev ter uporabljal duhovščino v politične namene; res je, da je del klera v njem videl idealnega krščanskega oblastnika in rešitelja krščanstva; vendar do klerofašizma v Španiji ni prišlo, saj sama Cerkev nanj ni pristala. 
Gotovo je kakšnega hieraha zaneslo v oboževanje »poglavarja po milosti božji«, gotovo so nekateri španski župniki izvajali družbenopolitični nadzor in pomagali vzdrževati diktaturo, toda Duh, ki veje, koder hoče, se generalu Francu ni pustil ujeti.

v sobo, opremljeno z okusom, vstopi živinozdravnik

Pozdravljena Jamea.

Pri nekaterih uporabnikih odprejo maherji na MMC tudi možnost glasovanja za neprijavljene.

Mar ni hinavsko ravno to, da zločin ni zločin, če je odvisno kdo ga stori ??

ni Ti treba komentirati, saj sva si nekako na istem, vendar vsak na

Res je, da sem pisal in še vedno tu in tam pišem za nekatere časopise,

Kapitalizem skozi zgodovino skozi oči delavcev.

@36 ... glede slovenskega nacionalnega karakterja - sem se spomnila na stereotipe, ki so nekako tako nesmiselni kot iskanje "nacionalnih karakterjev" ... 
(s to razliko, da so stereotipi že znani kot posploševanje, ki naredi veliko "krivic", sicer pa - globalizacija "uničuje" posamezne lastnosti narodov)

