MEN SE PA ZDI,DA SO OBE PRAV LUŠTNE....

V vojaški bazi na jugozahodu Kolumbije sta trčila civilni in vojaški helikopter. 
V nesreči, ki se je zgodila, ko je en helikopter pristajal, drug pa vzletal, je umrlo šest pripadnikov vojske. več

Na stadionu Allianz Arena sta se na prvi polfinalni tekmi nogometne Lige prvakov pomerila Bayern in Lyon. 
Bavarci pa so slavili zmago z 1:0. 
Edini zadetek na tekmi je dosegel Arjen Robben. več

kaj si nor?!?!? tipu je namenoma skoču na gleženj in mu ga skoraj zdrobil tako kot so ga eduardotu...ne samo rdeči karton, še kšn tisoč eur kazni za tako neumnost.

makki-2 nauči se pisat po slo.in če ne vidiš se cela evropa brani pred širjenja islama.jaz ne hodim v cerkev pa še zmeraj verjamem v boga in ta ni al allah.

w_sharky

JAmallll

tole je pa bolj revno vse skupaj, na nivoju natalije kolšek.

Potrti oče Michael Douglas je sinu prebral tudi pet strani dolgo, na roke napisano pismo, v katerem je izrazil svojo žalost ob tem dogodku, mu povedal, da razume, da je biti sin znanega igralca izjemno težko in se mu opravičil, ker mu ni stal ob strani, ko ga je najbolj potreboval.

Demi, ki je poročena s 15 let mlajšim igralcem Asthonom Kutcherjem, je znana po tem, da se zelo dobro drži za svoja leta in izgleda precej bolj seksi od večine svojih (mlajših) kolegic, da njenih vrstnic niti ne omenjamo.

Pravega razloga ločitve Indira in Narcis ne povesta, vse pa kaže, da je prvo razpoko v njunem zakonu povzročila Narcisova nezvestoba.

In najlepši minaret v Evropi je?

Gianni

Keith Elam a.k.a. 
Guru (1966–2010) (Foto: Miro Majcen)

Po dolgem boju z rakom je v New Yorku umrl raper Guru , s pravim imenom Keith Elam . 
Star je bil le 43 let. 
"Svet je izgubil enega najboljših MC-jev in hip hop ikon vseh časov. 
Bil je moj prijatelj, zvesti partner in brat," je povedal njegov glasbeni sodelavec Solar . 
Prav z njim in zasedbo Guru's Jazzmatazz sta se oba predstavila sredi novembra lani, ko so gostovali v Šiški.

Razgaljene zabave

Predstavljajte si, da bi bilo to zakonito kako bi izgledala naša mesta.

hilevel, če nimaš nobenega greha pol vrzi kamen, saj veš kako je govoril Jezus, ne pa vse ljudi metati v isti koš.

Vodja oddelka za interno medicino v bolnišnici Quiron v Barceloni Rafael Esteban je ob sprejemu bolnika dejal, da je zdravstveno stanje Juana Antonia Samarancha "zelo resno". 
Samaranch je bil v bolnišnici na opazovanju zaradi akutnega srčnega popuščanja. 
Devetinosemdesetletni Samaranch, ki je bil na čelu MOK od leta 1980 do 2001, je imel v zadnjih letih že večkrat težave z zdravjem. 
Po vrnitvi z generalne skupščine olimpijskega komiteja v Moskvi leta 2001, na kateri je bil za predsednika izbran Jacques Rogge , je Samaranch preživel 11 dni v bolnišnici v Ženevi zaradi "hude utrujenosti". 
Samarancha, ki ga je MOK zaradi zaslug imenoval za častnega predsednika, so lani oktobra po blažjem srčnem napadu prepeljali v bolnišnico v Monte Carlu, dve leti pred tem pa je dva dneva preživel v bolnišnici v Madridu zaradi omotičnosti. 
V današnjem dopoldanskem poročilu zdravnikov je bilo zapisano, da je Samaranch še vedno v kritičnem stanju, ki se v noči na sredo ni izboljšalo. 
Samaranch je noč preživel na intenzivnem oddelku. 
Tik pred smrtjo so zdravniki v obvestilu prejeli sporočilo, da je v "nepovratnem kritičnem stanju šoka".

Hrvaški predsednik Ivo Josipović in premierka Jadranka Kosor sta zakopala bojno sekiro, saj sta se dobila na kavici v eni izmed zagrebških kavarn in dogovorila o nadaljnjem sodelovanju.

Evropa je pač razviti del sveta. 
Vulkan je blokiral prometno zelo intenzivno območje in zato je njegov vpliv toliko večji.

Pri Dravogradu je voznik zapeljal na tire v trenutku, ko je pripeljal vlak. 
Trčenju se ni bilo mogoče izogniti, na srečo pa se vse skupaj ni tragično končalo. 
Dve osebi sta lažje poškodovani.

jah indija se širi ljudje namesto da imajo njive in pridelujejo na njih hrano raje gradijo stanovanja, potem je normalno da cene rastejo, sicer pa če ljudje ne delajo oziroma pridelajo 0 hrane potem se mora podražit, tak ti je život

Delavci so v velenjskem podjetju Vegrad dosegli dogovor in prekinili napovedano stavko. 
Kdaj bodo delavci končno dobili regres in plače, ni znano.

supersoft

Igralka Heather Graham je svoje oboževalce tokrat razveselila s strastnim lezbičnim prizorom, v katerem se ljubi s soigralko Jaime Winstone. več

Ali se bosta zvezdnika končno opogumila in dahnila usodni da? 
(Foto: Reuters)

Vam misli že uhajajo k dopustu – na plažo, morje in sonce? 
Vas ob tem skrbi, da se boste zaradi odvečnih kilogramov in celulita v svoji koži počutili NEUGODNO? 
Ukrepajte DANES, da bodo poletni dnevi polni veselja in odličnega počutja!

Pje, kaj si ti nor. 
Upam, da nista pozabla si nabavit majice I feel Slovenia

dvdstripy

Spomnimo, da je njihov zadnji album Mal' naprej izšel pri založbi Dallas Records maja lani in že skoraj leto dni, natančneje 48 tednov, ostaja na lestvici najbolje prodajanih albumov v Sloveniji, kar je zavidljiv uspeh. 
Poleg aktualnega singla Sto na uro so na albumu številne uspešnice, ki so jih Čuki predstavili poslušalcem v zadnjih dveh letih. 
Od skladbe Mal' naprej pa mal' nazaj z lanske Eme, ki posoja ime tudi celotnemu albumu, so tu še Zvočnik na pločnik, UUU, Zgodba o prijateljstvu, Greva gor v hribe, Kukamo pod senčnik njen in Pod krošnjo starega bora .

tocn to... teli prevodi niso cist dobesedni... pol pa vids take komentarje kokr je od Balla10

tis moder link je glup.. znotraj piše ravno tisto kar progamer ne bi smel delati.. torej zapravljati čas v družbi, kjer tarnajo kak je v šoli, na šihtu,.. blabla ka me to zanima :) minusi? :(

maryo78-se podpišem.

Karavana motoGP se bo tako preselila v Jerez, ki bo dirko gostil 2. maja.

ohjoj...

če ni messija potem je barcelona že v drugi ligi

AGUERO10

Perun-slovenski; mali popravek: minister se NAJ NE BI vmešaval v strokovno delo.

Ministrica za notranje zadeve je "resno opozorila", da tisti,ki kaže s prstom na nekoga, ne sme pozabiti , da so ostali prsti obnjeni v kazatelja. 
To razumem,kot,da se rado obrne.V njenem primeru to res drži, saj si je zdaj sama dokazala.

timekiller

haha ta je pa dobra. ministrica je v ihti, da bi preusmerila pozornost s sebe na opozicijo res povedala preveč.

wwg

Ko prebiram nekatere izjave vas vrlih pravičnežev mi se obrača želodec; čas komunizma- govori nekdo ,ki vrjetno ni sploh živel v tistem obdobju, naslednje : kdo ni glasoval nima kaj početi v parlamentu (kaj pa obstrukcija opozicije o arbitraži)? in še neka,j tako pljuvat po ženskem rodu, kot so si nekateri privoščili...bog pomagaj, zame nesprejemlivo.

Reykjavik, 21.04.2010, 19:41 | D.
Š./STA/Reuters

Navijače barce je prav fino tkole drezat ker so take jokice ko izgubijo. 
Kot navijač Uniteda sem seveda razočaran nad izpadom, vendar se ne bom jokal tu gor.

BPD69

seveda Pahor, vzemi majhnim, da bo imela Kresalova še več kot ima. 
NAŠEGA DENARJA; ne njenega...tudi zate bo prišel čas renice, počaki se cca dve leti. 
Mislim da je konec s tvojo politično kariero

BRAVO Miran Györek,tako se govori,SNS ima moj glas za vedno

Vodja poslanske skupine SLS Jakob Presečnik meni, da je zakonik potreben, a se v SLS ne strinjajo zlasti z možnostjo posvojitve otrok s strani istospolnih partnerjev. 
Meni, da se bo vlada referendumu izognila le, če bo umaknila sporne določbe. 
Ob tem je tudi napovedal, da bo SLS morebitni referendum podprla. 
Presečnik je še prepričan, da koalicija manipulira s podatki, da je otrok, ki živijo pri istospolnih partnerjih, okoli sto.

in ta policijska akcija sigurno več stane,kot je vrednost zaseženega blaga

Po padcu Srebrenice je bilo ubitih več kot 7000 muslimanov. 
Doslej so iz več kot 20 grobišč izkopali kakih 6000 trupel, oblasti pa v okolici mesta vedno znova odkrivajo nova grobišča. 
Doslej so identifikacijo s pomočjo DNK opravili le pri 300 truplih.

VENDAR TO NI DOBRO!!! 
SLOVENCI BI MORALI VODITI SAMI SVOJE POKOLE, NE PA DA SE PRIDRUŽUJEMO DRUGIM KOT HLAPCI!!!

Združeni narodi so na prizorišče že napotili helikopterje z zdravniškimi ekipami in medicinsko opremo.

- Kosovo - 90 %

Francoska ministrica, sicer muslimanka, je prepričana, da Francija potrebuje popolno prepoved nošnje burk. 
S tem bi po njenem mnenju zaustavili širjenje "gangrene radikalnega islama“.

tmt

On je zatiral svojo italijansko priležnico s svojim zanič mednožjem

Veš, kaj? 
Ne rdeča ne črna nista v redu. 
Po mojem bi blo na svetu precej bolš brez komunizma (ideologije) in vseh raznoraznih mazaštev, ki jim pravite vere. 
Še vse vojne so se vrtele okoli vere, denarja in ideologij.

Ko ti voda teče v grlo, se oprimeš vsake bilke!

*Živijo kot da nimajo prebite pare.* A mogoče beračijo in spijo na ulici? 
Ne. 
V bistvu živijo normalno življenje brez brezveznega razsipavanja in razkazovanja, poleg tega pa veliko dajo v dobrodelne in zdravstveno raziskovalne namene. 
(To je razvidno v linku).

pa ka ste nori,totalna brezveznarija,še zdaleč ne hit,tole je čista promocija njih,vendar ne pali,zelo slab komad,ki nima hitovskih akordov.

tud če ne bi mele telih modrčkov .. itak ni nič za videt

no ja niste švoh...sam kaj pa una taja dela poleg...omg...:)to pa je naravna katastrofa...

okej,vsaka po svoje lusna,sm nobena ni pa da be reku WooooW.....
Đ

ummm ... a si prebral članek ... edino kar piše je, da so v čast MJ odplesali točko, ki je najbolj navdušila ... zato verjetno jackson v naslovu ... ne vidim nobenga blatenja in nič ... kočno en članek k ma neki vsebine, čeprav ni ples lih moja jaka strana ...

Boris_B

tud če je umetna tega ne kaže..zato pa je tko sexy :)

lp vsem skupaj :)

...u modrem članku piše, da se more ženska zanimat za plastične operacije....a niste lih pred kšnimi tremi tedni pisal kok so škodljive pa brezvezne?????

Sem bikica in vse drži kot pribito! 
No, vsaj zame..

Motena oba!!

To so kot psi-najprej si povohajo zadnjice in naskočijo drug drugega.

bo prišu z avtobusom pa bojo vseen bolši kr zmatran lahk postaviš bunker napadaš mal težje

Ti si pa še več bebec, k take prbijaš, če bi to naredu v braziliji al pa kje v južni ameriki bi ga že takoj ubil

Inerju bo se zal da bojo izgubili balotellija. 
Kokr jst vem so navijaci prvi protestirali proti balotelliju ces da ker je crn in ni italijan da nesme nastopat za ita. reprezentanco. 
Potem polobvica slovenske reprezentance nebi smela igrt ker so vsi bosanci. 
Pa talite zdej minuske

MasterD

Nemški dirkač formule 1 moštva Mercedes GP Nico Rosberg je prepričan, da je bila odločitev – ostati na gumah za suho stezo – pravilna. več

2 LETI BREZ NOGOMETA!

Jackson bo plačal kazen

ker ekipa velike britanije je sestavljena iz igralcev iz škotske,wallsa in anglije

Avstrijec Gerald Turek je na turnirju WFC 10 proti Grku Andreasu Kraniotakesu uspešno maščeval poraz svojega najboljšega prijatelja Nandorja Guelmina. več

Robben, ki je zadel tako proti Fiorentini kot tudi proti Manchester Unitedu, je bil zopet mož odločitve na prvi polfinalni tekmi proti francoskemu Lyonu, zadetek pa je dosegel po samostojnem prodoru v 69. minuti, s prekrasnim strelom iz kakšnih 25-ih metrov ter tako postavil končni izid prve polfinalne tekme. 
" V prvem polčasu smo zares močno garali. 
Lyon je izvrstno moštvo, so izjemno tehnični podkovani, zelo kompaktni in organizirani v fazi branjenja. 
Mi smo imeli nekaj pol priložnosti. 
Po izjključitvi Riberyja smo morali povsem spremeniti naš koncept igre, a, ko so rdeči karton prejeli nasprotniki, pa se je situacija na igrišču ponovno povsem spremenila. 
Počasi smo prevzeli pobudo in nasprotnika povsem onemogočili, sploh niso prišli do nikakršne priložnosti za zadetek. 
Mi smo dosegli rezultat, ki smo ga želeli, a nas čaka še drugi polčas v Franciji, vendar verjamem, da nam bo uspelo zaigrati na velikem finalu v Madridu, kar bi bilo nekaj najlepšega ,“ je po tekmi veselo razlagal 26-letni Robben.

