Za komentarje in pojasnila smo prosili tudi vrhovno državno tožilstvo ter Generalno policijsko upravo. 
Odgovore še čakamo.

Virus klopnega meningoencefalitisa povzroča vnetje osrednjega živčevja. 
Znaki se pojavijo teden ali dva po ugrizu okuženega klopa, prepoznamo pa jih kot glavobol, slabo počutje, utrujenost in povišana temperatura. 
Težave lahko po nekaj dneh poležejo, nato pa se znova pojavijo v mnogo hujši obliki, ko ljudje niso zmožni hoditi ali jesti, je za Radio Slovenija poročala Jernejka Drolec.

Operater jedrske elektrarne TEPCO je popravil navedbe o radioaktivnosti, ki so jo namerili v nuklearki. 
Po popravljenih podatkih gre za 100.000-krat višjo koncentracijo od normalne in ne za 10-milijonkratno, kot so poročali prvotno. 
Edano je na TEPCO zato naslovil ostre kritike: " Glede na to, da so meritve radioaktivnega sevanja edino sredstvo za zagotovitev varnosti v nuklearki, je tovrstna napaka absolutno nesprejemljiva, " je dejal in dodal, da je vlada TEPCO opozorila, da si take napake ne sme več privoščiti.

Našli dobro ohranjen fosil redke vrste dinozavra Kanadski naftni delavec je pod zemljo, kjer pridobivajo nafto, odkril 110 milijonov star fosil dinozavra ankilozavra. 
Znanstvenike je presenetil predvsem kraj najdbe.

He, he ne ravno. sem imel priložnost tole poslikat. 
Mogoče v prihodnosti uredim tak arhiv.

4. 
Al pa je tukaj zadaj kaka druga filozofija, ki je jst ne razumem. 
Prosim komentirajte, me zanima, kaj mislite o tem.

Opozarjam pa te, da sem kolerik in zna biti, da če me prijaviš s svojega pc-ja se lahko zgodi, da bodo ob kakem sporu z menoj spet blokirali IP – tokrat tvojega pc-ja – kar bilo mi bilo zelo neprijetno.

"Žal je izdaja kovanca pospremljena z blatom in klevetami, ki jih širijo nekdanji priseženci Hitlerju, ki tega ne morejo pozabiti oziroma izbrisati. 
V želji, da bi izbrisali sledi narodnega izdajstva, uporabljajo laži in klevete."

Glede na to, da ima ljudstvo slabo mnenje o Slovenski politiki,

In koliko denarja bi tako ostalo za bolj produktivne stvari.

mizi. 
Dvakrat. 
Prvič po moje od zadaj, drugič pa jo je nabijal klasično, vmes

Christian Horner je po koncu dirke razkril, da Red Bullova dirkalnika nista uporabljala sistema KERS.

Lewis Hamilton trdi, da je za njim fantastičen konec tedna na jugu Avstralije.

