70.
ŠPRICA meni ne nosi poštar denarja ga morem kar sam zaslužit!!

Celje - V Mestni občini Celje so v želji, da bi v mestu bolj zavzeto in odgovorno skrbeli za videz zelenih površin in mesta nasploh pripravili novo spletno stran Urejeno - Zeleno.

Maribor - V mariborski študentski Založbi Litera so predstavili program projektov, ki jih nameravajo pripraviti v okviru Evropske kulturne prestolnice leta 2012.

ivek iz grasuplega, ti si tazadnji, da sodiš o tej vladi...ta vlada je res v razsulo-poden od podna... 
A TI IN TVOJA VLADA STE PA PA PRIPELJALI CELETNO DRŽAVO V RAZSULO!!!!!!!

Kdor je v tej kliki, po Močnikovih besedah brani svoje privilegije, to pa ima za posledico, da na univerzah ne prihaja do novih idej. 
Močnik je pa še bolj kritičen do zasebnih visokošolskih ustanov, ki da so "parazitske", saj živijo na javnih sredstvih.

Po besedah Draga Jančarja je treba sprostiti kulturne, politične in gospodarske energije v družbi. 
Tako bi omogočili duhovni in materialni vzpon posameznika. 
V skupini, ki je pripravljala dokument, pa so po njegovih besedah našli solidarnost, "za katero bi si človek želel, da se prenese na vso družbo, odprtost, transparentnost, zavedanje, da smo vsi v istem čolnu".

Lois, zavorna pot med 50 in 40km/h se pri istem vozilu in šoferju loči za kake 4 m pri polnem zaviranju....za nesrečo pa je lahko usoden samo 1 slab meter predolga zavorna pot! 
OK?

In kaj lahko pričakujejo uporabniki? 
"Operaterji menimo, da nižje, kot smo, verjetno ne gre, a se bo vsak operater sam odločil, kako bo reagiral," pojasnjuje Kranjčević. 
Poudarek Telekoma Slovenije bo v posodobitvah, tako s tehnološkega vidika kot tudi z vidika ponudbe.

Košarkar Phoenixa Amare Stoudemire je Hostonu nasul 35 točk in pobral 13 žog pod obema obročema, ideolog ekipe iz Arizone Steve Nash pa je tekmo končal s 23 točkami in 11 podajami. 
Nashova "alternativa" Dragič je Raketam nasul deset točk, v gostujoči zasedbi pa je bil najbolj učinkovit Argentinec Luis Scola s 30 točkami, od tega jih je 20 dosegel v drugem polčasu.

Dvorančič: Lahko nam uspe

Svetovni prvak brez prave konkurence

Mene osebno na Katarini Kresal iritira le Miro Senica…

Drugače pa se zdi stvar kar zanimiva,glede na delčke scenarija, ki so bili že precej časa nazaj objavljeni na tem blogu!! 
Upam da bo eden tistih ‘Jonas projektov’, ki bo na nivoju oddaj na Radiu Študent, Videošpona in Brez zavor(zapor).

BisernaČistilkaEliptičnihFetusov

Jutri zgodaj zjutraj odhajamo na jug.

