Doslej je pomoč iz sklada v skupnem znesku več kot 2,1 milijarde evrov dobilo 20 različnih evropskih držav, med njimi tudi Slovenija po vodni ujmi leta 2007, ki je najbolj prizadela Železnike.

Prav zato bo odbor še posebej "skrbno spremljal zapiranje ostalih pogajalskih poglavij ter to in podobna dejanja upošteval pri dokončni odločitvi o zaključku pogajanj", je še dejala Klasinčeva ter izpostavila stališče EU pri vseh pogajanjih - "nič ni dogovorjeno, dokler ni vse dogovorjeno".

Eno "trojko", obogateno s športnim paketom performance, smo že preizkusili. 
A takrat je tehnično vzorne komponente okoli zavojev poganjal dizelski štirivaljnik v kombinaciji z ročnim menjalnikom. 
Zapisali smo, da bi takšnemu športniku mnogo bolje pristajal zmogljiv bencinski motor in, glej ga zlomka, tokratno testno vozilo je bilo opremljeno z bencinskim turbošestvaljnikom s kar 306 "konji".

Školjkaste sedeže, kot prvič, hvalimo tako zaradi odlične opore tako v bočnem kot v ramenskem delu in tudi zaradi skoraj šokantno visoke mere udobja. 
Trdimo, da takšen sedež ni nič manj udoben kot običajen usnjen sedež. 
Priznamo pa, da bi se jim prav dobro podali tudi dirkaški, šesttočkovni varnostni pasovi.

Sanader imel prek milijon evrov na računih v tujini

Ko imaš slabo javnomnejsko podporo, bi naredil vse, da javnost ne bi imela možnosti izražanja. 
Lahko pričakujemo cenzuro medijev, kajti naša politika, se očitno uči od američanov, od tega, kar američani ravno v tem trenutku na veliko demosnstrirajo po vsem svetu.

Ljubljana - Lekarne bodo imele zaradi krajšega prehodnega obdobja pri vsakokratnem uvajanju novih najvišjih priznanih vrednosti zdravil težave pri zagotavljanju nemotene preskrbe z zdravili.

Umrli so mlajši od 65 let. 
Večina je bolehala za kroničnimi boleznimi. 
Pet jih je bilo cepljenih proti gripi. 
Na Otoku se hitro širi tudi okužba z virusom B, ki je množična v šolah po vsej državi.

34-letni Lukšić, ki velja za najtesnejšega Đukanovićevega sodelavca, je svojo politično kariero začel pred sedmimi leti kot Đukanovićev svetovalec. 
Leto dni kasneje je prevzel vodenje finančnega ministrstva.

Bullockova pa ni bila edina, ki je naredila velik vtis v iztekajočem se letu. 
Revija Time je za osebo leta razglasila Marka Zuckerberga. 
Urednik revije Rick Stengel je odločitev pojasnil takole: "Več kot pol milijarde ljudi na tem svetu živi v svetu, ki ga je ustvaril Mark Zuckerberg. 
Med študijem pred šestimi leti je ustvaril socialno spletno stran Facebook, letos pa je ta dosegla kritično točko, tako s strani količine uporabnikov kot zaradi prisotnosti na celotnem spletu."

