VZGOJITE ODLIČNE OTROKE Kakor kažejo rezultati zadnjih raziskav, sta pogovor in smeh bistvena elementa v vaši veliki življenjski nalogi očetovstvu.

Kmalu je bilo končano. 
Katja je na avtomatski tajnici pustila še eno sporočilo: »Veš, da si več kot muhast. 
Upam, da me boš poklical.« 
Nisem je.

US MH July/Avgust 2002 page 64

Podnaslov: Tudi Robert De Niro je gulil kavč. 
Preberite si, kako se udobno namestiti na terapiji.

foto: US, nov. 02, p.44

Kateri bo prvi ob trebuh?

- Trening z utežmi deluje na krepitev trebušnih mišic posredno pomaga pri vzpostavitvi boljše presnove, njegovo telo naj bi začelo kuriti maščobo okrog pasu. 

- Ima hčerko, zaradi katere si bo težje privoščil več časa za vadbo. 
Le zakaj se je lotil dolgotrajnega treninga?

_________________________________________________________________ Aleksandra Globokar / Men's Health maj 2003 

Prebrisan nasvet

Je poosebitev elegance, avtoritete, moči, dostojanstva, sofisticiranosti, zapeljivosti in skrivnostnosti. 
Hkrati izziva in odbija. 
Je značilna barva odločnih, saj kar kriči: "Name ni mogoče vplivati!"

Izogibajte se: rjavih oblačil, vseh odtenkov lešnikove barve, barve kamelje dlake in rjasto rjavih tonov.

Oči: svetle, modre ali zelene

BOLEČI STEBER Vas spet boli steber vašega telesa? 
Američani so za blaženje kroničnih bolečin v hrbtenici razvili novo metodo. 
Zdravnik v sredino poškodovane medvretenčne hrustančne ploščice vstavi poseben kateter, ki je segret na tolikšno temperaturo, da zadošča za pregrevanje tudi zunanjih plasti hrustanca. 
Hkrati visoka temperatura uniči poškodovane živčne končiče v pregrevanjem področju, ki so najverjetneje odgovorni za stalno bolečino. 
Metoda se je izkazala za učinkovito pri več kot polovici bolnikov s stalnimi bolečinami v hrbtenici, rezultati uspešno izvedene elektrotermalne terapije znotraj medvretenčne hrustančne ploščice pa naj bi trajali vsaj dve leti.

Če bi vas vprašali, kje in kdaj so na police drogerij poslali prvo kozmetično linijo krem za moške, ne bi uganili niti v treh poskusih. 
Leta 1977, v času hipijevstva in otrok (moških) cvetja, je Jacques Bogart na Kitajskem poskusno lansiral ekskluzivno moško kozmetiko. 
Eksperiment je bil seveda neuspešen, saj je tedanjega moškega (sploh pa na Kitajskem) zanimalo vse kaj drugega od nočne kreme in seruma proti gubam okrog oči. 
Bogart je danes predsednik kozmetične hiše Stendhal in očitno se mu je neuspeh iz preteklosti tako globoko vtisnil v spomin, da moške kozmetične linije sploh še ne razvijajo.

OHRANITE MLADOSTEN VIDEZ

Sončni dnevi

Brigita: »Dala mu bom ravno dovolj, da ne bo mislil, da sem čistunka. 
Na primer: dovolila mu bom, da mi odpne srajco in ljubkuje prsi, ne bom pa mu dovolila, da se spušča pod pas.«

Olga: »Da. 
Če mi še ni prišlo, bom tako imela možnost, da svoje gibe spremenim in moškega upočasnim.«

• Nasvet: Če ste nemirni, predlagajte prigrizek ali gledanje televizije. 
Pomagalo bo tudi, če se začnete dreti: »Požar!«, vendar verjemite, da je potem nikoli več ne boste videli v svoji postelji.

10,3 kg perutnine

Drži se starega vina in starega prijatelja.

Samuel Johnson

Foto: Aleksander Štokelj

Tipkovnica, miška, telefon in druge potrebščine, ki jih najpogosteje uporabljate, naj bodo vedno na dosegu vaših rok. 
Te bodo tako roke vedno v najugodnejšem položaju: pregib v komolcu naj bo pod kotom 90 stopinj.

> Nosite ustrezna očala.

To je morda znak, da imate eno nogo daljšo od druge, kar lahko pomeni celo vrsto težav, kot so bolečine v ledvenem predelu hrbta in nakupovanje hlač. 
Če še niste poškodovani, obiščite trenerja bližnjega atletskega kluba ali, kar je še preprosteje, učitelja telesne vzgoje v najbližji šoli. 
Prosite ga, naj vas opazuje pri teku in vam pove, če opazi kakšne biomehanske nepravilnosti. 
Včasih vas bo pred poškodbo obvaroval že vložek za peto. 
Če se bolečine v stopalih, nogah ali hrbtu ponavljajo, obiščite specialista za bolezni nog.

Zdravila ni, zato lahko njene znake le blažimo in prizadeti del telesa pravilno negujemo. 
To dosežemo večinoma s tem, da se skušamo izogibati dejavnikom, ki lahko stanje še poslabšajo ali pa celo pospešijo razvoj bolezni, v kombinaciji z antibiotiki, ki jih predpiše dermatolog. 
Dermatološki pregled je nujen, saj so simptomi lahko zelo podobni drugim obolenjem (npr. luskavici). 
Rosacea lahko traja vse življenje, lahko pa izgine sama od sebe, tako kakor se je pojavila.

žensk trdi, da imajo raje moške, ki so gladko obriti.

2. 
Parkirišče: 4/5

Naslovni telegram FITNES

- Gregor Ječnik, Zg. Besnica

Fitnes: + +

Foto: ??? 
MH izziv, triatlon?

Zataknjena hrana kaj hitro pokvari veselo razpoloženje, zato obnovite svoje znanje Heimlichevega prijema (saj veste, prva pomoč). 
Stopite za žrtev in ovijte roki okoli nje. 
Sklenite dlani v pest malo nad popkom in trebuh petkrat recimo, da bo dovolj, da izkašlja kos mesa sunkovito stisnite v smeri proti ustom. 

Desno, od zgoraj navzdol

Foto: US, june 02, p.50

REŠITEV (Obrnjeno na glavo):

Bruhač iz strehe štrleč odtočni žleb za deževnico: v gotski umetnosti pogosto s človeško ali z živalsko podobo

Spalnica, dnevna soba, kuhinja, avtomobil, grmovje, javna stranišča, vse to so le bledi spomini na spolne popestritve nekoč strastne zveze. 
Partnerka, ki je uresničevala naše najbolj skrite želje, postaja hladna in nedostopna kot karmeličanska nuna. 
Posteljne užitke zanemarja in začne iskati vero v puhlih televizijskih nadaljevankah in mrzličnih nakupih. 
V skrajni sili, ko se ne more izmazati pred svojo zakonsko dolžnostjo, uporabi izgovore o hudih glavobolih ali fantomskih menstrualnih bolečinah.

Znanstveniki so v neki študiji odkrili, da so imeli ljudje, ki so se dejavno spopadli s težavami in čustvi, v stresnem obdobju veliko večjo koncentracijo imunskih celic v krvi kot ljudje, ki so se jim izogibali. 
Imunski sistem, ki je v dobri kondiciji, v zelo stresnih razmerah zmore odločen spopad s krizno situacijo. 

SRCE Smeh vas lahko zaščiti pred srčnim infarktom tako, da zmanjšuje možnost vnetja endotelija zaščitnega sloja celic, ki obdaja krvne žile v srcu. 
Smeh izboljša krvni pritisk in funkcijo srca, lahko poviša tudi koncentracijo dušikovega oksida, ki širi krvne žile, trdijo strokovnjaki. 
Da, prav imate: dušikov oksid je tudi smejalni plin. 
Ko se boste začeli smejati, se morda ne boste mogli ustaviti.

