Pahor se je dotaknil duhovnega izhodišča, ki ga je zanj pomenil kraški pesnik Srečko Kosovel; v njem je, vsaj kar se letnice rojstva tiče, videl nekakšnega starejšega brata. 
Ob romanu Dostojevskega Ponižani in razžaljeni je namreč ugotovil, da je naslovno nihilistično občutje socialnega in narodnega ponižanja gotovo ena izmed vezi, ki ga brati s Kosovelom. 
Druga taka vez je popolno zavračanje kakršne koli oblike diktature; navsezadnje pa sta si na podoben način razlagala tudi pojem krščanske ljubezni, ki kot taka v nobenem primeru ne more biti povezana izključno z eno samo religijo. 
Pahor je dejal, da smo kristjani, če želimo uvesti ljubezen - prva kristjanka je torej živela veliko pred Kristusom, v Sofoklejevi dramatiki. 
To je seveda Antigona, ki je poosebljala načelo ljubezni, ki (vsaj moralno) vedno premaga bratomorno sovraštvo.

Danes ob 19.55 vabljeni k ogledu prenosa slovesnosti ob LSPK v ljubljanskih Križankah, ki bo na 1. 
Programu TV Slovenija.

"Ozke, vijugaste uličice v dveh otoških mestih, Visu in Komiži, so polne restavracij, ki strežejo okusne morske specialitete, medtem ko kilometri peščenih plaž in na soncu svetlikajočih se zalivoc privlačijo kopalce," dodajajo v opisu. 
Omenjajo še, da je Vis od Splita oddaljen le dve uri vožnje s trajektom, še posebej pa izpostavljajo Srebrno kot eno najlepših viških plaž.

Z najemom stavbe na Dimičevi se ukvarja tudi Komisija za preprečevanje korupcije, saj so do zdaj prejeli že dve prijavi, ki nanašajo na ta najem. 
Eno izmed prijav je podala ena izmed političnih strank. 
Iz NSI-ja so se pozneje oglasili, da so to bili oni. 
Februarja so jo prijavili zaradi suma korupcije in klientelizma.

Boštjan Jeglič je pomočnik državnega tožilca

RKC in Vatikan je pred največjo krizo v človeštvu. 
In to pred tako, kot še nikdar doslej.

v besedi mi dotakneš kri,

Se pridružujem čestitkam za ponovno vrnitev v elito za najbolj slovenski ekipni šport.
Zdaj pa upam,da drugo leto na Slovaškem gledam Pajića na centru,Grahuta ,Gregorca v obrambi,da eksplodira še kak naš mladec,predvsem pa ,da prihajajoča nova garnitura HZS počisti od vrha do temeljev in zadevo zastavi od začetka transparentno s pravimi ljudmi in pogoji,da se igralcem nebo treba ukvarjati z obrobnimi stvarmi,samo se bojim,da bodo še naprej določeni ljudje vlekli niti iz ozadja ,kot smo že vajeni v Sloveniji.

KNSS Neodvisnost je na problematiko neplačevanja prispevkov opozarjal med drugim pri družbi Steklarska nova. 
Sindikat je zaradi neplačevanja prispevkov na celjsko tožilstvo vložil kazensko ovadbo zoper odgovorne v tej družbi, vendar je tožilstvo ovadbo zavrglo, ker da bi protipravna posledica sledila šele, ko bi se posamezen delavec, za katerega delodajalec ni plačal prispevkov, želel upokojiti.

Boris Pahor navdušil polno NUK-ovo čitalnico

Neveden, tebi se moram še oddolžiti za vse tvoje čudovite šopke in rožice!

Doma je vzcvetela, pa ne vem kako se imenuje. 
Včeraj sem jo slikala!

Poznam mlado gospodično, ki je končala programerstvo in kdovekajšene, v zvezi z računalništvom. 
Dobila je mamljivo ponudbo za zaposlitev v renomirani firmi, vendar ne! 
Odločila se je za lastno privatno šolo imenovano life couch. 
Zmedeni starši so jo malce prestrašeno povprašali kdo bo sploh obiskoval to njeno šolo, tečaj ali karkoli že je. 
Všeč mi je njen odgovor: - Prav takšni ljudje kot sta vidva, ki v življenju nočejo ničesar spremeniti .

Kje se je izgubil vaš avanturistični duh? 
Tvegajte, kaj lahko izgubite? 
Tisto preverjeno bo še vedno čakalo na vas. 
Prijateljica mi je pred dnevi zaupala: - Letos sem na počitnicah prebrala knjigo s tragično življenjsko zgodbo, dosti imam tistih pocukranih s happy endom.

Libido v starogrščini pomeni seksualno strast oz. življenjsko energijo, ki zalaga človekovo motivacijsko dejavnost. 
Temeljni atribut vsake libidinalne dejavnosti je užitek (oz. načelo ugodja) Tako moški kot ženska imata vsak svoj libidinalni adut – ženski adut je telo, moški pa penisi. 
S tema adutoma tako ženska, kot moški vsak na svoj način en pri drugemu dosežeta malone vse, kar hočeta oz. si želita. 
Določene izkušnje kažejo, takšne izkušnje pa podpira tudi psihoanalitična teorija (oz. psihoanalitična konceptualizacija duševnega aparata), da en od drugega hočeta oz. (nezavedno) želita natančno tisto, kar en drugemu ponujata kot svoj libidinalni adut. 
»Daj mi (erektirani) penis, jaz ti dam (lepo) telo!« je nezavedna fantazma žensk – in zato skrbijo za to svoje lepo in seksualno privlačno oz. poželjivo telo skozi različne telesno-gibalne oz. športnorekreativne (in druge lepotilne) prakse. 
Moška nezavedna fantazma je seveda inverzno drugačna: »Dam ti (erektiran) penis, ti mi daj (lepo) telo!« 
Moškemu se zaradi specifike svojega libidinalnega aduta (penis) ni treba nič telesno prizadevati. 
Tudi če ima »zapuščeno« telo, na žensko, dokaj neodvisno od (preostalega) telesa, še vedno potrpežljivo preži (erektirani) penis – le žensko telo (z vsemi atributi – beri: »odprtinami«) mu je treba ponuditi. 
Toda »ženska (se) ne (pre)da« kar tako – treba jo je »pregovoriti«, omrežiti oz. očarat na dovolj prepričljiv način. 
V seksualno privolitev je žensko mogoče pripeljati s posedovanjem določenih atributov »boljšosti«, ki imajo faličen status. 
To pomeni, da so na nezavedno-simbolni, torej na »nadomestni ravni«, asociativno (latentno) povezani z originalnim libidinalnim atributom, penisom (falos = simbol penisa oz. simbolna nadomestna tvorba za penis). 
Moški mora (na neka način) zmagati. 
Različni tipi zmage (ki imajo faličen status) omehčajo oz. očarajo žensko do te mere, da se jim želja poveča – kar pomeni, da jo energetsko podpre več libida (energije). 
Paradigma, da imajo »zmagovalci privilegij v ženski želji«, je univerzalna in nezavedna – lepotice (beri: ženske z lepim telesom (in obrazom)) pa imajo privilegij v moški želji.

in majhnih biserov, ki so se svetili zame

ki dela čudeže, da začneš sanjati

So dali si večerni mir preklati,

Zato da bi razbojnika ujel.

Da okoval bi me v verigo ti.

Kot Sonce, Mesec in Zemlja v Vesolju,

Boris@ Včeraj sem v Ankaranu predaval (tudi) agresivnost. 
Omenjal sem tudi film Eksperiment. 
Posredno sem omenil tudi Milgramov eksperiment, ko sem razlagal človekovo sugestibilnost (v povezavi s Hitlerjevo Nemčijo). 
Tu je zamenit (psihoanalitični) transferni odnos, v katerega mnogi hipno zapadejo in so neumno "ubogljivi", posledično pa tudi agresivni.

Thursday, 15 April 2010 11:54:55

Pogačar je podkupil Hypo in KK.

ministrstva za okolje. 
Najprej pride Polde. 
Premeri ograjo, naredi natančen

Dejstvo je, da NATO pakt nenehno izziva, kar ni dobro. 
To s Srbi

Misli je še kar nekaj, ampak čutim, da se moram tukaj zaustaviti. 
Prav zaradi sporočila, ki ga nosijo misli v zadnjem odstavku. 
V katerem bi besede »bolezen in slabo počutje« lahko zamenjali tudi s kakšnimi drugimi izrazi, ki izražajo naša slaba počutja. 
Tudi vezana na dogodke, ki se dogajajo okoli nas s katerimi nekateri mislijo, da ne morejo živeti ali se z njimi sprijazniti. 
Morda bi to, da bi ljudje upoštevali vsaj zgornje 4 odstavke, prispevalo k temu, da bi postali kot narod srečnejši ljudje. 
Srečnejši in bolj zadovoljni ljudje, notranje zadovoljni ne glede na zunanje okoliščine, torej ljudje brez stresnega počutja. 
Brezstresno stanje pa je pogoj za najti rešitve. 
Tudi iz najbolj kriznih situacij. 
Zase in tudi za druge.

[b ]Super Mija[ /b] hvala Mija!

Ok, greva mal v hladilnik šnjofat: Sem specialist za čaranje hrane iz "ničesar". 
Pazi...sem gurmanka, ki uživa tudi v pršutu z melono in domačim kruhom, rada dobro jem, ...............ampak tudi zelje s polento se je našlo na mizi. 
In kaj?! pač to "čelje s polento" kraljevsko postrežeš, z nasmehom na ustih, mal dekoriraš in rečeš da je danes na meniju...............milojkino čudo. :o)))

Toda evropska finančna središča so v torek zaradi dobrih spodbud iz ZDA hitro nadoknadila vse izgube prejšnjega dne. 
Pomagala je tudi objava svežega indeksa ZEW, ki kaže razpoloženje okrog 300 borznih poznavalcev. 
Ti so očitno optimistični glede gospodarske prihodnosti, saj je indeks aprila s 44,5 porastel na 53,0 točke. 
Navdušil je tudi proizvajalec avtomobilov mercedes Daimler, ki je imel visok četrtletni dobiček in tudi za naprej obljublja veliko. 
Analitiki zdaj priporočajo nakup Daimlerjevih delnic, ki so dopoldne porastle za osem odstotkov. 
V ZDA pričakujejo, da se bo ponedeljkova rast nadaljevala, potem ko je banka Goldman Sachs sporočila, da se je njen dobiček prvega četrtletja skoraj podvojil.

Boste spremljali predvolilna soočenja, ki bodo prva v zgodovini na britanskem političnem prizorišču? 
(15. apr 2010 - 19. apr 2010)

Kim Kardashian je bila rojena 21. oktobra leta 1980 v Los Angelesu. 
Foto: EPA

Znanstveniki sicer opozarjajo, da so embrionalne izvorne celice še posebej pomembne zaradi njihove lastnosti pluripotentnosti, kar pomeni, da je celica sposobna tvoriti vse telesne celice. 
Pri odraslih razvojnih celicah ta lastnost ni tako izrazita. 
Iz tega razloga naj bi imele embrionalne izvorne celice veliko večji potencial pri zdravljenju bolezni, kot so diabetes, Alzheimerjeva in Parkinsonova bolezen.

Žal se rajni predsednik nikoli ni tako odločno postavil v bran ustavnih pravic pripadnikov večinske veroizpovedi v lastni državi , ko so žalili tisto, kar je nam "najbolj sveto": Kristusov križ in podobe Matere Božje. 
Tako je oblast molčala, ko je celjska skupina Strelnikoff podobi brezjanske Marije namesto Kristusa posadila podgano, molčali so ob požigu strunjanskega križa in molčijo sedaj, ko se to dogaja streljaj od prestolnice.

