Lani so kavbojke, dolge 43 metrov in široke 30 metrov, sešili v prestolnici Peruja. 
(Foto: Reuters)

Catellammare di Stabia je zadnje italijansko mestece od številnih drugih, ki skušajo na svoj način uresničiti novo zakonodajo. 
Ta lokalnim oblastem omogoča boj proti kriminalu in družbeno nesprejemljivemu obnašanju.

Odbor DZ za finance in monetarno politiko pa je danes kot zadnje od parlamentarnih delovnih teles obravnaval predlog državnega proračuna za leto 2012. 
Kot je zatrdil finančni minister Franc Križanič , je proračun načrtovan izjemno varčno, vlada si želi z njim dodatno zmanjšati primanjkljaj. 
Odbor je zavrnil vsa vložena dopolnila.

Ko bo pa zmagoval bote pa zopet kričali Naš junak in hodili zadeti na Brnik.

Jest sm pa mislu da bom koncno imel mir pred njegovim jamranjem.

on 30 tudi ti si v glavi bolan primož je karakter, kaj še tega nisi spoznal potem ti tudi bog ne more pomagat

kozmusu pa prija da je v javnosti hehe mogoce mu je zal da koncuje ,,,,,

V vojsko naj ga zaposlijo, to pa je tudi vse, kar naj bi mu država dala. 
Je še mnogo takih, ki bi tudi kaj rabili.

Kozmus in Majdičeva naj športnika leta kot blagovni znamki

24ur.com: Rihanna je vse bolj podobna mami

Pokazala se bo nujnost izbire. 
Čeprav vam bo težko, je najbolje, da se čim prej soočite z dejstvi in potegnete črto. 
V kolikor boste tiščali glavo v pesek kot noj, se ne bo nič razrešilo. 
Le podaljševali boste svoje trpljenje. 
Potegnite črto in pojdite novim izzivom naproti. 
Čaka vas neko dodatno izobraževanje. 
Če se boste uprli, boste imeli težave s šefom.

Ali je to morda tista, nova, tretja pot, o kateri je pred kratkim govoril Borut Pahor?

sloveniaj potrebuje nadzvočna lovska vojna letala glih tolk...kokr švica nuca jedrske podmornice

Upam da bo drzava protestirala v Zdruzenih narodih v zvezi s temi izzivanji hrvatske.

Bom rekel kakšnemu prijatelju da mi pokaže,da vidim kako je to zgledal.

Kolesar Tadej Valjavec je očitno vse bližje koncu kariere. 
Zaradi spomladanskih dopinških dogodivščin je namreč ostal brez kluba, dosedanje francosko moštvo AG2r mu noče podaljšati pogodbe, ki se mu je iztekla v letošnji sezoni. več

in da, tudi hobotnice razločijo hrano, ki jo jedo in če imajo izbiro bodo izbrale boljšo oz. tisto, na katero so navajene verjetno

R1-210, Zg. Jezersko - Jezerski vrh, popolna zapora zaradi podrtega drevja.

Vratar norveškega nogometnega kluba Viking Arild Ostbo bo zagotovo želel čim prej pozabiti obračun proti Aalesundu. 
Po pretiranem preigravanju mu je namreč Tor Aaroy odvzel žogo in zatresel nebranjeno mrežo. 
Več v videu ... več

tako tudi bo, saj to je že vse isprobano...sedaj pa še hvala kako smo že izšli iz krize.....ne morš verjet, narod pa še kar naseda

Od premierne vselitve v slavno hišo Big Brother so minili natanko trije tedni. 
Maske so že začele padati in v hiši postaja vse bolj 'vroče' – tako bo tudi ta teden, saj Big Brother ne bo govoril resnice. več

Zadnje odkritje slovenskih carinikov priča, da so tihotapci vse bolj iznajdljivi. 
Tokrat so namreč več tisoč zavojčkov cigaret skrili med piškote in pivo, izdolbli pa so celo pakete ladijskega poda. več

zakaj se ni kakšna ženska javla... 
(pa ne kakšna grdoba)

Že v petek je italijanski premier Silvio Berlusconi , kot je to storil že leta 2008, v Neapelj poslal vodjo civilne zaščite Guida Bertolasa, da bi se lotil reševanja krize z odpadki. 
Bertolaso je zasnoval načrt, po katerem bi ustavili deponijo v Terzignu, vse dokler ne bi opravili potrebnih toksičnih testov, hkrati pa bi tudi za nekaj časa prestavili odprtje deponije v Cava Vitiellu v narodnem parku Vezuv. 
A tamkajšnji župani so ta načrt zavrnili, saj naj bi tamkajšnji prebivalci pristajali le na takojšnje zaprtje obeh deponij.

To je le dokaz, da se v Sloveniji krepi neo domobranstvo!!

@105firefighter; po nicku sklepam da si gasilc, in očitno ne veš da usaka intervencija stane...

Če bo Alonso prvak, bo to podarjen naslov, nič kaj dosti vreden. 
Massa vozi zanj, Vettlove okvare, Lujzovi in Webbrovi kiksi ter seveda Fiino gledanje vstran ob kršitvi bodo mu v glavnem omogočili ta bedni naslov. 
Slabo.

Res vas je sama fovšarija..Je res,da je biv dvakrat sam kriv za odstop po svoji neumnosti.
Morate pa tud priznat,da je biv trikrat v vodstvu,ko ga je izdal Red bull..

Katy se je namreč med vikendom poročila s svojim partnerjem Russellom Brandom . 
Ameriški mediji pa že poročajo, da se Rihanna ni udeležila slavja, kljub temu da je za Katy organizirala dekliščino in pomagala pri pripravah na veliki dogodek. 
Rihanna je v zadnjem trenutku odpovedala, Katy pa ji tega ni zamerila ali kako drugače očitala.

Jadranka Gustinčič se je rodila 3. decembra 1969 na Reki. 
Po končani osnovni šoli v Podgradu pri Ilirski Bistrici je obiskovala Srednjo šolo za družboslovje in splošno kulturo v Ljubljani. 
Študij je nadaljevala na Višji šoli za socialne delavce, ki ga je zaključila leta 1991. 
Ob delu je dokončala Visoko šolo za socialno delo in leta 2000 magistrirala s kadrovsko-izobraževalnega področja na Fakulteti za organizacijske vede v Kranju. 
Poklicno pot je začela na tedanji Občini Ljubljana Moste-Polje in nato na Upravni enoti Ljubljana, izpostava Moste-Polje, kjer je bila zaposlena do julija 2003.

Je šla v Dubai popedenat stvari, pospravit, prestavit, prikrit ...vse, kar se še da postoriti. 
O tem, s kakšnimi informacijami je opremljena dimicova, s čim vse razpolaga - država pa samo gleda in pravi ups, pa raje ne bi. 
Vse jih bo nekam peljala, tako kot jih je in jih še bo vsak, zaposlen v državni upravi in pri koritu. 
Pahor je že davno dojel, da je odpikan, zdaj ima v glavi le še novo bruseljsko službico. 
Pred časom je prav lepo povedal, kako se zaveda, da je pod budnim očesom potencialnih delodalajcev in da upa, da so prav zadovoljni z njim in da mu bodo vse šteli pod reference za novo službo. 
V Slo je nekaj hudo narobe.

Po besedah notranje ministrice Katarine Kresal sta najpogostejša krivca za prometne nesreče s smrtnim izidom še vedno hitrost in alkohol, zato spremembe zakona prinašajo predvsem strožje kaznovanje prekrškarjev, ki vozijo pod vplivom alkohola ali drog, ter tistih, ki vozijo prehitro.

uapam na najbolse, vendar se bojo karte vrjetno morale zamenjat senkrat .

VIDEO: Šimpanz razbil steklo policijskega avtomobila

Pišeš da ne znamo izgovarjati Jankovičev mehki Ć, a slovenc ko gre na Hrvaško, Bosno, Srbijo,.... izgovarjajo naše trde Č-je pravilno ? 
NE !

Da uslužbenci davčne pa nimajo hiš , ki SO bile potrebne obnove ??

sam na tej fotki me pa spomne na še eno lušno punco :)

Ulikses od kdaj pa so živali za prehrano hišni ljubljenčki! 
Meso pač moramo jesti, to je to!

Kanye West je v nedavnem intervjuju, kjer je predstavil svoj novi album, med drugim tudi razložil, zakaj se je za eno leto umaknil očem javnosti.

Vi pa kar lepo nadaljujte siesto na kavču, lenuhi.

francza: slovenščina je preveč siromašna z vzdevki ki bi jih pripi...

Res kako mediji manipulirate z ljudmi...... kako lahko primerjate informativni izračun na današnji dan z omenjenim kreditom, ki je bil odobren par let nazaj............ 
Vsaka stvar se lahko prikaže na grd način tako, da se ne čudite, če boste vi enkrat tarča takega grobega načina izražanja........ 
Takšnih Simon je med nami zelo veliko, ki pa bodo ostale neimenovane in neopažene samo zato, ker niso zaposlene v kabinetu vlade....... pa se gremo demokracijo......... 
Kaj ne velja za vse državljane enako, varovanje osebnih podatkov.....

V duhu demokracije ne brišite komentarja!!!

JANŠEVI SO NEKATERI RES KREDITE DOBILI

Policija je gledala, sindikat je gledal, delavci so gledali, kamere so snemale. 
VSI so vpleteni.

a ja Pahorja in in predstavljali stanje lastninjenja ,kot prehodno obdobje ,kot dokapitalitacij,kot plemenitenje

Se imajo pa zato fajn, se družijo, preko kluba organizirajo stvari ki jih sami nebi zmogli in tako izpolnijo željo sebi in še vsem ostalim, ki se pridružijo, itd.. 
Poplačilo je pa v pridobljenih izkušnjah, kopici prijateljev ki ostanejo tudi izven kluba, prednosti pri klubskih projektih, itd. 
Skratka škoda, škoda bi bilo kar v celotu ukinit študentsko organiziranje.

vsak nej placa sam zdravnika in zdravila in operacije.

ss79 ..zato pa smo si različni in imamo pravico do mnenj ...

HA HA ...
TO JE JASNŠOVO MASLO ,...
NA NEPOŠTEN NAČIN NA OBLAST !!

Sami nimamo niti dovolj sposobnih ljudi za župane, kaj šele za predsednika vlade. 
Pa proti človeku nimam nič ker ga niti ne poznam... 
Sam mi je prišlo na pamet, da bi mogli uvozit še koga da bi dobli vsaj sposobnega predsednika vlade.

glede na to da 3 leta ni dirku lahk rečem da je še vedno vrhunski ker v teh 3 letih se je marsikaj spremenilo v formuli tk da njegovi rezultatti za prvo leto so čist vredu čez 2 leti bo pa prvak 99% :)

