V sklopu razstave / As part of the exhibition PROTECTIONS, Kunsthaus Graz

Nihče od nas "ni zavarovan" v vlogi potrošnika in turista, pa vendar ima vsakdo možnost aktivno razmišljati, postavljati pod vprašaj obstoječe normative in prispevati k ustvarjanju konstruktivnih alternativ kot je MUSU.

Moderna galerija v Ljubljani je leta 1994 namreč dobila v uporabo eno od stavb v kompleksu vojašnice bivše Jugoslovanske armade. 
V še neobnovljenih prostorih je leta 2000 v času Manifeste v Ljubljani prvič javno predstavila svojo mednarodno zbirko Arteast 2000+, ki v veliki meri predstavlja umetnost vzhodne Evrope temelječo na avantgardnih tradicijah. 
To je bila hkrati tudi napoved novega muzeja sodobne umetnosti, ki naj bi se razvil okrog te zbirke.

Zadnje javno vodstvo po razstavi Doma in predstavitev delavnice Murgle / Rakova Jelša, ki poteka v sodelovanju z OŠ Livada

BridA (Tom Kerševan, Sendi Mango, Jurij Pavlica) je s preprostimi, vsem dosegljivimi orodji in vsakdanjimi predmeti izdelala animacije, ki tematizirajo pasti in potenciale vse bolj prisotne nanotehnologije. 
BridA tako rekoč nevidno nanotehnologijo dekonstruira s skupinskim ustvarjalnim procesom ? animacijo.

Delavnica bo vključevala skupni ogled nanorisalnika na razstavi, projekcije nanovideov in predstavitev evropskega projekta Čas za nano (Time for Nano), ki ga pod pokroviteljstvom evropske komisije vodi BridA skupaj z raznimi znanstvenimi centri in evropskimi univerzami. 
Več o projektu: http://www.timefornano.eu/nano-video-competition

Moderator pogovorov je Igor Španjol.

V sklopu razstave bo premierno predstavljena demo verzija dokumentarnega filma o izgradnji nogometnega stadiona in večnamenske športne dvorane v športnem parku Stožice režiserja Damjana Kozoleta.

