Sledi: Depeche mode - Wrong

Grčija je morala tako v zameno za odločitev o sprožitvi mehanizma 110 milijard evrov posojil, 30 milijard evrov od IMF, 80 milijard pa od držav območja evra, sprejeti ambiciozne ukrepe za fiskalno konsolidacijo in izvedbo strukturnih reform, potrebne za zmanjšanje okoli 300 milijard evrov dolga in 30 milijard evrov primanjkljaja.

Danes 36-letna Heidi Klum, mati štirih otrok, je povedala, da ima ogromno srečo, ker ji je življenje naklonilo tako privlačnega in seksi partnerja, kot je njen slavni pevec Seal. več

Primerjalnik cen Ceneje.si postaja pravi center spletnih nakupov, saj so ga snovalci portala povsem prilagodili željam uporabnikov. več

Ta je pa svetovna...njegov šov bo predvajan na programu Animal Planet...

Ne,ona je postala monotona...
Zato sem skočil k ljubici,čez pol leta po sma šla narazen.

Ajde fajn se mej, jz grem spat :)

jest ne razumem, zakaj nam preprosto ne vtetovirajo šifre na čelo, ta naj zajema vse podatke, ki jih rabimo za živet, pa bo še najcenej.

VIDIS RAVNO TEH DOKAZOV SE JE POTREBNO BATI.

Primitivizam je v SRbiji in nacionalizam na vsakem koraku.

licna si i policna od samovila.

Komunisti so pobijali tiste, ki so mislili s svojo glavo in se niso želeli podrediti rdečemu gnoju. 
Ti dam primer: Če bi bilo danes leto 1945 na slovenskem in sem jaz proti vsaki ideologiji, tudi proti komunizmu, ti pa si komunist (samo kot primer sem dal), me zatožiš in jaz bom končal z metkom v glavi ali v jami. 
Samo zato, ker nočem ubogati komunistov. 
To je komunizem, ki je po vojni pobil toliko Slovencev. 
In da me ne boš obsodil, da sem nacist, si preberi, kaj sem napisal par stavkov nazaj. 
Sem proti vsaki ideologiji. 
Proti komunizmu, nacizmu, fašizmu, kapitalizmu, fevdalizmu itd. 
Prav je, da se obsodi nacistično divjanje, nisem pa še zasledil, da bi kdo v tej državi obsodil komunistično divjanje. 
In mislim, da smo na tem področju edina preostala evropska država. 
Ravno pred dnevi je Dimitrij Medvedjev obsodil Stalinova dejanja kot zločin, mi kaj takega očitno nismo sposobni. 
Kot so bili Nemci pred 2. svetovno vojno zmanipulirani glede nacizma, tako so Slovenci že 65 let zmanipulirani glede komunizma. 
Edini narod v Evropi.

yyyeb, nič od tega ni upravičeno,. kaj je naredil nacizem in komunizem, lahko naredi samo bolana duša!!! in teh je še zmeraj veliko po svetu!!!!!

Zapravljivi igralec Robert Downey Jr. ni tipičen moški, ki bi se izogibal trgovinam, saj jih preprosto obožuje. 
Za najljubši kos garderobe je pripravljen odšteti tudi ogromno vsoto denarja.

pa še sestra mu je umrla..res nima sreče, upam, da bo vsaj s charlize srečen

Dve leti preden je umrla!

Če ste mnenja, da ste videli že vse, se močno motite. 
Najbolj bizarni resničnostni šovi namreč močno presegajo meje dobrega razuma. 
Ste se za dober 'reality' pripravljeni odpovedati življenju?

Pred začetkom 37. kroga španske Primere Division so ljubitelji nogometa z največjo nestrpnostjo pričakovali derbi med Sevillo in Barcelono, obe ekipi pa sta nujno potrebovali zmago. 
Barcelona v boju za naslov prvaka, Sevilla pa v boju za četrto mesto, ki še prinaša kvalifikacije za nastop v elitni Ligi prvakov.

Lucienne Lončina je čist ok in ONA daleč je najbolj kvalificirana za to oddajo, tako kot ostala dva člana žirije ! 
In se popolnoma strinjam, da ni treba bit svetovno znan pevec, da bi lahko ocenjeval amaterske oz. manj amaterske pevce v tej oddaji ! 
Vem za veliko pevcev, ki niso nikoli bili na MTV in podobnih komercijalnih oddajih, ki definitivno presegajo daleč najbolj kvalitetne vokslist(k)e to je definitivno ! 
Sam se ne ukvarjam z glasbo ampak že, ko slišim vokal mi je dovolj jasno kam spada...

V Ljubljani ob 65. obletnici osvoboditve pripravili osrednjo prireditev na Prešernovem trgu, ki jo je skupaj z ljubljansko občino in obrambnim ministrstvom organizirala Zveza združenj borcev za vrednote NOB Slovenije.

Kapitalizem ,Komunizem je isti *** ,ce ni drzavna yreditev demokraticna! 
Pa ne demokraticna kot danes Slovenija ,kjer je v ustavi zapisana demokracija ,od nje pa dejansko bolj malo.

neznana.

veliko trgovin v Sloveniji ponuja oblačila za močnejše postave, so pa tudi izjeme. 
Ženske bomo kljub temu še vedno hujšale.

PA KAJ SE DOGAJA TO Z ZENSKAMI ?????????????????

Temna stran človeške psihe

Kaka redka stara grozliuka je za pogledat, use nove neumnosti so prej smešne in butaste. 
Petek 13ga je tud totalno nezanimiv, ni niti grozen, niti napet. 
Pač v vseh delih veš, da jih bo enih 10 mrtvih, pol bojo pa Jasona pospravl.

Košarkarji NBA-moštva Phoenix Suns so v tretji tekmi konferenčnega polfinala zmagali n...

Totti drži Romo v igri

haahahahah olimpija je itak preslaba da bi pršla med najjače 4 tako da bod raj tiho

Ekipa Boston Bruins je v drugem krogu končnice hokejske lige NHL v gosteh premagala Philadelphio Flyers s 4:1 in na vzhodnem delu povedla s 3:0 v zmagah. več

Igram nogomet celo življenje in čisto vsi sovražijo tiste, ki namerno poškodujejo nasprotnega igralca (kot Totti v sredo) in padavičarje & simulante...

ka bi vi ljublančani radi tekmo slo srb meli v stožicah ?? ne bedarij pisat če je v lj več srbov kot slovencov .. mislim da se to tudi nzs zaveda da so dali tekmo v mb .. nisem mariborčan ampak prlek...gremo mariboooor !

phenomen ... ojoj ... se pardoniram, res ga je nekdo od zadaj prijel ...

katjikaa

s tem dejanjem ne propada mapak kkontra se uveljavla in otrduejo svoj položaj

pa kaj eni skoz nabijate čez sindikate? kje so pa politične stranke!? kaj menita o predlogu reforme Kresalova in Golobič? je kdo slišal o tem kaj reči Janšo, Žerjava in Jelinčiča? 
(od Novakove itak nič ne pričakujem)

Nogometaši Bayerna so ustrezno proslavili naslov državnega prvaka. 
Louisa van Gaala so igralci vendarle 'stuširali' s pivom.

bayern zasluženo, sedaj pa še naj osvojijo Ligo Prakov, vso srečo !

matr vi se s pirm polivate otroci v afriki pa trezni. jej jej. 
Bayern za vedno!!!!!!!!!!!!!!

chill

sikorsky

Prvo vlado sesatavil Kidrič

kadulja

za vse je kriv predsednik demosa pučnik ki je spravil Slovenijo tam kjer je !!

asmreka6

da obožujem JJ ta je pa dobra. jaz sem napisal resnico, če pa ima pač tako JJ pa to ni moj problem. leve vlade so pobrale denar, desna vlada je pobrala denar; koga potem zagovarjam?

Kot poročajo ruski mediji, je 23-letnega policista okoli šeste ure popoldne po telefonu poskušal priklicati njegov nadrejeni. 
Ker se ni oglašal, je nadrejeni moral preveriti, kaj se dogaja. 
Skupaj s kolegi so razbili vrata v sobo, v kateri je bil policaj, in našli njegovo truplo pod mizo.

housexy36

kot sem že večkrat povedal, ko so rdeči na oblasti na balkanu se ne štrajka, se samo občasno igra na farso.....

"Paymoga se je na srednje"šk"olskem prvenstvu z"

premal je sistemackih pregledou za športnike pa ne takih ko so prnas kak si ka delaš ampak pravih preiskav pa tega ni zato se to dogaja

Nesta bo igral samo zadnjo tekmo proti Juvetu.

Na letošnjem festivalu Glas mladih v Črnomlju je slavila 17-letna pevka Amina Majetič iz Celovca v Avstriji. 
Zapela je pesem V mojem snu.

Me ni prepričala ne z kavbojkami,ne z ceno.
Veliko takih kavbojk pa je že na tržišču,a ne pod njeno blagovno znamko.

ODREŽEM SVOJE KAVBOJKE, PA IMAM TOČNO TO KAR JE NA SLIKI. 
B R E Z V E Z E

jaalpato.

Kot so povedali člani 4play, se bo priznani producent popolnoma posvetil skupini, saj dodaja, da so pravi material, s katerimi se bo lahko naredilo zelo veliko, seveda s trdim delom. 
4playjevci so dobili že demo posnetke ter takoj začutili, da so nekaj posebnega. 
Tako jih čaka teden dela s pravimi glasbeniki. 
Čez dober mesec pa še v London, k nekdanjemu producentu Tošeta Proeskega.

Zakaj se mi zdi to k ena kopija ene pesmi pa nevem katere? 
Ve kdo?

ma, sem se prej pohecala, pa ste mi nabili minuse....

White_Penguin

38-letna Čehinja Pavla Spadrnova je nekoč tehtala kar 126 kilogramov. 
Ko je ugotovila, da debelost načenja njeno zdravje, je hotela shujšati. 
Ker sama ni našla pravega načina, kako to storiti, se je odločila za hujšanje z zdravniško pomočjo.

Organizacija WHO navaja, da postaja debelost globalni problem odraslih in otrok. 
Pri tem je najbolj zaskrbljujoče, da se s prekomerno težo srečuje tudi 20 milijonov otrok, mlajših od petih let.

Smo res predebeli zaradi prijateljev?

Današnji delovni dan bo minil hitro. 
Imeli boste veliko prostega popoldanskega časa, zato ga izkoristite za prijatelje, ki morda prihajajo z dolgega potovanja. 
Vezani: zadovoljni ste s svojim ljubezenskim življenjem, a vas mika, da bi nekaj spremenili, še zlasti v intimnem odnosu. 
Samski: ne boste več dolgo samevali. 
Že nocoj se vam bo pojavila nova prilika.

debajou

Zgleda kot parada ponosa, vojaki s puškami, bombami, raketami, erektiranimi topovi, ki doseže orgazem s prihodom topol-m faličnih raket.

Ich88, še en ideološki bolnik, zgleda, da jih je v lj veliko....preveč.

...za lovorike poskrbet?....ko bo barca imela tolko naslovov pol se lahko oglašaš...2 leti se vam neki serje in ste že vse konc....zanimivo da ste lani kao raztrgali vse , letos pa se borite za naslov edin naslov in še to ni ziher, ker je še ena tekma...in to z enako ekipo kot lani, za razliko od reala ki ima pol spremenjene ekipe....žalostno...

Ampak prepozno glede LP...

stari noro, komaj čakamo naslednje dele janice, kolk jih je ?

Res je, vsi se staramo. 
Janice je še vedno lepa ženska, lahko pa bi bila malce bolj kultivirana. 
To bi ji lahko prinesel čas, z ozirom na to, da lepoto počasi odnaša.

nej kej zaresnga pa užitnga poje pol pa bo kej... cela shujšana ne more lepo izgledat

Za svoje leta čist kul zgleda tko da ne bluzite :D

LemieuxM

Minuli teden se je zaključil težko pričakovan finale 6. sezone PokerStars Evropske poker turneje (EPT), ki je potekal v mondenem Monte Carlu. več

Spopad komedijantov v tretji oddaji Zvezda pokra

A to spada pod šport?

