Pristojni so sporočili, da se je nesreča zgodila, ko je krilo letala zadelo breg, potem ko je pilot poskušal vzleteli, ker je prej med pristajanjem zgrešil pristajalno stezo. 
Oblasti poročajo, da je bilo oblačno in deževno, ko je letalo poskušalo pristati na stezi, ki so jo odprli pred desetimi dnevi. 
Letališče v Mangaloreju so zdaj zaradi preiskave zaprli. 
Reševalna akcija je še vedno v polnem teku, preiskovalci pa so že našli črno skrinjico, ki bo razkrila, zakaj se je nesreča zgodila.

Z svojo prisotnostvjo sramotijo like umrlih in nacionalni ponos Slovenskega naroda.

Pred finalom Lige prvakov, ki naj bi ga gledalo kar 280 milijonov gledalcev, so Madrid preplavili navijači. 
Iz jedra samega dogajanja se je oglasil novinar 24UR, ki so mu ponujali 2.000 evrov za akreditacijo in ukradli kamero!

Vzel bi 2000 evrov in gledal prenos po televiziji, itak nimaš kamere in nihče ne bi izvedel.

Zakon je tako v Nemčiji prestal še zadnjo oviro, saj sta nemški bundestag in bundesrat nemški prispevek v 750 milijard vrednem paketu potrdila v petek, poroča nemška tiskovna agencija dpa.

Starši so odgovorni za slabo, beri neprimerno prehranjenost otrok. 
Večina ni krivo pomanjkanje denarja, pač pa prepričanje, da vsak lahko je, kar mu paše. 
Če otroci vidijo starše uživati zdravo hrano in to počno skupaj, jim starši dajo dobro popotnico za življenje. 
Nemogoče je vzgajati zdrave potomce s klobaso, pivom in cigareto v roki.

Ustanovitelja skupine Gene Simmons in Paul Stanley ob pomoči novejših članov, kitarista Tommyja Thayerja in Erica Singerja , z vrhunskim spektaklom, ki ga peljejo naprej s turnejo Sonic Boom , še vedno polnijo dvorane po vsem svetu.

O tem, kaj skupino po vseh teh letih še ohranja pri življenju, kdo se v bistvu skriva za ličili in kostumi, o rockerskem življenju, seksu in kako je treba vrteti jezik, da bodo dekleta zadovoljna, pa kmalu v ekskluzivnem intervjuju, ki smo ga imeli s Simmonsom in Singerjem!

Heheheh

ckapi si ti delmo kaj su ufuran hahahah kr take

IIIIIIIIINNNNNNNNNNNTTTTTTTTTTTEEEEEEEERRRRRRRRRR!...

AJA SEVEDA NI TIPA BULL NI '' NEVARNA PASMA '' UPS POZABLA

La Toya, Štern, Murko z ženo pa Urška Čepin, vse to je isto. 
V čem je razlika?

Na obravnavi prišlo do preobrata

Oropali Kate Moss

Morda pa Interju sploh ne bo treba plačati treh milijonov, saj bi lahko prišlo v primeru selitve Joseja Mourinha iz Milana v Madrid do t. i. kompenzacije, pri čemer bi nekaj milijonov evrov končalo na računu milanskega kluba. 
Portugalec ima namreč pogodbo s klubom še za prihodnjo sezono, če bi Inter zapustil predčasno, pa bi morali novi delodajalci odšteti zanj osem milijonov evrov.

iz tremi miljoni lahko nabaviš celo slovensko prvo ligo :D

Bellettiju 13. etapa Gira

me prau zanima kak se bo šmizo znajdo v arsenalu =) drugač pa morn priznat da je to dober nakup kr trga tako z nogo koz z glavo...

ODPRITE SI OČI!!!

...ja, ne...hehehehe...že večkrat sem hotel to napisat...

Predsednik Türk bi moral po mnenju nasprotujočih odlikovanje odvzeti ter ga preklicati. 
(Foto: Dare Čekeliš)

"Poker ni igra na sračo .... 
Poker ni igra na sračo .... 
Poker ni igra na sračo ...... "

Velikokrat se dogodi, da tekste med pisanjem popravljam in krajšam, ker mi program ne dovoli uporabe jeznih besed (bevskanj) in takrat se mi dogodi kot sleherniku, da storim napako, ki se je zgodila.

ko se menite o tem da bi mourinho šou u real

to je ta in taisti, za kerga ste v sorodben članku DANES zapisali: "V oprijetih sivih hlačah, ki še posebej poudarjajo njegovo drobno postavo, z dolgimi lasmi in sivo-belimi čevlji bi ga zlahka zamenjali za dekle."

Bobnar irske zasedbe U2 Larry Muellen Jr. je dobil dve glasovni vlogi v priljubljeni animirani seriji. 
Igral bo tudi svojega idola – kralja rock'n'rolla, Elvisa Presleyja.

Skupina je za vsako pesem na odru ponudila svoje ozadje, in sicer gigantske replike naslovnic njihovih singlov z Eddiejem v prvem planu, ki jih je dopolnjeval impresiven "light show". 
Odrska postavitev je bila v stilu nekakšnega vojaškega oporišča z naslikanimi vrečami peska in strelskimi linami, v stilu vojaško obarvanega albuma A Matter of Life and Death . 
Za piko na i pa se je pri dveh pesmih proti koncu koncerta na odru pojavila tudi njihova legendarna maskota Eddie , ki je nekakšna mešanica med okostnjakom in mumijo. 
Najprej je "zažgal" kot tankist, ko se je na oder pripeljal v gigantskem tanku, nato pa je pri drugi pesmi prišel še pozirat s puško in požel val navdušenja.

10. 
Fear of The Dark

pejt spat. in zbudi se, ko bodo VSI tvoji kao glasbeniki imeli desetino toliko prodanih vstopnic na koncertih in prodanih plat kot jih majo maidni...

Britanska glasbenica Dido je pred časom začela snovati nov studijski album. 
Kot pravi, se bo z njim vrnila na področje elektronske pop glasbe.

pogrešam mišo molk, a jo je mogoče sram, da se slika zraven harmonike. samo da ne bo potem ko bomo prišli v finale kar enkrat na sceni.

Edina stvar , ki je na srečo, glede na omenjene dogodke res pomembna je to, da ni bilo razen nekaj prask in nezgod nobenih žrtev.

mega313034.............ja si pa res en teliček........kaj pa Semulič pumpa rajo..........daj daj potem pa ti ustavi te tajkune po državi in spametuj vlado naj gleda še na ostale v državi ne samo na svojo rit......

če bi bili na dirki tko skupaj bi bilo vrhunsko!

kle so pa zdj celo dramo naredil... pač se je zakačiu nanga in kaj pol???????????????

