Stanislav Hanjže

JAVNI POZIV ZAINTERESIRANIM KANDIDATOM ZA UVRSTITEV NA SEZNAM MEDIATORJEV IN KOMEDIATORJEV NA OKROŽNEM SODIŠČU V MURSKI SOBOTI

po pok. 
FLORIJANI VADNOV, roj. Žgavc dne 14. 6. 1931, iz Postojne, Log 19, ki je umrla dne 30. 4. 2010

JOŽICA DOLINAR

Damjan Skok

Matej Čop, Jernej Čop, mld.Klemen Čop

Sprememba letnega razporeda dela strokovnih sodelavcev

Aleksander Mahajnc

SEBASTJAN BERA s.p.

po dne 14.3.2010 umrli Čokl Franciski, Gosposka ulica 19, Celje

Nedim Čeliković

MARJAN ZAJC

Obvestilo o preklicu 1. javne dražbe razpisane dne 8.7.2010 ob 13.15 uri 20100630123046

mediacijo. 
Če je primerna, izda odredbo (vzorec odredbe) vpisničarki pravdnega ali

V skladu s 19. členom ZARSS sme sodnik, kadar je to glede na okoliščine primera ustrezno,

mediacijo in ali je potekel rok za ugovor zoper sklep o obvezni napotitvi v postopek mediacije.

nepravdno, zapuščinsko ali izvršilno zadevo. 
V primeru, da je spis odstopljen iz drugega

družinskih zadevah (tudi po elektronski pošti), zakoniti sodnik, njegov namestnik ali drug

preteklem mesecu.

Za izračunan znesek se izda predlog oziroma Sklep o odmeri mediatorskega honorarja v treh

3000 SIT. 
Do poškodbe je prišlo ob napadu toženca na tožnika s kolom; kratkotrajen strah

Organ prve stopnje je s sklepom št. ... z dne 16. 5. 2007 postopek za podelitev koncesije za opravljanje lekarniške dejavnosti za območje mesta A., v prostorih zdravstvenega doma, začet na podlagi javnega razpisa, objavljenega v Uradnem listu RS, št. 94/06, ustavil. 
V obrazložitvi izpodbijanega sklepa organ prve stopnje navaja, da je Mestna občina Koper na podlagi sklepa Župana Mestne občine Koper št. ... z dne 29. 8. 2006, začela postopek za podelitev koncesije za opravljanje lekarniške dejavnosti za območje mesta A. Postopek podelitve koncesije je vodil Urad za družbene dejavnosti in razvoj Mestne občine Koper, ki je v skladu z določili 13. člena Zakona o lekarniški dejavnosti (Uradni list RS, št. 36/04, v nadaljevanju ZLD) ter 9. in 26. členom Odloka o organizaciji in delovanju občinske uprave Mestne občine Koper (Uradne objave, št. 30/01) pristojni organ za podelitev koncesije na področju zdravstvene dejavnosti. 
Na javni razpis se je prijavilo devet kandidatov. 
Koncesija za opravljanje lekarniške dejavnosti se podeli posamezniku, ki izpolnjuje pogoje iz 7. in 8. člena ZLD in pogoje za opravljanje zasebne zdravstvene dejavnosti, določene z Zakonom o zdravstveni dejavnosti (Uradni list RS, št.4/92 in nasl., v nadaljevanju ZZDej). 
Koncesijo podeli pristojni upravni organ občine ali mesta v soglasju z ministrstvom pristojnim za zdravstvo, po poprejšnjem mnenju lekarniške zbornice in Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije. 
Navedene določbe zelo skopo urejajo vprašanje podeljevanja koncesij za opravljanje javne službe v lekarniški dejavnosti, saj je navedeno samo to, kdo lahko opravlja javno službo, kdo podeli koncesijo ter na kakšen način uredita razmerja v zvezi z opravljanjem javne službe koncendent in koncesionar. 
Kriteriji za izbiro koncesionarja v zakonu niso določeni. 
Organ prve stopnje je v javnem razpisu poleg zakonsko določenih pogojev določil tudi druge pogoje, ki jih morajo izpolnjevati prijavitelji, prav tako pa je v javnem razpisu določil merila za izbiro koncesionarja, podrobnejšo razčlenitev meril pa je opredelil v razpisni dokumentaciji. 
Nadalje obrazlaga, da ZLD in ZZDej ne vsebujeta natančnih določb glede vodenja in in poteka postopka izbire koncesionarja, zato je v konkretnem primeru, za sprejem odločbe o podelitvi koncesije, potrebno, v skladu z določbami 3. oziroma 4. člena ZUP, uporabiti določbe tega zakona. 
V skladu z načelom zakonitosti (6. člen ZUP) mora vsebina odločbe temeljiti na zakonu, podzakonskem predpisu, predpisu lokalne skupnosti ali splošnem aktu izdanem za izvrševanje javnih pooblastil. 
V postopku podelitve koncesije je organ prve stopnje ugotovil, da so glede na določila razpisne dokumentacije štirje ponudniki oddali pravočasno, pravilno in popolno ponudbo. 
Nadalje organ prve stopnje navaja, da vsi ti ponudniki izpolnjujejo tako zakonsko določene pogoje, kot pogoje, ki jih je v javnem razpisu določila Mestna občina Koper. 
Vendar pa, ker ZLD in ZZDej ne vsebujeta kriterijev, na podlagi katerih bi upravni organ lahko opravil izbiro med prijavitelji, ki izpolnjujejo zakonske pogoje, prav tako pa upravni organ nima podeljene diskrecijske pravice za odločanje, bi moral organ prve stopnje opraviti izbiro na podlagi meril, določenih v javnem razpisu. 
Ker pa javni razpis po svoji naravi ni splošni akt, temveč akt upravljanja, ki glede na svojo pravno naravo ne more predstavljati podlage za odločitev v upravnem postopku je organ prve stopnje postopek ustavil. 
Odločanje organa prve stopnje o izbiri koncesionarja na podlagi meril določenih v javnem razpisu bi bila tako nujno v nasprotju z načelom zakonitosti, določenim v 6. členu ZUP in v nasprotju z določili 153. člena Ustave RS (Uradni list RS, št. 1/91-I in nasl.), kar bi imelo za posledico ničnost odločbe.

V konkretnem primeru je sporno ali je organ prve stopnje imel zakonsko podlago za ustavitev postopka za podelitev koncesije za opravljanje lekarniške dejavnosti za območje mesta A.. 
Koncesija za opravljanje lekarniške dejavnosti je urejena v ZLD v določbah od 13. do 20. člena. 
Navedene določbe zelo skopo urejajo vprašanje podeljevanja koncesij za opravljanje lekarniške dejavnosti in pridobitev koncesije. 
V teh določbah je navedeno samo, da se javni razpis izvede na podlagi meril določenih s planom zdravstvenega varstva Republike Slovenije, kdo podeli koncesijo, komu se podeli koncesija, na kakšen način se uredijo medsebojna razmerja v zvezi z opravljanjem lekarniške dejavnosti med koncedentom in koncesionarjem ter odvzem koncesije. 
Ni pa določb, ki bi določale, kdaj se lahko postopek za podelitev koncesije ustavi. 
Kdaj se lahko postopek za podelitev koncesije ustavi tudi ne vsebujejo določbe ZZDej. 
Navedene določbe prav tako zelo skopo urejajo vprašanje podeljevanja koncesij za opravljanje javne službe v osnovni zdravstveni dejavnosti, saj je navedeno samo to, kdo lahko opravlja javno službo v zdravstveni dejavnosti, kdo podeli koncesijo ter na kakšen način uredita razmerja v zvezi z opravljanjem javne službe koncedent in koncesionar. 
Zakon o gospodarskih javnih službah (Uradni list RS, št. 32/93 in nasl. v nadaljevanju ZGJS) tudi ne vsebuje določb, ki bi določale kdaj se lahko postopek za podelitev koncesije ustavi. 
V 36. členu ZGJS je določeno, da koncesionarje pridobiva koncedent na podlagi javnega razpisa. 
Podlaga za javni razpis je koncesijski akt, s katerim se določita tudi oblika in postopek javnega razpisa. 
Koncesijski akt pa je predpis Vlade ali odlok lokalne skupnosti (2. odstavek 32. člena ZGJS). 
Javni razpis se objavi v uradnem glasilu Republike Slovenije. 
Zakon o javno-zasebnem partnerstvu (Uradni list RS, št. 127/06, v nadaljevanju ZJZP), ki je začel veljati 7. 3. 2007 v 1. členu določa, da ta zakon ureja namen in načela zasebnega vlaganja v javne projekte in/ali javnega sofinanciranja zasebnih projektov, ki so v javnem interesu, načine spodbujanja javno-zasebnega partnerstva in institucije, ki skrbijo za njegovo spodbujanje in razvoj, pogoje, postopek nastajanja in oblike ter način izvajanja javno-zasebnega partnerstva, posebnosti koncesij graden in storitev ter statusnega javno-zasebnega partnerstva, nadzor nad javno-zasebnim partnerstvom, preoblikovanje javnih podjetij, pravo, ki se uporabi ob reševanju sporov iz razmerij javno-zasebnega partnerstva, ter pristojnost sodišč in arbitraž za odločanje o sporih iz teh razmerij. 
V 59. členu ZJZP je določeno, da javni partner tudi po objavi javnega razpisa ni zavezan, da izbere izvajalca javno-zasebnega partnerstva. 
Če javni partner v postopku izbire ne izbere izvajalca javno-zasebnega partnerstva, o tem izda akt, s katerim se konča postopek izbire, v katerem se navedejo vse stranke, katerih vloge so bile zavrnjene, in utemeljitev razlogov za njihovo zavrnitev.

Ne glede na to, ali je dokazni zaključek o tem, kdaj se je tožena stranka oziroma za njo direktor seznanila z razlogi, ki utemeljujejo izredno odpoved, vprašljiv, takšen zaključek predstavlja dejansko podlago za odločitev, ki ne more biti predmet revizijske presoje.

4. 
Tožeča stranka je na revizijo odgovorila in predlaga, da jo sodišče kot neutemeljeno zavrne.

