le svetujem, priporočam

pa saj čeferin ni taka pravniška zvezda; večino resnih primerov je model IZGUBIL !

Psi brez povodcev plašijo divjad in ogrožajo ljudi

Več v spodnjem video intervju z Nino Jeriček:

Ljudje so bolno navalili na Božička, na Dedka Mraza, na Valentinovo, na vse možne praznike, samo da nekaj je. 
Za vsako priložnost darilo. 
Ali dve. 
Naš božič je skoraj brez daril, kot je bilo to nekdaj pri nas doma. 
Minimalna pozornost od mami in fotra, nikol pa se nismo obdarovali še vsi med sabo in vsi povprek in z velikimi darili. 
Imeli smo božično večerjo in sedeli smo za mizo in samo bili skupaj. 
In še danes je tako. 
Nekaj za otročke se seveda vedno najde, se mora, naj imajo svoje sanje in naj čim dlje verjamejo v Božička. 
Jst sem do četrtega razreda. 
Zarad dogodka samega, zarad večera, na katerega smo bili lahko dlje pokonci. 
Zarad ta finih krožnikov. 
Ne zarad tistih skromnih daril.

V primeru odklopa proizvodnje električne energije zaradi stavke je znova poudarila, da bodo škodo plačali tisti, ki bodo proizvodne enote odklopili. 
"Eles bo to elektriko kupil v tujini, cena bo zagotovo višja, razliko pa bodo v skladu zakonom plačali tisti, ki jo bodo odklopili," je še dejala Radićeva.

Status RTVS, ki ga predvideva nov zakon, po mnenju ministrice sicer ni nič posebnega, saj da ga poznajo povsod po Evropi.

Čestital vam je tudi minister za delo Ivan Svetlik, ki ga v kolumnah velikokrat kritizirate oziroma je ves čas pod vašim budnim očesom.

Ministrstvo se je odzvalo na navedbe ZNP, da je ministrstvo cenzuriralo mnenja treh strokovnjakov glede zakona. 
Zapisali so, da je navedeno daleč od resnice. 
Menijo, da je ZNP tokrat napadel njih in da navedbe ne držijo. 
Kot so pojasnili, je ministrstvo na svojih spletnih straneh novico, da so se o zakonu o RTVS izrekli tuji strokovnjaki, objavilo potem, ko so jim o tem poslali poročilo z Mirovnega inštituta, kjer so za oceno tudi zaprosili.

2. rien....+6... še eno dobro lastnost rien-a sem odkriv na veliko si sam sebi tala pluse....

O nižjih pričakovanjih po Alkalajevih besedah priča tudi, kot ji reče, "mizerna" udeležba: "Američani so tja poslali "tretjo ligo": ne pride predsednik Barrack Obama kot je v Kopenhagen, niti John Holdren, sicer predsednikov svetovalec za znanost in glasen zagovornik antropogenega ogrevanja, ampak Todd Stern, posebni odposlanec za podnebje, ki ga je na ta položaj imenovala zunanja ministrica ZDA Hillary Clinton. 
In sploh je večina držav v Cancun poslala predstavnike precej nižjega ranga kot so jih imele v Kopenhagnu – že to jasno pove, kako malo podpisnice Kjotskega protokola pričakujejo in da je podnebni vrh samo še turistični izlet."

Od položajev, pri katerih je ženska zgoraj, imamo nekateri moški najraje tistega, pri katerem ženska ne kleči, ampak čepi. 
Zakaj? 
Zaradi fantastičnega razgleda na njeno muco in prodiranje tvojega najboljšega prijateljčka. 
Je pa to res zahteven in naporen položaj, ki zahteva moč v njenih nogah in oporo za njene roke. 
Za prakticiranje tega položaja bi bilo idealno, če bi imeli doma bradljo, na sebi pa telovadko. 
Dober nadomestek bi bili tudi telovadni krogi, viseči s stropa spalnice.

