Vlasta Tifengraber

Lani je pri škodnih primerih zmagala Italija, nasprotno od prejšnjih let, ko je vodila Nemčija. 
V Rusiji je bilo škod bolj malo, pa tudi manj zavarovanj. 
Nekoliko se je povečalo število škod na Hrvaškem, kjer so se težave v poslovanju še poglobile, več škod pa je bilo tudi v Srbiji. 
V azijskih državah doslej skoraj nismo zavarovali, z izjemo Indije, kjer smo zavarovali nekaj izvoznih poslov naših podjetij.

Saleen S7: pospešek je neverjeten (le 2,9 sekunde), cena prav tako 430.000 ameriških dolarjev.

16.05 Iz popotne torbe: Glasbilo #

22.00 Inšpektorji

22.20 Novice

9.30 Poročila, iz parlamenta

