Modna parada na wimbledonski travi

Ana Kurnikova ni nikoli osvojila niti enega turnirja serije WTA. 
Trikrat je zaigrala v finalu, dvakrat ji je slast končne zmage prepričala prav Martina Hingis (Hilton Head 1999 in Moskva 2000). 
Foto: Reuters

Bo do pogajanj sploh prišlo?

Čas je za poletno plesno vročico na Zrćah! 
Sven Väth, Umek, Gramophonedzie, Armin van Buuren, Calvin Harris, Ferry Corsten, Freemasons, Funkerman ... 
Poletje na Zrćah 2010!

Odstop Horsta Köhlerja je osrednja tema tako v nemškem tisku kot v sosednjih državah. 
Poljski časnik Rzeczpospolita ugotavlja, da je bil Köhler preveč občutljiv za politika in ni prenesel kritik, temveč se je obnašal kot vodja gospodarske ali finančne institucije. 
Da Köhler ni človek besed, ugotavlja avstrijski Die Presse , ki meni, da je bilo to, da ni bil politik, njegov največji bonus, hkrati pa tudi njegova največja pomanjkljivost.

Med najboljšo osmerico so bila vedno vsaj štiri mesta rezervirana za staro celino, v letih 1982 in 1994 celo sedem (zanimivo - na SP-ju 1994 tudi to ni zadoščalo, da bi prvak postala evropska reprezentanca, saj je tako čislani pokal romal v Brazilijo). 
Najboljša reklama za nogomet se je zgodila najbrž leta 2002 , ko so bili v četrtfinalu predstavniki kar petih federacij (Evropa 4, Južna Amerika, Azija, Afrika in Srednja ter Severna Amerika po 1).

V oči najbolj bode podatek, da si naslov najbolj uspešne celine (po številu odstotka osvojenih točk) alterinirajoče izmenjujeta Evropa in Južna Amerika. 
Še več - celina z največjim odstotkom osvojenih točk je na koncu osvojila naslov svetovnega prvaka. 
Vedno. 
Do konca tekmovanja je le še osem tekem, Južnoameričani imajo trenutno z naskokom najboljši izkupiček osvojenih točk in ne glede na razplet, ki bo sledil, bodo tudi na koncu turnirja ostali na vrhu te statistike. 
Po prej dokazani analogiji torej lahko sklepamo, da bodo s tem tudi avtomatično osvojili naslov svetovnega prvaka v Južni Afriki.

Prav tako so na fakulteti opozorili, da ni ustrezna uporaba besede "odpuščanja", češ da gre za to, da nekaterim sodelavcem, "ki jim fakulteta zaradi omenjenih razlogov ne more zagotoviti pedagoških ur", ne bodo podaljšali pogodb.

Večina držav Evropske unije ne izpolnuje meril pakta za stabilnost in rast, ki čedalje bolj spominja na skorajda nedosegljiv ideal. 
Foto: EPA

takrat, ko ga mislimo kot prvi temelj. 
Pri tem se izvorna stvar

on je izdajalec

Recimo pri nas se je dobro vedelo že za večino vseh zločinov v CCCP, ker je zlasti po 1918 prihajalo veliko emigrantov, vedelo se je npr. za komunistični zločin nad Ukrajinci v tridesetih, kjer je zaradi komunistov umrlo strašne smrti 6 miljonov ljudi.

Tudi če bi dejansko z čim posipali bi bilo tisto kaplja v morje napram temu, kar počnemo vsakodnevno...!!!

Nam je žal, da mora biti policija tukaj. 
Nekaj let nazaj to ni bilo potrebno, kar kaže tudi na porast nestrpnosti in homofobije v naši družbi. 
Namesto da bi bilo ravno obratno. 
(Petra Salaj, predsednica Društva Parade ponosa, v reportaži o gala plesu Tedna Parade ponosa, 1. program, 29.6.2010, 14.10)

Danes sta bila Kura Kati in Petelin Pepi na obisku v enem od ljubljanskih vrtcev. 
Pred kratkim sta iz grafične, prerasla v lutkovno preobrazbo. 
Ja, tale perjad se res hitro razvija.... ni kaj! 
Kdo bi vedel, kaj se bo še zgodilo in razvilo iz tega... 
S sabo sta prinesla buldožer, kanglice, ... 
Več

tobogan se ovija okoli igre otrok

< pika > Rada bi povprašala g. 
Slaka zakaj dovoljuje, da se začnejo povabljeni v studio dreti eden čez drugega, da gledalci od tega nimamo prav nič. 
Ali ne zna kot npr. g. 
Bobovnik voditi ene oddaje kjer se ljudje vedejo kulturno. 
Včeraj je bilo že tako. 
V prvih Odmevih je bilo tako kot v vsek prejšnjih Slakovih oddajah. 
Mene osebno in mislim, da veliko večino to moti. 
Ali mislite kaj spremeniti na tem področju?

