Pravljice so imele tudi glasbeno spremljavo. 
Foto: Nada Žgank

organizacijah, in leta 2009 so luč sveta prvič ugledali Bobri.

Santiago a mil je najpomembnejši čilski festival odrskih umetnosti , ki poteka vsako leto januarja v Santiagu in tudi drugih čilskih regijah.

Prelistaj katalog!

Konec januarja se je začela poslastica za mlade gledalce, 3. festival Bobri.

V nedeljo, 30. januarja, se je z otvoritvenim govorom ljubljanskega župana, gospoda Zorana Jankovića in z vso gledališko slastnostjo naše nove uspešnice, Oliverja Twista , začel 3. 
FESTIVAL BOBRI , namenjen 12.000 mladim gledalkam in gledalcem.

Festival Carniola, Kranj, 9. september 2010

