Ločljivosti 1280 × 1024 frekvenčno ne zmore.

Matsushita in Hitachi sta predstavila dva ločena projekta, ki pa sta dala podoben rezultat. 
V laboratorijih so z uporabo najsodobnejših vijoličnih laserjev razvili optično enoto, ki lahko shrani na posamezno stran nosilca do 50 GB podatkov, skupaj torej 100 GB. 
Specifikacija prototipov ustreza doslej prikazanim napravam DVR-Blue, ki sta jih na raznih sejmih prikazala Sony in Philips (modri laserji), le da je sistem izpopolnjen. 
Razlika je v tem, da novi prototipi uporabljajo za shranjevanje podatkov dva sloja, starejši prototipi (z zmogljivostjo 25 GB na stan) pa so le enega. 
Za zdaj še ni konkretnih načrtov v zvezi z uporabo nove tehnologije v tržnih izdelkih.

end;

42

