Zmagi San Antonia in Bostona

Ha, ha,.......denar je res potreben za plačati odvetnika, sicer pa ga ne potrebujejo delavci.

Že nekaj dni pred in po sprejemu pokojninske reforme, ki dokončno še ni sprejeta, je bilo iz izjav prvaka SLS začutiti, da se bo spet pogrela zadeva "Baričevič in bulmastifi"! 
In to kar na enkrat kot strela z jasnega, kot po kakšnem političnem timingu. 
Se mogoče kakšen drug scenarij ni obnesel? 
Čisto mogoče je, da gre za preusmerjanje pozornosti javnosti od bolj pomembnih tem spet k tovrstni aferi. 
Če so določeni organi ravnali napačno glede obveščanja tožilstva, naj se sprožijo novi postopki in naj kršilci za napake odgovarjajo. 
Minister Pogačnik je prvi odšel, čeprav se je dolgo trdno držal ministrskega položaja. 
Sedaj smo torej izvedeli, da nekateri postopki še tečejo, nekatere ovadbe pa so bile zavržene.

bo zaèelo v Julijskih alpah že

slovenija dva evroligaša lahko ima.

Nagodetov proces j e politični proces slovenske oblasti pod vodstvom Komunistične partije Slovenije (KPS) proti politikom, ki so želeli politično delovati v državi kot opozicija.[1] Maja 1947 je slovenska tajna policija UDBA aretirala 32 visoko izobraženih intelektualcev. 
Med njimi so bili nekateri nekdanji člani KPS, večina pa je bila liberalnih demokratov, ki so bili naklonjeni parlamentarnim demokracijam na Zahodu. 
Med aretiranimi so bili Črtomir Nagode, Ljubo Sirc, Leon Kavčnik, Boris Furlan, Zoran Hribar, Angela Vode, Metod Kumelj, Pavla Hočevar, Svatopluk Zupan, Bogdan Stare, Metod Pirc, Vid Lajovic, Franjo Sirc, Elizabeta Hribar, sredi procesa pa so priključili še Franca Snoja. 
Dva meseca so jih zasliševali in mučili v ljubljanskih zaporih. 
Politbiro Centralnega komiteja KPS je aretirane v slovenskih medijih označil kot peščico špijonov, razrednih sovražnikov, plačancev inozemstva, ki nimajo nobene politične vsebine in katerih delo je brez vsake politične osnove škodovati ljudski oblasti. 
Proti 15 obtoženim se je 29. julija začelo sojenje, katerega vsebino so oblasti prek posebnih zvočnikov na ljubljanskih ulicah predvajale državljanom. 
Proces je dobil ime Nagodetov proces. 
Po 13 dneh sojenja, 12. avgusta so tri obtožene, med njimi Črtomirja Nagodeta, obsodili na smrt s streljanjem, ostale na visoke zaporne kazni, s prisilnim delom in odvzemom vseh državljanskih pravic. 
Dva od obsojenih sta izvršila samomor.

Kaj se je po vašem mnenju dogajalo z avtorjem inovacije:

Zelo na hitro sem vse tole preletel, morda zato nisem videl imen.

Misel odplava, srečna sem. 
Osvobojena. 
Hvaležna za vse, kar se je zgodilo, tudi tisto, kar se morda ne zdi tako lepo. 
Vsekakor je razjasnilo situacije in ponudilo ogromno odgovorov.

Na Jesenicah je lani odigral le 4 tekme in potem odšel

moštvo Tingsryda v drugi švedski ligi

1749 se je rodil italijanski skladatelj Domenico Cimarosa, ki je dal z delom Tajna poroka operi Buffi ljubko in očarljivo obliko. 
Umrl je leta 1801.

