11.00 Moja Sofija, ponovitev španske nadaljevanka

ŠKORPIJON

Tudi septembra nas v vrtu čaka cel kup opravil. 
Najprijetnejše je gotovo pobiranje pridelkov, na prazne gredice pa lahko kar takoj posejemo zelenjavo, ki jo bomo uživali od jeseni do zgodnje pomladi.

Kupim

ELEKTRIČNI prekucnik rosfrei za kuhanje golaža ter električni žar 50 x 80 x 80, hladilno omaro rosfrei, 2 x 0,80 m, primeren za meso, v zelo dobrem stanju, šankomat rosfrei, 4 pipe, 50 x 50 cm, aparat za smetano, italijanski, prodam za simbolično ceno ali menjam za gradbeni material ali za bika, starega dve leti. 
Ostalo po dogovoru. # 041/272 261. 
- 10226

Z zadrugo do skupnega nastopa na trgu in ugodnosti, ki jih prinaša status organizacije proizvajalcev

File: lima 35 MM, stran 6, spodaj

Meza 35

Sami Windowsi imajo za predvajanje večpredstavnostnih datotek predvajalnik, ki se izkaže za precej nebogljenega, če poleg ne namestimo še vsaj nekaj t. i. zvočnih in video filtrov. 
Ti imajo podobno vlogo kot npr. programi za stiskanje, kot so WinZip, WinRAR ipd. 
Če hočemo priti do vsebine in jo začeti uporabljati, jo moramo spraviti iz stisnjenega v sproščeno stanje. 
Filmi so sestavljeni iz stisnjene slike in stisnjenega zvoka. 
Ob izbiri ustreznih kodekov zasede ena minuta zgolj 10 MB, kar predstavlja komaj desetino originalne datoteke. 
Na internetu se najdejo številni t. i. »codec packi« (npr. K-lite pack, Allinone, SLD, Tsunami), ki pa se zaradi stalnega razvoja boljših različic posameznih kodekov ne izkažejo za najboljše. 
Vendar imamo na razpolago ustreznejši recept.

19.30 Videalisti, glasbene lestvice

SILOKOMBAJN MEX 3, cena 200.000 SIT, prodam. 
Možna menjava za MEX 2. 
Prodam zgrabljalnik za seno SIP Favorit 220, malo rabljen. 
Cena 200.000 SIT. 
Tel.: 031/743 332. 
- 10235

PONI konja črne barve, prodam. 
Tel.: 040/612 457. 
- 10198

LUPINARJI

16.30 Poročila, šport, vreme

5.35 Agrar 5.50 Sončni vzhod vmes dnevnik, šport, krimimagazin 9.00 Flores, potopis 9.50 Kje, kaj?, za prosti čas 10.05 Nova nanizanka: Srečen rojstni dan 11.00 Skupščinski dnevnik 12.00 Dnevnik, vmes šport, vreme, regionalni, svetovni in unijski dnevnik, kultura, Karpatska kronika 13.05 Za manjšine 14.05 Ljubezni v Saint Tropezu 15.55 Zadetek v polno, telefonska igra 16.55 Nova nanizanka: Bolnišnica Chicago 1740 Kultura 17.45 Vodnik po Unijskih razpisih 17.45 Regionalni dnevnik 18.00 Dnevnik, gospodarstvo 18.15 Risanke 18.35 Naše pol stoletje 19.30 Dnevnik, šport, vreme 20.10 Žanr 20.45 Modra luč, krimimagazin 21.40 Agencija, nanizanka 22.30 Ponedeljkov večer, vmes dnevnik, vreme 23.05 Otok strasti, francoski film 0.45 Neskončno poletje, nanizanka

Barbara zagar jaka

7.00 Videostrani

16.55 Klon, brazilska nadaljevanka

V vsaki številki zastavljamo eno ali več aktualnih vprašanj in jih naslavljamo na osebo ali ustanovo, ki naj bi nanje odgovorila. 
Odgovore bomo objavili takoj, ko jih bomo dobili. 
Seveda lahko zastavljate po eno vprašanje tudi vi, spoštovani bralci. 
Hkrati z vprašanjem navedite tistega, ki mu ga zastavljate. 
Vprašanja nam skupaj s kuponom pošljite na naslov: Kmečki glas, železna cesta 14, 1000 Ljubljana, s pripisom: Vprašaj. 
Za dodatne informacije smo vam na voljo po telefon: (01) 47 35 351 tajništvo uredništva, ali (01) 47 35 382 Darinka Sebenik.

