Kot si verjetno videl sem dal zeleni v navednice, saj ima politično skropacalo imenovano MMGW zelo malo skupnega s pravim zelenim... 
Je pa to res taka stvar, ki vsekakor hitro zavede tudi dobromisleče zeleno usmerjene ljudi...

Charlie Chaplin, 'ku-ku'! 
Leta 1889 se je v Londonu rodil eden največjih komikov našega časa Charles Spencer Chaplin.

Iz pogovorov med piloti ni razvidno, da bi kdor koli kakor koli od posadke zahteval pristanek. 
Domnevalo se je, da bi pristanek v Smolensku lahko zahteval sam Kaczynski, ker ni želel zamuditi obletnice poboja poljskih častnikov v Katinskem gozdu. 
Predsednik je leta 2008 zahteval pristanek v Tbilisiju, čeprav je v Gruziji takrat divjala vojna z Rusijo. 
Kaczynski je tedaj pilota, ki ni želel pristati v Gruziji, označil za bojazljivca in zahteval, da ga odpustijo.

Resni predsedniki vlad namreč po njegovem mnenju ne popuščajo zahtevam, ki jih manjši partner izreče na tako grob način, zato bo škoda, ki jo bo po razpletu utrpel Pahor, v vsakem primeru večja od tiste, ki jo bo utrpel LDS.

Kar šest zadetkov v zadnji tretjini

Praznične risanke na TVS 1 v dnevih okrog božiča in novega leta

dobra, esad, dobra, nežno, z očitajočim pogledom, pikne v žilo. uf.

Vsebina pogovora s Putinom ni znana

Poleg tega je skupina izbrisanih zelo nehomogena, ni jih mogoče metati v isti koš, je opozoril. 
V tej "druščini" najdemo tudi agresorje in izdajalce, tudi špekulante, pa tudi ljudi, ki so bili malomarni ali nevedni. 
So tudi taki, ki so bili upravičeno odsotni. 
Zato je nujen selektiven pristop, je dodal.

Kamnarjeva na Cviklovo mesto

Ob 800. obletnici ustanovitve reda sv. Frančiška v Assisiju restavrirajo Giottove freske, prav tako pa so izdelali virtualno rekonstrukcijo fresk, ki predstavljajo življenje sv. Frančiška. 
Foto: EPA

WEST HAM - SUNDERLAND 1:0 (0:0)

" To je preprosto neverjetno. 
Ko sem prvič postal svetovni prvak pred enajstimi leti, sem res potreboval precej časa do drugega naslova. 
Bal sem se, da bom po zmagi pred dvema letoma spet čakal dolgo časa, a na srečo mi je v zadnjih dneh igra stekla ," je povedal zagrizeni navijač nogometašev Celtica, ki bo 18. maja praznoval 34. rojstni dan. 
Postal je najstarejši svetovni prvak po Dennisu Taylorju , ki je leta 1985 v nepozabnem finalu ugnal Steva Davisa .

V torek so se za prestižne naslove pomerili osnovošolci, v sredo pa še srednješolci. 
Letos so bili v Tivoliju na sporedu vsi športi, prvič tudi nogomet.

Poleti 2004 se je preselil v Liverpool in se 25. maja 2005 z Redsi veselil zmage v Ligi prvakov. 
V finalu je Liverpool po streljanju enajstmetrovk ugnal Milan. 
Avgusta 2005 je ekipa iz Anfielda osvojila še evropski superpokal.

CEV ugotovil, da je to edina mogoča rešitev

Če ne bi bilo Sub Popa, najbrž ne bi poznali Nirvane. 
Cameron Crowe ne bi posnel Singlesov. 
Morda niti ne bi vedeli, kje točno je Seattle.

Prestolnica se bo zibala v ritmu Orienta V Ljubljani se začenja že peti festival plesa in kulture Orienta, ki bo prestolnico ta konec tedna ovil v vonj Vzhoda.

Videla sem jih že pri Kresničkini mami na vrtu, pa še zdaj ne poznava pravega imena...
Vsako področje rožici drugače pravi...
L.p.

Guinessova knjiga rekordov sprva sploh ni želela priznati, da je Aleksej Leonov res izvedel prvi vesoljski sprehod izven vesoljske ladje na svetu, češ da dogodka niso opazili ameriški radarji! 
V Vzhodni Nemčiji pa so pri pouku v šolah še v osemdesetih kazali čudovite ameriške diapozitive Bližnjega vzhoda iz vesolja kot da so sovjetski!:)

- "Tata, ti si prava škrtica."

In še en zanimiv članek:

Še bolj zanimivo pa je, če prebereš spodnji link o geoinženiringu:

Joj, ampak kdo je kriv, da je tako? 
Beograd, svetovna recesija, kdo vendar? 
Kdo pa vedno znova nastavlja kadre, da preko lobijev odnašajo na tone denarja, za ljudi pa potem ni?

Govori o manj znanih ter zabavnih verzih, ki jih je Prešeren pisal ob vsakršnih priložnostih. 
V veliki meri so so to kratke pesmi, uperjene v glavnem proti moralizmu družbe, dvoličnosti cerkvene morale, ter nasploh

Komunajzarska logika:

a taka kazen gre tudi ateistu ki se je odpovedal krščanstvu? nikakor ne! to so dobri ateisti. povsem logično je da so postali ateisti, zato jih moramo razumeti... in nato potrpežljivo poskušati spraviti v naše vrste.

Tako se je Islam siril in tako naj bi se siril, ne pa z raznimi teroristicnimi napadi in z nedolznimi zrtvami med zenskami in otroki ter civilisti..."

Dejal je še, da je OF imela junijsko geslo iz leta 1941 "pravica do samo odločbe", ki smo jo uporabil leta 1991.

Hja, Napoleon bi rekel (oziroma je rekel): Zmaga pritiče vztrajnim.

SAN ANTONIO - MINNESOTA 133:111

Barcelona - Real Madrid 78:73

Krčne žile (kronično vensko popuščanje) so zelo pogoste, saj samo 10 odstotkov celotne populacije nima težav s krčnimi žilami.

Svetlana Kuznecova bo rajši odšla na turnir v Stuttgart, kot na pokal Fed. Foto: EPA

Casablanca

Kim Clijsters je blestela na trdi podlagi, na pesku pa se še ni znašla. 
Foto: EPA

Andy Roddick je v Miamiju izjemno serviral. 
Foto: Reuters

New York Jetsi so se okrepili s Santoniom Holmesom, ki bo moral prve štiri tekme nove sezone zaradi kazni vodstva lige izpustiti.

Volčji Potok - MMC RTV SLO

Ellie Goulding, britanska, iskrenejša različica Gage? 
"Ellie ni Lady Gaga. 
Zdi se pristna," so o 23-letni najnovejši pevski senzaciji iz Velike Britanije zapisali v NME-ju.

V 60. letih je Twiggy osvojila modni svet z velikimi očmi, deško pričesko in dolgimi nogami. 
Zdaj pa se (končno) podaja še na "drugo stran", v oblikovalske mode.

Slovenski dnevi knjige v znamenju humorja V Mariboru so pripravili 13. slovenske dneve knjige, ki z vodilno temo Literatura in humor skušajo približati knjige širokemu krogu ljudi.

Kitajki zaradi petja na plejbek plačali 5.400 evrov Kitajki sta bili zaradi petja na plejbek kaznovani s 5.400 evri denarne kazni. 
Po škandalu z odprtja olimpijskih iger leta 2008 je namreč tovrstno nastopanje prepovedano.

Mineva 15 let od premiere 50-letne gledališke predstave Noordung, avtorja, umetnika

sledi ob 14:25 PODOBA PODOBE, PONOVITEV

