Vokalni gostje: Severa Gjurin, Hamo, Nina Pušlar in mlada garda, Cole Moretti

Spored koncerta bo posvečen velikemu ruskemu skladatelju Petru Iljiču Čajkovskemu, solistka večera bo violončelistka Tatjana Vasiljeva, katere virtuoznost in smisel za zvočno barvanje sta osupljiva. 
Mednarodno prepoznavnost sta ji prinesli velika nagrada Pariza na 7. 
Rostropovičevem tekmovanju iz violončela leta 2001 – bila je prva Rusinja, ki je v zgodovini tekmovanja prejela nagrado – in priznanje »odkritje iz tujine« leta 2005 na tekmovanju Victoires de la Musique Classique.

* prostor za vaje v dogovorjenih terminih, premiero in izvedbo predstav;

'Rise – Muharski filmski festival 2011', največji festival ribiškega filma na svetu, v marcu prihaja tudi v Slovenijo. 
V preteklih petih letih je festival postal prvovrstni dogodek na koledarju muharjev v več kot devetih državah, na dveh kontinentih. 
Uradna spletna stran festivala: http://www.flyfishingfilmfestival.eu/

13. mednarodni festival dokumentarnega filma

ned, 03.04.2011 ob 20:00, KLUB CD

PO, 21. marca, ob 19. uri Jedci trupel Literarni večer z avtorjem romana Tomažem Letnarjem in pianistom Bojanom Goriškom; berejo: Daniel Malalan, Lara Jankovič, Maja Gal Štromar; povezuje: Bernarda Žarn Klub CD, brezplačne vstopnice

Od 13. do 26. marca 2011 bo v Ljubljani potekal 14. pripovedovalski festival Pravljice danes 2011 .

v Špetru v Italiji in Kulturnim centrom K & K v Šentjanžu v Avstriji.

Podcenjevali smo glas starodavne izkušnje z močjo, s težavnostjo, krhkostjo, živostjo in protislovnimi cilji in učinki vodenja, vladanja, (ne)umnega upravljanja. 
Sodobna mreža moči, pooblastil, interesov in privilegijev ima zapleteno dvojno strukturo - poleg legalnih tudi mnoge vzporedne, latetne, začasne strukture, konfiguracije, žarišča, težišča. 
Navzven videvamo tipično všečne, prazne govorice, prominentne simbolike, dekorirana prizorišča.

Hkrati pa bo profesionalno bolj usmerjen in senzibilen gledalec prepoznal v njenem delu postmoderni čas, za katerega je med drugim značilno, da postane umetniško delo (tudi tisto, ki mu še pritiče oznaka kip) … «nekaj neizbežnega, a hkrati izmuzljivega, vendar vselej izredno neposrednega, saj se komponenta prostora v odnosu do gledalca nenehno spreminja, s tem pa tudi odmika od konvencije izključno haptične percepcije.« 
( Tevž Logar v katalogu »Prekinjene delitve« istoimenske razstave, ŠKUC,Ljubljana, 18/12/2010 – 21/1.2011)

2008 Zemlja – knjige – mape ; Dom kulture Čačak, Srbija

Četrti ; Galerija Kresija, Ljubljana

Sodobna industrija obljub izhaja, kot vedno, iz neznanja, lahkoverja in priložnosti, finančne bližnjice do uspeha so tudi najbolj atraktivne, še zlasti v pogojih rastoče družbene neenakosti. 
Igre pa so danes zapletene. 
Finančno je svet vse bolj povezan, s tem pa bolj ranljiv, zlasti v krizah. 
Mali in veliki posli so povezani, lokalno in globalno, celotno sliko (poslov, koalicij) in vizijo, kako igrati, kombinirati (prav, komajda prav, narobe, brezbrižno?), imajo redki. 
Meja med užitkom do te igre (kot naložbenim poslom) in morebitno škodo, za igralce ali za druge, je tanka, včasih jo postavlja tujec, drugič morala ipd. 
Kako jo opisati, razložiti, spoštovati, uveljaviti? 
Kdo vlaga, kdo tvega, kdo sodeluje? 
Sankcije?

neučinkovit? 
So neučinkovite pristojne inštitucije? 
So naši šolski standardi in normativi prerazkošni, kot ugotavljajo strokovnjaki OECD?

IMER TRAJA BRIZANI & AMALA

Album je nastal v koprodukciji s svetovno znanim ameriškim producentom Paulom Wickliffom, ki je med drugim tudi dobitnik ameriške glasbene nagrade grammy.

program jazzfest '11

Koncert v Ljubljani bo eden izmed osmih, ki bodo v sklopu pomladanske turneje še v Nemčiji, Švici in Avstriji, in sicer v mestih: Hamburg (Laeiszhalle), Witten (Saalbau), Frankfurt (Alte Oper), Berlin (Berliner Philharmonie), Meran (Kursaal), Bozen (Konzerthaus) in Koeln (Philharmonie).

