LETO ŽIVLJENJA IN ZNANSTVENIH RAZISKAV NA RAZISKOVALNI POSTAJI CONCORDIA/ANTARKTIKA

V Zemljinem srednjem veku (mezozoiku) so svoj razcvet doživeli plazilci. 
Razvili so se v mnoge oblike z različnimi presenetljivimi prilagoditvami in osvojili kopno, morje in zrak. 
Le nekateri med njimi pa so pripadali dinozavrom. 
Ko bomo ugotavljali kateri starodavni plazilci so bili dinozavri in kaj je znanje značilno, bomo razjasnili mnoge zmote, v katerih živijo mnogi med nami. 
Izdelovali bomo odlitke okostij lobanj dinozavrov.

ČUDOVITI SVET METULJEV

dr. Dušan Jurc: GLIVE – NE RASTLINE, NE ŽIVALI

ob četrtkih med 10. in 20. uro

šolarje

Specialna knjižnica Prirodoslovnega muzeja Slovenije hrani okoli 20.000 monografskih in periodičnih enot s področja naravoslovja, muzeologije ter sorodnih strok in tudi redko gradivo iz 18. in 19. stoletja. 
Vključena je v sistem COBISS.

Predaval bo prof. dr. Boris Kryštufek, muzejski svetnik

TEDEN ODPRTIH VRAT ZA ŠTUDENTE v okviru prireditve Festival študentske kulture

Ivo A. Božič: ŽIVI SVET RIBNIKOV V DOLINI DRAGE

Brezplačna izposoja pri paznici vse dni v tednu ob obisku muzeja.

Informacije in prijave: Staša Tome , tel. (01) 241 09 48, e-naslov: stome@pms-lj.si .

Kristal dravita v blestniku iz klasičnega nahajališča Dobrova pri Dravogradu; 7 x 3 mm. 
Zbirka Prirodoslovnega muzeja Slovenije. 
Foto: Miha Jeršek

Drugi kos meteorita s Planskega vrha je našel Danijel Repe in ima maso 970 gramov. 
Foto: Miha Jeršek

Meteoriti – grožnje iz vesolja.

Velika večina meteoritov izvira iz pasu asteroidov med Marsom in Jupitrom. 
Stari so okoli 4,6 milijarde let in so edinstvene priče nastanka našega osončja. 
Če so majhni, ne povzročijo večje škode, veliki pa lahko povsem spremenijo podobo Zemlje. 
V geološki zgodovini so ob padcih velikih meteoritov nastajali mogočni kraterji, velike količine v prah zdrobljenih kamnin, vodne pare in CO2 pa so zastrle Sonce. 
Zaradi pomanjkanja svetlobe in ohladitve podnebja so izumrle mnoge rastlinske in živalske vrste. 
To pa je omogočilo razvoj številnih novih vrst.

Meteoriti, najdeni v Sloveniji.

Voda na Zemlji nenehno kroži. 
Zaradi Sončeve toplote izhlapeva s površine oceanov, morij, jezer, rek. 
Na kopnem največ padavin izhlapi z velike površine listov rastlin, ki vodo oddajajo tudi ob dihanju. 
Vodna para se iz nižjih toplejših plasti ozračja dviguje v višje in hladnejše, kjer se kondenzira v oblake. 
Iz njih se voda vrača na Zemljo kot dež, sneg, toča in druge padavine. 
Del padavin se nad snežno mejo kopiči v ledenikih, del pronica v tla od koder jih črpajo rastline, del pa se kot podtalnica v potokih in rekah vrne v morje. 
Tako je vodni krog sklenjen. 
Nikjer se ne začne in nikjer se ne konča. 
In tako bo, dokler bo Sonce grelo Zemljo.

Matija Križnar: Kratek pregled razvoja življenja v geološki zgodovini ozemlja Slovenije

Izdajatelj in založnik: Prirodoslovni muzej Slovenije, zanj Breda Činč Juhant

7. 
Ribnik Špilgut, ki je skromneje obraščen z različnim rastlinjem, je manj primeren za gnezdenje ptičev, se pa nekateri tukaj redno prehranjujejo (čaplje, race).

Človeška ribica je s 25 do 30 cm največja jamska žival na svetu ter edini jamski vretenčar v Evropi. 
Je tipična jamska žival brez temnega kožnega barvila in brez oči. 
Pri ličinkah so oči še dobro vidne, pozneje pa pokrnijo in jih preraste koža. 
Na svetlobo ima občutljivo vse telo (dermatoptični čut), dobro sta razvita voh in okus, specifično je razvito notranje uho, posebnost so čutila za električno polje. 
Vloga dveh parov šibkih nog, daleč narazen, s po tremi prstki na sprednjem in po dvema prstkoma na zadnjem paru, je pri gibanju le pomožna. 
Diha z zunanjimi škrgami, ki so zaradi krvi, ki proseva skozi steno, živo rdeče barve. 
Ima tudi preprosta pljuča. 
Spola se po zunanjosti le malo razlikujeta.

Razstava je bila na ogled od 14. septembra 1999 do 3. septembra 2000 v prostorih Prirodoslovnega muzeja Slovenije.

Na razstavi predstavljamo 111 fotografij, ki prikazujejo pokrajino, rastlinstvo in živalstvo obravnavanega območja. 
Avtorji fotografij so Andrej Gogala, Ciril Mlinar, Ivo A. Božič, Matjaž Bedjanič, Tatjana Čelik, Janez Gregori, Vesna Grobelnik, Aleksandra Lešnik, Tomaž Mihelič, Alja Pirnat, Andrej Seliškar, Dare Šere, Davorin Tome, Tomi Trilar in Rudi Verovnik. 
Na razstavi je moč videti tudi minerale in subfosilne ostanke živali z Ljubljanskega barja. 
Zemljevid življenjskih prostorov na Barju je prispeval Center za kartografijo favne in flore. 
Razstavo spremljajo zvoki živali, ki jih je Tomi Trilar posnel na Barju . 
Na računalniškem zaslonu je moč videti video posnetke ptic, ki jih je posnel Ivo Božič. 
Ob razstavi je izšel tudi katalog s 67 barvnimi slikami. 
Besedila zanj so napisali Andrej Gogala, Tomi Trilar, Ivo A. Božič, Tatjana Čelik, Vesna Grobelnik, Boris Kryštufek, Ciril Mlinar, Alja Pirnat, Katja Poboljšaj, Nada Praprotnik, Andrej Seliškar, Dare Šere, Staša Tome, Rudi Verovnik, Matjaž Bedjanič in Davorin Tome.

Izbrani fosili bodo na ogled do konca januarja 2003.

zgodovina - geologija - minerali

Litijski rudnik svinca in cinka ali Sitarjevec spada med naša večja rudna nahajališča, Litija pa je bržkone najstarejše slovensko rudarsko mesto. 
Začetek rudarstva v litijskem območju sega že v čas Keltov, ki so tu kopali svinčevo rudo. 
V večjem obsegu so tu rudarili tudi Rimljani.

4 - Kremen, SiO

Pri terenskem delu, ob iskanju mineralov in fosilov, pride do pomena njegova sistematičnost ter natančnost, ki je pripeljala že do marsikaterega zanimivega odkritja. 
V preteklosti je največ časa namenil delu na lokacijah, ki se odpirajo ob gradnjah avtocest, Halozam in vedno skrivnostnemu Pohorju.

polži Ampullina crassatina , Poljšica, olgocen

Kristali v stekleničenem vinu večkrat pomenijo vnaprejšnjo negativno oceno potrošnika o kakovosti vina. 
Že nekaj izločenih kristalov, ki so vidni s prostim očesom, pri posameznikih povzroči pretirano zaskrbljenost ali vsaj napačno razlago. 
Posledica omenjenih dejstev je pomemben trud in strošek vinarjev, da preprečijo tvorbo in izločanje kristalov vinskega kamna (kalijevega hidrogentartrata, KHT) v stekleničenem vinu. 
Ne glede na predhodno izločitev vinskega kamna iz mladega vina pa je med procesom zorenja ali staranja stekleničenega vina povsem naravno, da se iz vina po določenem daljšem času izločijo nestabilne snovi v obliki zdravju neškodljive usedline, ki se sestoji iz vinskega kamna, barvil in delno beljakovin. 
»Čudno« in nenaravno bi bilo, da usedlina v arhivskih vinih ne bi bila prisotna!

Vitrino četrtletja so pripravili:

Burni dogodki v geološki preteklosti slovenskega prostora so povzročili nastanek številnih mineralov. 
Nastali so tako v sedimentacijskih okoljih kot pri procesih, povezanih z magmatizmom, s hidrotermalnimi raztopinami ali pa so nastali preprosto pri preobrazbi kamnin. 
Nekateri izmed njih so pomembni rudni minerali, iz katerih so pridobivali različne kovine kot so železo, baker, živo srebro, mangan, aluminij, cink in svinec. 
Številni rudni pojavi in opuščeni podzemni rudniki pričajo o razsežnosti in pomembnosti rudarstva na ozemlju Slovenije in tudi na širšem prostoru v tem delu Evrope. 
Čeprav je večina rudnikov danes zaprtih, pa lahko del njihovega bogastva ter del njihove kulturne in tehniške dediščine spoznamo v turističnih rudnikih, muzejih in na različnih razstavah.

V letih 2002 in 2003 je bilo v profilu sarmatijskih kamnin pri Beli Cerkvi na Dolenjskem najdenih več različnih delfinovih skeletnih delov. 
Po opravljeni preparaciji kostnih ostankov so ugotovljeni posamezni deli lobanje in čeljusti, vretenca, lopatica, kosti sprednje okončine ali plavuti in deli reber. 
Kostni ostanki pripadajo štirim ali petim odraslim in odraščajočim osebkom že izumrle družine Acrodelphidae, najverjetneje rodu Acrodelphis ali rodu Champsodelphis ?

Muzej je odprt od 10. do 18. ure, v četrtek od 10. do 20. ure.

2)Tangencialen prerez

Pirit sestavljata železo (46,55 mas.%) in žveplo (53,45 mas.%). 
Pogosto nima drugih primesi, kar je pomembno predvsem tedaj, ko ga uporabljajo kot surovino za pridobivanje žvepla oziroma žveplove kisline.

Najlepši kristali pirita so znani iz Španije, Peruja, Elbe. 
Tudi v Sloveniji je zelo pogost. 
Našli smo ga v kristalih, kristalih dvojčkih, masivnega, ali pa nadomešča rastlinske in živalske ostanke. 
Pirit so nekoč pogosto zamenjevali za zlato. 
Vzrok temu sta njegova barva in izrazit kovinski sijaj. 
Vendar pa je zanimivo, da pirit lahko vsebuje primesi zlata. 
Pri procesih preperevanja, ko nastane limonit, se zlato izloči iz pirita in lahko se koncentrira tudi v gospodasrsko pomembnih količinah!

Jure Žalohar, Tomaž Hitij in Matija Križnar

4 - Fosilen dvokrilec (Diptera: Nematocera), 1 cm

PMS: Osebje in oddelki - Ornitologija Mala bobnarica ali čapljica (Ixobrychus minutus) na Ljubljanskem barju

Meteorite delimo glede na njihovo mineralno in kemično sestavo ter strukturo. 
Večina meteoritov je kamnitih (92,8%), redkejši so železovi (5,7%), najredkejši pa so kamnitoželezovi (1,5%).

Kako določimo meteorite? 
Na splošno lahko ugotovimo, da so meteoriti težki – mnogo težji od kosov kamnin v naši okolici. 
Običajno najdemo kovinske meteorite in ti so tudi magnetni. 
Magnetnost pa lahko preverimo s kompasom. 
Kovinski meteoriti so na sveže odlomljeni površini srebrno beli z izrazitim kovinskim sijajem. 
Tudi kamniti meteoriti imajo skoraj vedno kakšen kovinski drobec. 
Za hondrite pa so značilne hondrule.

Zemlja se po ocenah strokovnjakov zatrese 400-krat na uro ali 6-krat na minuto. 
Povprečno letno le en potres doseže ali preseže magnitudo 8,0. 
Število potresov pa se v zadnjem času ni povečalo, le beležimo jih bolje. 
Fotografija: Renato Vidrih

Rdeča nit razstave je spoznanje, da, tako kot v vesolju, tudi na našem planetu nič ni stalno.

Po industrijski revoluciji v 18. stoletju, je število prebivalcev začelo strmo naraščati. 
V 20. stoletje smo vstopili z 1,6 milijardami Zemljanov in ga zaključili z dobrimi šestimi milijardami. 
Tehnološki razvoj nam je omogočil učinkovito izkoriščanje naravnih virov in povzročil onesnaženje, ki že dosega globalne razsežnosti. 
Klub črnogledim napovedim o prihodnosti človeštva v zadnjih desetletjih prejšnjega stoletja pa se poraja upanje, da bomo v prihodnosti našli ravnovesje z okoljem. 
Rast človeške populacije se počasi umirja, dozorelo pa je tudi spoznanje, da potrebujemo oboje: gospodarski razvoj in zdravo okolje. 
Mednarodna skupnost si je zadala jasen cilj: človeštvo mora najti takšne poti razvoja, ki bodo zadovoljile njegove trenutne potrebe, a ne bodo ogrožale potreb prihodnjih generacij. 
Imenovali so ga trajnostni razvoj . 
Skrb za trajnostno rabo naravnih virov tako postaja bistvena odgovornost celotne svetovne družbe.

PMS: Osebje in oddelki - Ornitologija POSKRBIMO ZA PTICE

Tema Poskrbimo za ptice obravnava različne pomoči ptičem v vseh letnih časih. 
Predvsem je seveda mišljeno zimsko hranjenje ptičev, pa tudi oskrbovanje z vodo in izdelovanje ter nameščanje različnih umetnih valilnic.

piramidasti pilovec, foto Samo Jenčič.

Dolgotrajen fizikalno-kemijski proces, v katerem se odmrli organizem spremeni v fosil z eno besedo imenujemo fosilizacija .

karbonizacija ali pooglenitev

mumifikacija ali izsušitev

Zbirka Mirijam Vrabec, fotografija Marko Vrabec.

Kamnine skorje, ki so pripadale Evropski litosferski plošči so bile v kredi s procesom intrakontinentalne subdukcije podrinjene pod kamnine Jadranske plošče (del nekdanje Afriške litosferske plošče). 
Pri tem so bili izvorni gabri in bazalti potisnjeni vse do globin zemeljskega plašča, kjer so iz njih nastali eklogiti. 
Zaradi procesa tektonske ekstrakcije je po določenem času del podrinjenega litosferskega plašča in skorje potonil v astenosfero. 
To je povzročilo tolikšno razbremenitev toneče se plošče, da se je subdukcija nemudoma ustavila, kamnine pa so se zaradi vzgona ponovno dvignile v bližino zemeljskega površja. 
Šele v terciarju pa so zaradi procesov, ki so povzročili tanjšanje zemeljske skorje na območju Pohorja, v določeni meri pa tudi zaradi erozije, eklogiti dokončno pogledali na dan.

Veliko ljudi ob pogledu na eklogit zaradi njegove privlačnosti pomisli, da bi se ga morebiti splačalo uporabiti kot naravni gradbeni kamen. 
Vendar bi bila to le velika škoda in zgrešena investicija, saj je eklogita na Pohorju za kaj takega premalo. 
So pa nekateri draguljarji in gemologi v eklogitu našli potencialno surovino za izdelavo drobnih okraskov in celo nakita, tako da je diamantonosna kamnina sama po sebi postala neke vrste »posebni dragulj«.

Mojstrica prilagajanja

Razširjenost navadne lisice. 
(Vir: Labhardt, F., 1990. Lisica. 
LZS, Ljubljana)

Lobanja lisice. 
(Foto: C. Mlinar-Cic)

Geološka vitrina četrtletja je na ogled od 12. februarja do 10. maja 2009.

Besedilo in izbor posnetkov - Matija Gogala.

od 2.2.2009 do konca junija 2009.

PMS: Skrivnosti gozda Razstava Skrivnosti gozda bo odprta do 19. julija 2009 . 
Muzej je odprt od 10. do 18. ure, v četrtek od 10. do 20. ure. 
Najava skupin: (01) 241 09 62 (Ljerka Trampuž).

Šiškarice se razvijajo v šiškah na drevesih in se hranijo z rastlinskim tkivom. 
Fotografiji: Davorin Tome

Mala uharica svoj plen lovi ponoči. 
Fotografija: Tomi Trilar

Blagajev volčin je bil odkrit leta 1837 na Gori pri Polhovem Gradcu. 
Opisal ga je Henrik Freyer. 
Njegovo nahajališče si je ogledal saški kralj Friderik Avgust II. in v spomin mu je Rihard Ursini grof Blagay postavil spomenik.

Blagajev volčin je vrsta, o kateri so največ pisali in ki je vzbudila največ zanimanja. 
Leta 1837 je eden od kmetov iz Polhovega Gradca graščaku Rihardu Ursiniju grofu Blagayu prinesel cvetočo vejico neznanega volčina. 
Blagay jo je poslal Henriku Freyerju, kustosu Deželnega muzeja v Ljubljani, ki jo je opisal in imenoval po najditelju Blagajev volčin ( Daphne blagayana ). 
Poslal jo je tudi H. G. L. Reichenbachu za njegovo herbarijsko zbirko Flora Germanica exsiccata. 
V tedanji Evropi je nova vrsta pomenila pravo botanično senzacijo in že naslednje leto (1838) jo je prišel gledat saški kralj Friderik Avgust II. 
V spomin na kraljevski obisk je grof Blagay postavil več kot štiri metre visok spomenik kralju, njegovemu obisku in blagajki, ki so jo začeli imenovati kraljeva roža. 
Spomenik je edinstven pri nas in je pomemben del naše kulturne dediščine. 
Prof. dr. Tone Wraber ga je opisal kot »star spomenik stari botanični kulturi na Slovenskem«.

Tisk: DEMM d.o.o.

Izdala in založila: Prirodoslovni muzej Slovenije in založba Narava

Knjiga Kamen, voda, sonce in veter je lahko vodnik v naravo, priročnik za radovedne, ali paša za oči. 
Zanimiva bo ljubiteljem narave, biologom, fotografom in vsem ostalim, ki niso slepi za naravne lepote in zanimivosti.

Renato Bertalanič, Mojca Dolinar, Gregor Gregorič, Uroš Herlec, Bogdan Horvat, Jure Jerman, Mojca Jernejc Kodrič, Barbara Jeršek, Miha Jeršek, Jurij Kunaver, Iztok Matajc, Jože Rakovec, Boris Sket, David Stopar, Andreja Sušnik, Staša Tome, Renato Vidrih, Ana Žust

Izdala in založila: Prirodoslovni muzej Slovenije in Agencija RS za okolje

Izdala in založila: Prirodoslovni muzej Slovenije, Ljubljana in Športno-kulturno-turistično društvo, Avče: 2008

Mojmir ŠTANGELJ, MCSE : vodja muzejskega računalniškega centra ( MRC ), oblikovalec te predstavitve PMS. 
Telefon: (01) 241-09-69.

Marija ZAVRŠNIK , vrtnarka v alpskem botaničnem vrtu Juliana

Oprema za snemanje: profesionalni DAT rekorderji, kolutna magnetofona in laboratorijski Hi-Fi komplet ter računalniška sistema za editiranje in analizo zvočnih zapisov (ADAP II - Atari ST 4; Macintosh PPC 8500/120 in ProTools 3, Canary 1.2). 
Mikrofoni za snemanje v človeku slišnem območju, vibracijski pretvorniki, ultrazvočni detektorji.

Dosedanje edicije:

Osnovna dejavnost oddelka je video in foto dokumentacija favne, flore in nežive narave Slovenije. 
Posebnost studia je podvodna in jamska fotografija in film. 
Posneti material hrani in obdeluje video in fototeka oddelka. 
V tem okviru deluje editirni studio, ki služi predvsem za sortiranje in preprosto montiranje posnetega video materiala. 
Studio izdeluje tudi programe za avdiovizualne dia predstavitve in organizira predvajanja. 
Vodi ga Ciril MLINAR - Cic .

Telefon: (01) 241-09-58, E-mail: ibozic@pms-lj.si

Telefon: (01) 231-06-71, E-mail: boris.krystufek@zrs-kp.si

Telefon: (01) 241-09-55, E-mail: npraprotnik@pms-lj.si

Telefon: (01) 241-09-50, E-mail: isivec@pms-lj.si

Alpinum je odprt od 1. maja do 30. septembra.

2. 
Herbarium S. Robič ( Algae ).....3 mape

Čas nastajanja: 1830-1950.

30. 
Herbarium J. Šafer (trave).....5 map

Vodi ga Mojmir Štangelj (MCSE) , sodelujejo pa tudi ostali uslužbenci PMS, ki imajo ustrezna znanja.

Albert Bois de Chesne je imel z vrtom veliko veselja, pogosto pa je bil tudi razočaran. 
Skrbno je presajal praproti, ki nikakor niso hotele uspevati. 
Šele ko je njihove korenike s strešno lepenko ločil od korenin dreves, niso več hirale. 
Težave je imel tudi z rastlinami, ki uspevajo na kislih tleh. 
Odstraniti so morali del apnene podlage, položiti dve plasti strešne lepenke in nanjo porfir in kamnine iz werfenskih plasti pri Rablju, zemlja pa je bila surovi humus, ki so ga nakopali pod ruševjem 1600 m visoko in so ga pomešali s šoto. 
Tako imenovane kisloljubne rastline so zalivali le z deževnico.

Botaničarka dr. Angela Piskernik

Torek, 30. 6.; 7. 7.; 14. 7. in 25. 8. 2009: ČUDOVITI SVET METULJEV

Opazovali bomo te „leteče dragulje“, se spraševali, ali so vsi tako pisani in zakaj ne, kako živijo, kako se sporazumevajo in kakšen je njihov življenjski cikel. 
Izdelovali bomo pisane metulje in jih povezali v „mobile“.

Četrtek, 2. 7.; 9. 7.; 16. 7. in 27. 8. 2009: ZAKLADI Z MORSKE OBALE

Z Juliano je najbolj tesno povezana znamenita Scabiosa trenta , trentarski grintavec , ki je postal simbol Kugyjevih mladostnih iskanj. 
To skrivnostno rastlino je v drugi polovici 18. stoletja našel Balthasar Hacquet (1739 ali 1740-1815), eden prvih naravoslovcev, ki so raziskovali našo floro. 
Opisal jo je v svojem delu Alpske kranjske rastline (Plantae alpinae Carniolicae) leta 1782 in zapisal, da raste v trentarskih gorah, dodal še risbo najdene rastline ter primerek nabral še za svoj herbarij.

Del vrta je Albert Bois de Chesne namenil rastlinam, ki so tujke na ozemlju Slovenije.

Priložnost, da vidite, občutite, preizkusite in dojamete raznolikost in celovitost gozda ter spoznate njegov pomen za naše preživetje.

Občasna razstava – na ogled do 9. februarja 2009.

Petek, 29. 8. 2008: LEDENODOBNI VELIKAN

V Prirodoslovnem muzeju Slovenije prirejamo sobotne naravoslovne delavnice za otroke. 
Primerne so za starost 5 do 12 let. 
Na delavnicah otroci spoznavajo zanimivosti in zakonitosti narave in izdelujejo različne praktične in uporabne predmete. 
Delavnice se pričnejo ob 11. uri in trajajo eno do dve uri. 
Večji otroci se delavnic lahko udeležijo sami, za manjše je priporočljivo, da so na delavnici prisotni tudi starši.

