Jožica Lusavec

policisti pregledali okolico .........!!???? pa kaj morajo res vse delati; kje pa so lovci pa gozdni inšpektorji

v takih primerih bi bilo prav, da se kopališka območja bolj zavaruje! zavarovano je že, ampak očitno ne dovolj.

Spletna stran Wikileaks je danes objavila skoraj 400 tisoč skrivnih dokumentov ameriške vojske, ki nakazujejo na dejstvo, da so ZDA in ameriški poveljniki ignorirali dokaze o mučenju in pobojih v Iraku. 
“ Obstajajo poročila o civilistih, ki so bili ubiti na kontrolnih točkah, o iraških zapornikih, ki so jih mučile koalicijske sile in ameriških vojakih, ki so razstrelili celotne civilne stavbe zaradi suma, da se na strehi hiše nahaja upornik ,” so v sporočilu za javnost dejali v Wikileaks.

Usmrtitve in mučenja

SPREGLEDALI STE ZADNJI STAVEK ! 
PREBERITE GA IN VSE VAM BO JASNO !

V kratkem bo napočil čas, da pometete z navlako, ki se je nabrala v vašem življenju. 
Le tako boste naredili prostor za nove, sveže stvari in osebe. 
Odpovejte se tistim, ki jih ne potrebujete več. 
Na ljubezenskem področju bi bilo lahko tudi lepše. 
Zvezde vam namreč ne bodo najbolj naklonjene, lahko da doživite tudi blago razočaranje.

dobra igrauca sta travolta pa williams pa tut še vedno glede na to da je travolti sin umru

Mlado natakarico je šefica odpustila kar preko sporočila SMS. 
Danes ji je lahko hudo žal, saj ji je sodišče naložilo plačilo ogromne odškodnine. več

Vse najboljše in da bo med nami še vsaj 30 let!

Ja, to jue pač ostanek naše malomeščanske družbe- če nisi poročen(ali v resni zvezi) si a.) gej, b)"sebičen", c)nezrel in d)nekaj "psihično narobe"......seveda to so vse sam neke "dijagnoze" od wannabe psihijatrov, čeprav bo morda kak tud z diplomo take spuščal, ampak je bol v domeni starih (in mlajših) opravljivk.

če imajo v bolnišnici podatek za katere gobe gre to ni tak problem

ja sej ne veš kaj dobiš v prirpavljeni hrani v gostilini! 
Kriv je kuhar ne pa gost... drugače je če bi sami nabirali gobe in bi se zastrupili...

To je še dobro, v obrtni zbornici te pa ne vržejo ven,če ne plačaš prisilne članarine ampak te rubijo preko DURS-a.

Ko je ženin s pričami prežagal šrango, je vendarle dobil nevesto. 
In nato se je začelo veliko poročno slavje, ki bo trajalo tri dni in tri noči. 
Seveda do naslednje poroke, ki – kot pravi matičarka Romana – zagotovo bo ...

Ruska vlada namerava prodati deleže v približno 900 podjetjih, med katerimi je precej strateško zelo pomembnih. 
V privatizacijo, ki bo v primeru uresničitve načrtov največja v Rusiji po letu 1990, naj bi bili tako med drugim vključeni največja ruska naftna družba Rosneft, Ruske železnice, največja ruska banka Sberbank, banka VTB in ruski letalski prevoznik Aeroflot.

Fučka se Italijanom za opozorilo birokratskega slovenceljna. 
Pa čeprav iz daljnega Bruslja. 
Niso tako nori kot mi, ki vsako komando Bruslja in mahanje s paličico vzamemo tako zares in tako Evrooopskoooo.

Vprašanje je od kod je prišel ta denar! 
Za tiste ki se sprašujejo če bo država prodala tudi njiho dom je odgovor da. 
Zakaj pa menite da se dela na takih in drugačnih davkih in ocenah domovanj??? 
Pa ja niste toliko naivni da jim verjamete da zaradi pravičnejše porazdelitve prispevkov??? 
Cilj je obdavčit domovanja ljudi spravit tako daleč da ne bodo mogli več tega davka plačevat jim vzeti službe plače in zmanjšati dohodke , če ne plačaš davka sledi rubež če ni drugega pač domovanja ter ponovna prodaja tokrat ne več po jazbinškovem zakonu temveč kar najboljšemu ponudniku ki je seveda tist ki ima denar torej nekomu ki je okradel ljubljansko banko ali katero od slovenskih podjetij. 
Ta bo zelo prijazno ponudil najemnino da lahko bivaš v svoji hiši do smrti seveda ki bo višja od obroka kredita z katerim bo on odplačeval tvojo nepremičnino in na koncu bomo vsi v lasti nekoga ki pač ima veze na takih ali drugačnih bankah in bo lahko dobil kredite o katerih mi lahko samo sanjamo!

vse se prodaja

Da se ne bo ponovilo isto kot pri Seksu v mestu, kjer film seriji ne seže do kolen.

Amel Kokic

Jaz to jamljem kot, da so partizani preprečili, da bi Slovenija postala del velike Nemčije in nas poslali v veliko Jugoslavijo. 
In namesto, da smo postali sužnji Berlina smo postali sužnji Beograda...

Naj postavijo raje spomenik vsem žrtvam revolucionarnega boja oz. poboja nedolžnih med in po vojni... narod je že davnaj spregledal.

"Dokler Mednarodna kolesarska zveza (Uci) ne bo končala njegovega dopinškega primera, Alberto ne bo tekmoval nikjer."

Verjetno bo ena redkih prednosti naprave zaslon, 8,9-palčni od zadaj osvetljeni LED LCD zaslon z resolucijo 1024 x 600. 
Slike se bodo lahko snemale z bodisi 3-megatočkovno zadnjo ali pa s sprednjo, konferenčno VGA fotokamero. 
Povezljivost bo klasična, z Wi-Fi (n) prenosom in modrozobim brezžičnim in USB perifernim priklopom. 
Slednja pa bosta žal še verzije 2.0. 
(vsaj tako pravijo pri HP-ju), kar je razočaranje glede na moderno dogajanje na sceni. 
Spomina bo vgrajenega 64 gigabajtov (flash), kar je dovolj za OS in nekaj multimedijskih vsebin. 
Čudno je tudi, da v tablico niso vgradili novih 3,6G ali celo 4G podatkovnih prenosov, ki dosegajo prav spodobne hitrosti.

