Delovno mesto voznika

Kakor novi modeli serije 800, je tudi 930 opremljen z novim Vario TMS in Variotronic TI. 
Tako je mogoče tudi najmočnejšega Fendt-a krmiliti na klasičen vario način ali pa na nova načina samo z vozno stopalko oz. samo z vozno ročico. 
Masa traktorja znaša nekaj manj kot 9 ton.

Zanimivost kmetije je tudi lastna proizvodnja bioplina, ki zadostuje za ogrevanje vode in prostorov dveh hiš ter mlekarne na kmetiji in za proizvodnjo električne energije.

V sklopu tega dneva bomo organizirali

