Odprtih več kot 3.000 volišč Po Sloveniji so se ob sedmi uri odprla volišča, na katerih bo 1.692.710 volilnih upravičencev lahko izbiralo 208 županov in več kot 3.300 članov občinskih svetov.

Zamisli si nebesa enostavno da jih ni, ni peklá pod nami nad nami le nebo, ... 
Več

Ko hodimo po naravi se pogosto oziramo v nebo. 
Očara nas njegova modrina, skuštrani oblaki, skrivnostne koprene, ali pa nas straši temačnost, bliski in grmenje. 
Danes sem imel srečo, da sem lahko opazoval svetlobne efekte, ki jih nudi, ko sonce osvetli ledene kristalčke visoko na nebu. 
Mavrica ... 
Več

Rdeči bor Enrica Savinija na mednarodni razstavi letos v Ljubljani. 
Foto: Tomaž Kovšca

Dober bonsajist je tisti, ki zna iz materijala ustvariti drevo, ki ga potem občinstvo občuduje na razstavah. 
Seveda pa mora znati za to drevo prej in potem tudi dobro poskrbeti, da je močno in zdravo. 
Poleg umetniške žilice bonsajist torej potrebuje tudi botanično znanje. 
K čemu stremi? 
Odvisno od posameznika. 
Toda vsi si želimo čim boljšega materijala, iz katerega bi lahko ustvarili čim boljši bonsaj. 
Idealen bonsaj, če tak sploh obstaja.

Certifikat o neokuženosti

Evo pa še Mike Green vs Kovalchuk

Kabala je v veliko delih razložljiva in "prevedljiva" v jezik moderne psihologije.

bomo videli ali Vaša teza drži, da novi davek bo skoraj identičen staremu.

državi praktično ni več zasebne lastnine. 
Praktično niti enega metra

in sva se včasih tudi sporekla zaradi tega. 
Vendar, ta zakon je

(malo treniram glagole)

Švicarski alpski smučar, januarja 2009 žrtev smuka s Petelinjega grebena (na treningu je padel pri hitrosti 140 km/h), je načrtoval, da se bo na ledeniški premieri nove sezone (24. oktobra) vrnil med karavano. 
Pridno je treniral, toda v petek je pri veleslalomski vožnji padel in si poškodoval koleno. 
Počivati bo moral od 10 do 14 dni. 
Tekmoval bo lahko šele konec novembra v Lake Louisu in Beaver Creeku.

Slovenci smo veliko boljši ljudje, kot si mislimo. 
Ni prav, da imamo na splošno tako slabo mnenje o sebi. 
Dobri smo in prijazni. 
Povezani med sabo ter še posebej na svoj rod in svoj košček sveta.

