Mislim, da je sopotnik lahko vinjen(do določene meje) vendar ne sme kazati vidnih znakov vinjenosti s katerimi bi lahko oviral voznika.

Vedno bolj smo podobni američanom po obnašanju, načinu življenja, razmišljanju. 
Razlika je v sprejemanju odgovornosti. 
Pes, človek ali pomankljiva in slabo pisana zakonodaja kot pri nas.

Jih je kje drugje šlatal?

AJA PA ŠE NEKI TRAVO SEM KADIL Z INŠPEKTORJEM SLOVENSKE POLICIJE IN POL TE TAK ZAPUŠENC USTAVI V UPANJU DA BO NAŠEL SAJ ZA EN DŽOINT DA SI GA ZVIJE

s tem je dal davek na luč davek na teglce in vse kar zraven spada.

Takim psom nikoli ne moreš zaupati, vsaj če je otrok poleg! 
"Bil je prijazen".....ja, pravi on! 
Ljudje ki imajo otroke sploh ne bi smeli imeti take zverine, pa tudi drugi bi morali obiti posebno dovoljenje!

'Sporočilo francoskemu narodu'

Recimo kar nekaj preko milijona Turkov je ostalo v Evropi po propadu Osmanskega imperija pa jih niso šli množično preganjati do zadnjega ,kot se je zgodilo z Evropejci v Afriki in ponekod v Aziji.

Andrej Magajna je včeraj zvečer sporočil, da bo izstopil iz poslanske skupine SD. 
Magajna je svoj izstop pojasnil z besedami, da ne želi ostati v stiku s poslansko skupino in prikriti nelagodje. 
Kot pravi, v poslanski skupini ni imel posebnega vpliva in ni mogel uveljavljati svojih stališč. 
V številnih pomembnih točkah so se razhajali, zato ni videl razloga, da vztraja. 
Je pa poudaril, da so bili vsi v PS SD do njega kolegionalni in korektni.

Odprto pismo Magajni je danes poslal tudi nekdanji poslanec SD Aurelio Juri . 
"Tvoja iniciativa, da z Jelinčičem in Zornom sopodpišeš in vložiš zahtevo za razpis referenduma o novem Zakonu o RTV, me je zelo presenetila in zmotila," piše nekdanji poslanec SD. 
"Da te moti sprememba statusa zavoda in njegovih zaposlenih, še lahko razumem, a ne vidim potrebe po referendumu v trenutku, ko se zaposleni sami, torej domnevno najbolj prizadeti, v tem smislu, vsaj javno, ne izrekajo," dodaja.

Drugače pa, ti ta mavričast, zelo se splača riskirat tudi če tvoja teza velja, 7 : 93 :D

"Poudarjajo, da morajo biti vse te družine in partnerstva "enako spoštovana, enako zaželena, predvsem pa jim mora država po ustavi zagotavljati enake pravice",

Če jih mame brez možev ne morejo posvojiti, zakaj bi jih vi?????????

salkavas

Prešli boste v nov ciklus vašega življenja. 
Tu bo na prvem mestu poglabljanje v odnose in raziskovanje le-teh. 
Našli boste odgovore na mnoga vprašanja, ki se vam porajajo, vendar se vam bo ob vsem tem razmišljanju pojavilo veliko novih. 
Bodite potrpežljivi. 
Življenje z vsemi vprašanji in odgovori je šele pred vami.

Slovenski biatlonci so na Rudnem polju preizkusili prvi letošnji sneg in opravili dober trening pred začetkom tekmovalnega leta.

dejstvo je, da moremo dobit dnevno vsaj 50% energije iz ogljikovih hidratov pa čist nič druga! beljakovinska dieta je pa kratkoročno res učinkovita ampak na dolgi rok pa prevč beljakovinska hrana bol škodi kot koristi ker obremeni delovanje ledvic, poveča izločanje kalcija, pride do acedoze...

bittersweet-

Un Bieber al ka je že se skrije proti ttmu!!!!

Če bo šlo dalje v tej smeri, bomo počasi vsi ki ne bomo na forumih pisali kot "jim" paše označeni za teroriste.

Nadaljeval je z govorom o tem, kako Hrvaški pada mednarodni ugled. 
Vlado je zato pozval, naj čim prej odstopi in razpiše volitve. 
"Ta vlada sramoti Hrvaško in čas je, da odidete,“ je bil odločen šef SDP.

Škoda je Sanaderja, Janša mu je zaupal vse, kar pomeni, da gre za dobrega in plemenitega človeka! 
Mislim na Sanaderja seveda! 
Začuda tam sploh nimajo svojega Kučana in komunajzarjev, en cilj manj, tu je Janša v Sloveniji v veliki prednosti, večina jam od komunističnih pobojev leži na slovenskih tleh in vse to breme nosi Pahor, ne pa kakšni bivši hrvaški ali srbski komunisti! 
Škoda je, da jih niso pobili kje na avstrijskem Koroškem, bi bil kriv Heider!

sem navijač Milana in vem da na tak način ne bodo prišli nikamor....to ni zmagovalni kolektiv. 
Napad je odličen, drugo je ena velika žalost. 
Upajmo na boljše čase.

"Zame in za mnogo ljudi je Diego najboljši trener vseh časov

Ne ne napaka Lordy, madrid nikol ni UPORABLJAL Kakaja, ker ga je uniču preden je izreku Hala Madrid!

Rosno mladi kanadski pevec je ta mesec objavil knjigo z naslovom First Step 2 Forever: My Story in ta se je že znašla na najvišjih mestih Amazonove prodajne lestvice. več

Rupert Grint, rdečelasi zvezdnik Harry Potter filmov, je v intervjuju razkril, da si življenja brez Harryja Potterja ne zna predstavljati.

men je tudi lušna bolj okrogla...nekoc je bila prava prekla...dandanes se suhe babe ne dopadajo....more biti nekaj ka nekaj primeš....

Zakaj pa si ne bi smela izbrati drugačnega življenja.

ok kera bedna pesem je to no ?!? 
-.-ja njen glas pa je res za "močne balade" sploh ne poje dober..

Talentiran ni kaj :) Sam kaj, iz njega bodo naredili še enega Bieberja :/ Škoda!

Jutri v časopisu:

Slovenci kupimo največ nagrobnih sveč na prebivalca na svetu. 
V povprečju vsak po enajst. 
Letno tako nastane 4500 ton embalaže nagrobnih sveč, od tega skoraj tretjina okoli prvega novembra.

Navijal bom za Vettla. 
Je pa treba čist realno pogledat... 
Alonso ima zadosti znanja, izkušenj in hitrosti, da tega ne bo izpustil iz rok. 
Me spominja na dobrega starega Schumija...

A ne bi vi raje kake trde droge iskali kak hors, ko ga je itak na tone v slo v vsakem cityo mate dilerje pa se nobenega niste prijeli a se jih bojite al kaj?

ubožec....sej pa kr tak pa res ni mogo pristat veni.. ?! :S :S

no, jaz jo nekako podpiram. v slo je veliko slo državljanov, ki živijo ravno tako slabo, celo z otroki, pa nobenga ne briga. in če ti delavci, ki so dobili kar nekaj več kot minimalno plačo (plus neobdavčeno na roke), ne bi vsega denarja pošiljali v bosno, potem ne bi živeli tam kjer živijo zdaj. če bi pa radi odšli domov, sem prepričana, da se bo našel kdo ki jim bo plačal enosmerno, namesto še nadaljnih par sto kosil.

Država bi morala poskrbeti, da študent lahko študira v miru, ne pa da mora delati za to da lahko študira potem pa mu še od tega vzeti davek. 
Popolna bedarija.

mogoče res, ampak glede na to, koliko ima BB oboževalcev na FB, jih je verjetno kar veliko... še zdaj ne razumem, kaj je tok zanimivega, če gledaš 10 folka, zaprtega v hiši, ki ne dela nč in se dolgočasi....

kdo pa sta ta dva.. dej ne me basat no.. a to so slavni.. od "slavnih" poznam samo ines juranović pa še to ne zaradi njene slave!

TOVŠAKOVA JE BILA KRIVA ZA PROPAD VEGRADA, AMPAK NE BOMO JE MOTILI KER JE ŽE 11 LET V PENZIJI.

Z nečim se pa Slovenija le lahko pohvali. 
Glede na število prebivalcev, verjetno spadamo v sam vrh pošteno nategnjenih.

Veliko je že to, da razmišljamo o tem, koliko je moči v nas, kaj hočemo.

Ko so jim plačevali na roko,mimo davka ki ga plačujamo vsi ??

2000 let VAM cerku krade in vi se spravlate na uboge majhne ljudi. 
To so pritlikavci proti cerkvi,ki je nardila gorja več kot prva svetona 2 skupaj in,da ne govorimo koliko je pokradla od revežev in druga grozodetja. 
Vse v zapor

Janševemu vojaku... 
Evidentno je, da se je tudi kradlo med mandatom Janše.

Rokometni vratar Celja Pivovarne Laško Mirko Alilović utegne v kratkem resnično postati član nemškega Rhein Neckarja, čeprav sam o tem ne govori. 
Z mislimi je ta hip pri reprezentanci in aktualnih delodajalcih, ki pa jih lahko ob protiplačilu odškodnine (po pogodbi ta znaša 400 tisoč evrov) zapusti. 
Pred dnevi smo poročali, da so se zanj pošteno ogreli vodilni možje kluba iz Mannheima, sedaj pa se zdi, da je dogovor še nekoliko bližje.

Slovenska smučarska tekačica Petra Majdič si želi v letošnji sezoni narediti še korak naprej in napasti veliki kristalni globus, ki je poleg dopusta edina stvar, ki ji še 'manjka'.

tocno moj point... pa sem drugac barca fan, vendar tole ni zanimivo niti za barca fane... k bo kdo iz prve postave poskodovan oz VSAJ menjava prve postave potem mogoce ok... ne pa jeffren ki bo igral 5 tekem v sezoni pa 4 od tega bodo v pokalu, ki ga noben ne gleda... pa ja vceraj sem gledal barca-ceuiti... brezvezna tekma pa sami mladci notr, za polovico katerih sem se jaz samo 2x slisal, za ene pa celo prvic :)

real pa ma res lahek razpored na začetku sezone barca pa same težke barca imajo v naslednjem krogu spet debrbi proti sevilli real pa proti herculesu tak da real bo še izgubljal točke

