Leta 30. pr. n. št. je egipčanska kraljica Kleopatra naredila samomor, pičila jo je strupena kača. 
Z njeno smrtjo je ugasnila dinastija Ptolomejcev, Egipt pa je postal rimska provinca.

Ostanke našli 73 let po nesreči leta 1912, 31. avgust 2010 ob 23:37

Z novelo zakona o prekrških, ki bo v vladno in parlamentarno proceduro vložena septembra, pa bo za hujše prekrške med drugim uveden začasen odvzem vozniškega dovoljenja vse do konca postopka o prekršku. 
Za kršitelje, ki jim je bil izrečen ukrep prenehanja veljavnosti vozniškega dovoljenja, pa se zdaj določa obvezno udeležbo na kontrolnem zdravstvenem pregledu in programu dodatnega usposabljanja za varno vožnjo oziroma udeležbo v rehabilitacijskih programih.

Perko (SDS): Upam, da bom spodbudil prostovoljstvo

Andreja Černak Meglič proti Alešu Primcu. 
Kdo bo koga?

Wozniackijeva "poletela" v drugi krog

Filofest je mednarodni festival študentske filmske in videoprodukcije. 
V njegovi zadnji izvedbi si je filme prišlo ogledat skupaj okoli 7000 udeležencev, predvajali pa so kar 99 filmov iz 22 držav. 
Toda po Filofestu 2007 je bilo treba na tretjo izvedbo festivala malo počakati.

»Oh, Gusta, Gusta! 
Kako smo si vsi podobni! 
Kako smo si enaki! 
Iščemo se v tujini, da najdemo in mislimo, da si imamo mnogo, mnogo važnega povedati, zakaj pogovoriti se moramo o vsem, kar smo doživeli in preživeli v teh dolgih letih; kar smo naredili in kar smo dosegli… 
In govorimo o ti naši rodovitni preteklosti, o naši plodni sedanjosti … beseda pa nas zanese tudi v našo pravo preteklost, v našo otroško mladost. 
Zanese nas tja gor, domov, v našo pravo, resnično domovino – in zgodi se nam kakor človeku, ki se ga je sredi veselja in rajanja polastila neumljiva otožnost in žalost; oko se zazré v dno duše in vidi in spozna, da so vsi naši uspehi v tujini laž, ki nas je zamamila, se zavemo vse naše revščine in uboštva in nobena stvar, kot praviš, Gusta, nas več ne razveseli … 
Vse, četudi lepo in veliko je brezpomembno in malenkostno. 
A vse to zato, ker so samo naše oči in naš razum, ki gledajo, srce pa ne vidi in se ne ogreje, ker ono ni z nami tu, v tujini, ampak je ostalo tam gor doma, v naših krajih! 
Tako je. 
Tudi če so nas gnali od doma v svet revščina, preganjanje in beda, naša od davkov in dolgov, zarubljena in razprodana posestva, borba za obstanek in vsakdanji kruh ali morda tista sanjava, zaupna vera v boljše življenje tam zunaj – to, s čimer smo in delamo in gradimo v tujini, so samo razum, pamet, roke in telo, a srce vsakega izmed nas je in ostane za zmerom med vipavskimi in goriškimi hribčki in gorami, med sivim in golim kraškim in istrskim svetom… 
In naj smo res zaslužili kos kruha v tujini ali doseli tisto boljše življenje, o katerem smo sanjali, naj smo si zgradili svojo streho ali kos našega doma pod tujo streho – mi vsi, kar nas je, smo vendar na tuji zemlji samo brezdomci! 
Kaj naj pomaga košček našega doma, ta naša hiša, četudi smo si postavili med njene zidove naše domače ognjišče, dali vsaki stvari, ki nas obkroža, našo domačo potezo in ostali zvesti našim domačim šegam in navadam, ko pa ostane vse to omejeno med štiri zidove. 
Zakaj če le odpremo okno našega doma, uzremo pred seboj tujo zemljo, tujo pokrajino, slišimo iz ust ljudi, ki hodijo mimo nas, le tujo govorico, katero seveda razumemo, ker smo se jo morali naučiti – ali naša duša, mišljenje, sanje in hrepenenja ostanejo vendar tem ljudem tuja, kot so nam tuja njihova. 
Tujci smo med tujci, ki nas družita misel in hrepenenje po daljni domovini. 
Iščemo se in se morda srečamo in najdemo. 
Pogovorimo se v naši govorici, morda tudi zapojemo našo domačo pesem – ali tako govorica kot naša pesem nam prikličeta pred oči in pred našo dušo naše hribe in gore, naše zelene doline, naš sivi Kras - in hrepenenje, ki je morda le trenutno zadremalo na dnu srca, se vzbudi vse močnejše, polasti se nas še večje domotožje po tem, kar je naše … 
Vse to pa je morda daleč, daleč kakor lepe sanje, daleč kakor naša prva otroška mladost, ki je vzcvetela med uboštvom in revščino, ali vzcvetela je tam gor, doma, in tam je tudi ostala. 
In z njo je ostalo tudi naše srce … 
»Ali se bomo še kdaj vrnili, da ga spet najdemo? »

Hm, Robinho v Milanu ...

Eden od zvezdnikov svetovnega nogometnega prvenstva Ganec Asamoah Gyan je iz Rennesa prestopil v Sunderland. 
Pogodba z angleškim klubom ga veže 4 leta, prestop 24-letnega nogometaša pa naj bi stal 13 milijonov funtov. 
Senegalski nogometni reprezentant Pape Diakhate bo v sezoni 2010/11 kot posojen nogometaš kijevskega Dinama igral za francoski Lyon. 
S 26-letnikom je Lyon okrepil svojo obrambo, če bo Diakhate zadovoljil okus, pa ga lahko "mulci" odkupijo za osem milijonov evrov.

Zakaj smo tu? 
Da čutimo! 
Si lahko kdo zamisli večji smisel materialnega ... 
Več

Prisilna poravnava - da ali ne?

Kdo vse se bo še pojavil na plesišču?

Mislim, da je bivši varuh človekovih pravic Hanžek enkrat rekel: »če se zaletiš z avtom potem naj bi tisti, ki popravlja avto ustvarjal novo vrednost, medtem ko zdravnik, ki te zdravi, naj bi jo pa trošil«. 
Jasno, je da vsako koristno delo ustvarja novo vrednost. 
In jasno je, da ni mogoče vseh storitev v družbi financirati z neposredno menjavo - to kar kupim, plačam. 
Zato seveda je v javnem sektorju treba financirati nekatere storitve preko javnih sredstev. 
To kaže na miselnost, naj bi bile storitve javnega sektorja zastonj. 
Ne drži - na tem svetu ni nič zastonj. 
(doktor Rajko Pirnat, Intelekta, 31. 
08. 
2010)

Sem že večkrat gledal njegove igre in vem kako mu je blo predlani hudo brez brada millerja

Brezec je pri Bocatsih tudi dajal 16 pik povprečno (ali nekaj takega), pa to ne pomeni, da je upravičen sikat trenerju, da mora biti zato prva violina, kar je mimogrede v preteklosti že počel.

zmedeni bi pa lahko bili,ko bi iz klopi prišel beno, kot zamenjava za lakoviča, in bi vnesel nekaj drugega.nemreč lakovič je vseeno bolj predvidljiv v sami igri,a ko njemu stečejo trojke je potem to bilo vedno dobro za nas.

Zaradi visokih ocen strokovnih služb in vladnih predpisov si je četrto mesto in 719 točk prislužil Singapur. 
To je država, ki ima zelo razvito tržno gospodarstvo in je sedež več kot 600 finančnih institucij.

Znanost je le pot k razumevanju. 
Ves čas smo na meji znanega in samo predvidevamo lahko, kaj naj bi nastalo. 
V znanosti je vsaka presoja subjektivna in meji na zmoto. 
Znanost je zgolj obol temu, kar bi lahko vedeli, kajti smo še kako zmotljivi. 
Spomnimo se samo besed Olivera Cromwella: "Rotim vas, na rane Kristusove: ste pomislili, da se lahko motite."

Ljudje bi se morali otresti bolestne želje po absolutnem znanju in absolutni moči. 
Organizacija, ki smo jo ustvarili, je leglo elit, ki si pripisujejo, da je to njihovo delo, in se zato prekomerno poslužujejo svoje moči. 
Aroganca enih drami bes in nestrpnost drugih. 
A vojna ni edini način, s katerim ta konflikt lahko razrešimo. 
Bodimo pozorni do soljudi, a bodimo tudi odgovorni. 
Bodimo kritični do tega, kar nam tvezijo, a še bolj do tega, kar sami tvezimo; naučimo se presoditi, kaj je prav in kaj ne. 
Raje ostanimo pri kruhu in se ne polakomnimo pogače, ki so nam jo obljubili, če v nečednostih sodelujemo. 
Ne obremenjujmo si vesti po nepotrebnem. 
Zaradi lagodja ne bodimo, kot cink na juhi. 
Mislimo s svojo glavo. 
Z izražanjem nekooperativnosti bomo tiste, ki bi nam radi vsilili svoj prav, najbolj onemogočili. 
Togi tehnokratski sistem moramo uskladiti z ljudsko naturo. 
In zavedati se moramo, da sami nič ne pomenimo. 
Da smo nekaj le v skupnosti.

Za ta sistem je značilono človek > profit. 
V tem sistem je poskrbljeno za ljudi - delavce.

brez dela ostane 1000 ljudi, ki so zaslužili 600 eur mesečno. 
Če bi recimo rkc donirala 300 000 eur bi lahko vsak od teh ljudi prejemal 150 eur pomoči in to 2 meseca. 
Ob državni pomoči bi jim to prav prišlo. 
Račun za moje gospodinjstvo (samo hrana) pride 150 eur na mesec.

