Vse skupaj le preveč diši po želji hitro zaslužit z obtožbo. 
Končno bi moral biti totalni *****, da bi že prvi dan na tak način " napadel " novo zaposleno. 
Pa človek ima dovolj denarja, da dobi brez komplikacij celo četo takih bedastih blondink, katerih edino premoženje je njihova izrabljena rit.

Daljše ostajanje v zaposlitvi naj se po zahtevi sindikatov doseže le z bonusi, torej pribitki, nikakor pa ne z malusi, odbitki, kot predlaga vlada.

Ja, rakun, samo še nekaj o tistem prepotentnem jagru: kaj je vrednost nekaj mojih kur proti vrednosti njegove pozlačene "flinte", katero ima itak samo zato, da se hvali, koliko je vredna... 
In ni edini, takih je še nekaj!

Ob akciji več zabavnih in družabnih prireditev

Stranka ga kandidira, ker ima po njenem kot izkušeni gospodarstvenik za ta položaj dovolj znanja in izkušenj, njegov volilni program pa je usmerjen v vnovični razvoj občine.

Po streljanju, v katerem je izraelska vojska uporabila tudi topništvo, so na območje vdrli štirje izraelski tanki in dva vojaška buldožerja, preletaval pa ga je tudi helikopter, so navedli očividci. 
Izraelska vojska se je z območja umaknila nekaj ur kasneje.

Protesti terjali 21 življenj

Vpliv recesije na vsakdanje življenje potrošniki najbolj občutijo pri višjih življenjskih stroških. 
Tu posledice recesije občuti 17 odstotkov potrošnikov, kar je 12 odstotnih točk več kot jeseni. 
Da se bodo znižali dohodki, pričakuje 39 odstotkov prebivalcev, kar je 10 odstotnih točk manj kot v zadnjem jesenskem merjenju.

Casablanca - Švicar Stanislas Wawrinka je zmagovalec teniškega turnirja serije ATP v maroški Casablanci z nagradnim skladom 450.000 evrov.

Renata objavi, da je Ivan vzel hipotekarni kredit v banki, kjer je ona večinski lastnik. 
Adela prosi Renata, da bi se dobili skupaj z Ivanom, da bi se o vsem pogovorili.

Grozen zločin. 
Skrivna afera. 
Ena priča.

Tito je še vedno aktualen. 
Bravo TITO! 
Morda je čas, da se v opomin marsikomu začne po zidovih mest s posanjem imena TITO z rdečimi črkami.

Seveda ne preseneča, da cena dosega skoraj 17.000 EUR, a konfiguratorji konkurenčnih vozil odkrijejo, da marsikaterega malega enoprostorca sploh ne morete tako bogato opremiti. 
Če pa ga že lahko, jazza s ceno občutno prekaša. 
Preverili smo oba renaulta modusa , oplovo merivo , nissana nota , lancio muso , forda fusiona . 
Je pa res, da jazz pride v poštev samo tako najbolj bogato opremljen, osnovna različica je bolj skopa, a ne bistveno cenejša. 
Tekmeci v nasprotju s tem nudijo veliko širši cenovni razpon, torej tudi precej cenejše različice, ki pa seveda ceni primerno manj navdušijo.

Ostala oprema: električna vtičnica 12V v prtljažniku, datum, ura

Celoten projekt širitve kontejnerskega terminala vključuje podaljšanje operativne obale s štirimi post-panamax dvigali, ureditev zalednih površin in nabavo potrebne opreme, so v sporočilu za javnost zapisali v Luki Koper.

Direktno iz uradne realove strani: Match Real Madrid - Barcelona Date Saturday 10/04/2010 Time 22:00 Venue Santiago Bernabeu

@stebrinho: al pa če si ti slep ... uvod si preber ... 
Pet od šestih igralcev ...

Brezpravni napad na zasebno lastnino, rasistično izživljanje nad ljudmi, ki so bili nosilci podjetnosti in kulture pa je dopolnjevalo uničevanje demokracije. 
To ni bil samo napad na staro politično elito, to je bil tudi vnos nasilja in nezaslišanega goljufanja še v tiste navidezne volilne procedure, ki so ostale.

