Yao, ki je bil sedemkrat udeleženec NBA All-Star vikenda, je večino lanske sezone izpustil zaradi zlomljene leve noge. 
Iz vodstva kluba so sporočili, da je trenutna poškodba posledica prejšnje, težave pa so se pojavile med rehabilitacijo.

Kot je še povedala Polenčeva, pa to ni edini dogodek, ki ga do konca leta pripravljajo za otroke:

Še več v avdio izjavi:

drgač bo pa treba po vsej verjetnosti nov monitor

Re: SIOL, T-2 ali Telemach

Evropska komisija je poziv članic zavrnila in sicer na na podlagi neodvisnega poročila, ki kaže, da ne obstaja model, ki bi ustrezal vsem članicam EU v odnosu do zločinov, storjenih s strani totalitarnih režimov.

Gospodje,konfrontacija s komentatorji,je povsem nepotrebna.
Ima pač vsak svoj pogled.
Meni osebno je všeč.
Žal mi je ko je umaknil Ifigenijo in Godlarja.
Milka je bila odlična.
Je pa res,da je tedensko delati oddajo zanimivo,hudičevo težko.
In letno pripeljati 52.zanimivih gostov tudi ni mačji kašelj.
Mogoče bi bil dalj časa zanimiv,če bi bila mesečna oddaja.
Lahko bi imel več aktualnih in udarnih tem.
Če se pa norčuje iz desnice ali levice,mi je pa res vseeno.

Ja kaj se pa pritožujejo? 
To je pač severnokorejski sistem "javnih" razpisov, v katerem je vedno predlagan samo en - najboljši - kandidat!

Prtljažnik: odklepanje in odpiranje z daljinskim upravljalcem, odpiranje iz notranjosti; osvetljen; osnovna prostornina: 475 l; zanke na dnu in bokih; mreža za pritrditev prtljage, odprt predal v levi bočni steni; odprtina v naslonjalu zadnje klopi za prevoz dolgih predmetov; zasilno rezervno kolo z orodjem v dvojnem dnu

in danes sem za te naše praznične piškotke končno sestavila tudi dva pladnja. 
Ko sem možu razlagala ko sem se sprahajala in iskala zadosti debelo železno palico v eni izmed trgovin, mu ni bilo jasno popolnoma nič. 
Kaj bi jaz spet rada vrtala, pa kaj spet rezala, pa zakaj ne morem naredit tako kot naredijo ostali, a servetna tehnika na steklenem krožniku kao ni dovolj dobra??? 
Tisoč in eno vprašanje. 
Pa sem mu potem samo lepo rekla, mi boš pomagal zrezat ali ne??? 
Je bil raje modro tiho in zlomil nevem koliko svedrov, ker je poskušal v keramiko zvrtat luknjo. 
Na koncu sva se zedinila, da bodo vseeno potrebne roke steklarja

V New Yorku rojena oblikovalka je svojo modno pot začela kot prodajalka, nato pa aranžerka založb v zdaj svetovno znanem salonu modne hiše Yves Saint Laurent. 
Njeno ustvarjalno žilico je opazila takratna urednica revije Vogue Frances Stain, ki ji je tudi ponudila službo novinarke. 
Po 17 letih dela za revijo pa se je odločila preizkusiti v oblikovanju in se tako pridružila modni hiši Ralph Lauren, kjer je delala kot oblikovalka modnih dodatkov – pasov, klobukov, torbic in nakita.

Še en primer kako se dela v republiki banan, neandertalcev in kartelov. 
Me pa nekaj zelo zanima in sicer kako bi ta inšpektorca in ostali pajdaši definirali KAJ JE KORUPCIJA, PODKUPLJIVOST. 
Verjetno bi bili odgovori bolj pisani od mavrice.

Pozabljate, da Ivan ne rabi več denarja in ničesar... 
Čim prej se vsega reši te firme, bolje bo. 
Denarja ima verjetno na računih in še kje dovolj za otroke, vnuke, pravnuke... 
V resnici bodo šli pod vodo le delavci. 
Kot je to v tem kapitalizmu.

