Lov na talente se nadaljuje

boga lina so nanjo mal pozabil MALA TRENUTKI SLAVE SO TI MINILI SPRIJAZN SE MAŠ SEDEM LET MOJ A SESTRIČNA SE TAKRAT IGRA IN IMA OTROŠTVO *

potem so na evrovizijo vsi začeli množično pošiljat rockerske zasedbe in če ste poslušali tiste komade ni čudno da rock zamira, sam sem se zraven skoraj zjokal, za razliko od lady gaga pa je kvalitetne rock izvajalce dokaj težko spoznati, pot do samega vrha je ponavadi skozi majhne lokalčke, potem kot predskupina na manjših prireditvah potem na večjih itd... že če si izjemno dober rabiš vsaj 5 let da se uveljaviš na rock sceni, saj ima najbrž najzahtevnejše občinstvo od vseh.

Po 26 letih prepovedali predvajati pesem Money For Nothing

'Nobena mi ni prav! 
Ne grem na zlate globuse!'

Owen Wilson zasluge za svoj uspeh pripisuje svojemu večkrat zlomljenemu nosu. 
(Foto: Reuters)

ja, konec je zalosten ja. lep in zalosten. zame edini dober del filma. na koncu je tudi meni "nekaj padlo v oko" =))

NLB: Bodo odpustili 550 zaposlenih?

Dopolnjena strategija skupine NLB, ki jo je nadzorni svet NLB potrdil sredi oktobra, predvideva tudi dodatno dezinvestiranje nekaterih kapitalskih naložb. 
Med njimi je prodaja deleža v Banki Celje ter postopen umik z italijanskega in srbskega trga.

NLB- NAJSLABŠA LJUBLJANSKA BANKA to lohka kr zaprejo večina zaposlenih itak nima odnosta do STRANK najdražji so najmn prilagodljivi..... 
Mal spremente način poslovanja drugače lahko kr zaprete vs bojo tuje banke popapcale

Iz intervjuja je razvidno, da Mirjana ve, da Sanaderjeve čaka še dolga bitka. 
"Ivo ne bo prišel domov, on bo prišel v hrvaški zapor ,“ je dejala Mirjana, ki je dodala, da dvomijo o tem, da bo sojenje na Hrvaškem pošteno.

ne sekiraj se ivo saj ti bu kmalim jansa delel druzbu , balkanci

MENI SE PA LE ZDI,DA SE BODO DELAVCI V RAZVITIH GOSPODARSTVIH MORALI ZAČET PRILAGAJAT NAM IN VEČ DELAT ZA MANJ DENARJA,ČE BODO HOTELI OBDRŽAT ZAPOSLITEV.

Korintos, pa misliš da morejo si živeti isto.

Razumeti je treba da za Amerikance ni nič zapokati in se seliti, saj skoraj nobena družina ne ve kje je kakšen prednik pokopan, vedno se selijo.

Je pa pri nas problem, ker je nepremičninski trg izrojen in ga obvladuje mafija skupaj z nekaterimi ministri na oblasti, ki skozi banke državne banke podpirajo to mafijo, sedaj pa si domišljajo še nekakšen sklad s katerim bi državljane še dodatno okradli in denarli prelili v žepe nepremičninske mafije. 
Zato je pogoj za delovanje te države, da se te Ben Alije fizično prežene z oblasti..ker lopovi sami ne bodo nikoli odšli

no kaj porečeš na to

Admin, upam, da mi ne boš komentarja zopet izbrisal.

Kaizer Franc ma pa pomojem še mal težav zaradi poraza v LP

otrroci kaj pišete neumnosti,Beckenbauer je nemška legende v nogometu. z nemčijo je bil svetovni prvak kot igralec in trener,potem je še tu bayern. mourinho še nima nič glede reprezetance,čist pravilno je povedal beckenbauer.

Po čem pa to veš? =)

Ampak Janez, Finci in Avstrijci niso podvrženi tvojemu rovarjenju, kakršnakoli naj bi bila tvoja funkcija A se spomniš, na kakšnem kanalu si moral nastopiti na Finskem???? ufff....., oni ne bodo nehali z obtožnicami.

spet puf na puf

Kaj si mogoče zaljubljen v JJ, čisto nič ni res kar si napisal razen to da se je dal zapret, da še sedaj lahko igra heroja pred ljudstvom slovenskim

NHL: Hudobin zaustavil Vancouver

Eden izmed redkih rtdečkarjev,ki se ne strinja s politiko K.
G.B-ja in je javno priznal da smo v malori !!!

16.01.2011 / 19:35 / Martin Tomažin/Karmelina Husejnovič

Če bi bilo razpisano streljanje talcev, bi ljubi moji slovenceljni že pol ure prej stali pred strelskim vodom...

Ljubljana, 16.01.2011, 19:14 | STA / K.
A./M.
F./V.
L./T.
Š.

PRIMITIVNI , DA ! 
NE PA VROCEKRVNI !

Chicago Bulls so doma z 99:96 premagali Miami Heat, Derrick Rose je dosegel 34 točk, Kyle Korver pa je zadel odločilno trojko 25 sekund pred koncem, ki je domačim zagotovila zmago. 
Miami je že drugo tekmo zapored igral brez poškodovanega LeBrona Jamesa , kljub 33 točkam razpoloženega Dwaynea Wadea pa je klonil tretjič zapored. 
Wade je kar 12 točk dosegel v zadnji četrtini, vključno s tremi zaporednimi trojkami, ki so Miamiju prinesle začasno vodstvo. 
Chris Bosh je dodal 17 točk, a si je v tretji četrtini poškodoval gleženj in zapustil igrišče.

Kot se spomnem je nasu 29 NY, *

To je to, fantje se borijo.

Krimsky 16.01.2011, 08:22 "UFO"

Torej, medtem, ko nas strižejo bo treba počasi začeti razmišljati tudi o zakolu...

Strokovnjaki so razvili rešitev za vse tiste, ki obožujejo 3D tehniko, a bi se radi znebili obveznih 3D očal. 
Iznašli so posebna stimulatorja, zaradi katerih se človeški veki izmenično zapirata in tako ustvarita tridimenzionalno sliko. več

Hollywoodski zvezdnik in nekdanji bodibilder je v začetku januarju moral zapustiti guvernerski stolček in ga predati svojemu nasledniku Jerryju Brownu. več

Upajmo, da se čimprej uresničijo napovedi Franceta Bučarja, da bo Evropa čez 20 let bolj socialistična in se približala nekdanjemu našemu administrativnemu sistemu.

Obrazec je na voljo na spletnih straneh Dursa.

Upam, da jutri dobimo prvega zmagovalca super finala svetovnega pokala in boste tudi vi objavili kakšno novičko pozno zvečer ali v nedeljo zjutraj.

Vsem čestitke, pa enga zdravga in velik športne sreče v letu 2011.

odgovor pa je bil na mlin nekaterim strankam... ta bo še visoko prilezla...

17 let? jst bi ji dala še 20let zraven. 
Če že zdj zgleda tko stara kaj šele bo čez 10, 15 let?

Otroka naj posvoji par,ki si ga želi,pa ne more imet.

Pojav ljubosumja

Pa še enkrat briši.

Do sedaj so bili razvrednoteni tehnični poklici od sedaj naprej bodo pa pisarniški.

- redno testiranje za prepovedane substance vseh, ki so povezani z davkoplačevalskim denarjem

To je čisto sprenevedanje, kot da Košir ne bi vedu, da je potrebno odpeljat še drugi tek. 
Takrat bi pa po vodi vozil! lol...

Delete; Ne mi več o tem komunizmu, ker jaz tega ne mislim kupit.....

Večina podjetij se je začela umetno spravljati v stečaje.

Naj manj govorijo in več naredijo... ma naj se raje poberejo za vedno.

volek: veš kaj je pri vsej stvari najbolj žalostno? 
To da je pri vas evolucija obrala obratno smer,namesto da bi se duhovno (brez cerkve) razvijali,kar je tudi smisel življenja,ste prazaprav iz dneva v dan bolj primitivni.

Prišel bo september 2012, do katerega pa se bo čas vlekel kot jara kača. 
Toda, prišel bo in z njim rešitev za Slovenijo. 
Rešitev za vse dobre ljudi, ki živijo v tej lepi deželi, ki še komajda diha pod težo komunistične diktature!!!

Katera moja priljubljena vlada?Jaz nimam nobene vlade!Ne prenašam pa edino Janšino in njegove psihično zasužnjene ovce!

15.minut stran vrženega časa.
Če hočemo rešiti situacijo,nam ostane samo eBay.
Ali pa reči bobu krof,se zahvalimo za sodelovanje in lepe čase,ter razspustimo to ******(vstavi po želji).

Video: Gosli s tekeme Acroni Jesenice - VSV

