Verjetno morata biti zelo pomembna!

Vsaki teoriji se lahko zgodi, da se eksperiment ne ujema s pričakovanji, in takrat jo je treba popraviti.

človek zasejan na Zemlji, drugo so programiranja psihe, duše, uma, itd. človeka, kar še vedno doživljamo vsak dan, na mnogo načinov, ... 
Če poznate resnično zgodovino in izvor človeka, potem

Integrali per partes... to delaš v prvem letniku =/ Odkriva toplo vodo

Matematika pač ni dovolj, pravzaprav je takih matematičnih wunderkindov kar nekaj, mislim da celo z avtizmom, in ok, kapo dol fantu, samo te "začimbe" kako bo zdaj zdaj ovrgel teorijo relativnosti pa je vaš dodatek ali morda od kakega "zanesljivega" vira.

In potem kaj pristaneta v postelji slučajno?

pr nas teh problemov ni ker tud ce nujno rabis ne prides na vrsto

... pa pojdita na občino, je ceneje, kot pri notarju....:)))

simzor

To so nam zakuhali obrtniki !

kaj pa dušni pastirji, a bodo tudi izdajali račune, ali bodo še kar delali na črno - seveda izgubo

Rad bi da mi kdo odgovori, oziroma poda svoje mnenje!!!

Koliko od vas je prebralo star zakon (ki velja že dobrih 10 let!!) in zdajšnji zakon?

Pri vseh ostalih delih bo lahko pomagal.

Clarionec, ti pa nimaš pojma kaj gledaš v sodnem registru...

13,5 MILIJONOV je številka mrtvih sovjetskih mladeničev straih med 15 in 25 let. 
Ne ne zahodno demokratični zavezniki in ne katoliški kolaboracionisti ampak ti ki so padli pod simboli rdeče armade so zaslužni za današnjo kako že desničarji temu rečete ; DEMOKRATIČNO EVROPO.

TO SO MLADE PARTIZANKE, STRAH PUSTILE SO DOMA.

za gaspi00728.03.2011, 13:11, slovenski komunisti niso nikoli bili samostojni, ampak so bili vedno podložni srbskim in ruskim komunistom, torej so ravno tako paktirali s hitlerjem kot moskovska kamanda. 
Tudi danes je povsem isto, kar se je izkazalo med obiskom putina. 
To je velika sramota.

Beden poskus pisanja zgodovine se nam dogaja vse od 45 leta in se nadaljuje v današnji čas, s čemer pa resnica nima nič skupnega.

Sramota. 
Kam so nas pripeljali.Žalostno.

zdaj postane maligen

V TEM TRENUTKU SEM VESEL , DA SEM 20 LET V TUJINI IN NEOBREMENJENO GLEDAM NA DOGAJANJA V DEŽELI ,KJER SEM SE RODIL. 
ŽALOSTNO JE ,KO BEREM KOMENTARJE , KI POVELIČUJEJO DOMOBRANCE /IZDAJALCE -KER TO SO BILI. 
DUH TEGA ŠE ŽIVI OZ. SE JE POVRNIL . 
SLOVENIJA IZGUBLJA PONOS , S TEM PA POLITIČNO MOČ V TUJINI. 
NIKOLI NISEM BIL V PARTIJI . 
TREBA PA JE PRIZNATI , DA JE TISTIH NEKAJ PRIPADNIKOV DALO POBUDO ZA ODPOR IN GA ORGANIZIRALO. 
ZA ZMAGO JE BIL POTREBEN VES SLOV. NAROD -RAZEN IZDAJALCEV...

Morali bi jih 7 vtisnit v kovanec!, 7 je takšna dobra cifra

Ko bo JJ upodobljen na euro kovancu, bo zame zelo srečen dan (lahko mu bo dodan križ, smrtna glava ali katerikoli drugi simbol gibanju, ki mu pripada). 
V navadi je namreč da na kovancih ne upodabljajo živih ljudi.

jasno je, zakaj janšisti tako mrzijo revolucionarne komuniste: oboji so zagriženi ideološko preparirani sovražniki vsega drugega

Minulo nedeljo sta se v dvoboju SuperStars Showdown zopet pomerili dve zvezdi pokra, Daniel ''KidPoker'' Negreanu in Viktor ''Isildur1'' Blom. 
Če je prvič slavil Blom, je tokrat zmago odnesel KidPoker. več

v lončku ali kozarcu zmešate enako količino tekočega detergenta za pranje posode in vodo. 
S krpo ali roko premažite spoje na jeklenki in ventilu, med plinskim regulatorjem in jeklenko ter ostale spoje od plinskega regulatorja do vhoda v štedilnik ali peč. 
Če se nikjer ne peni, lahko znova zaženemo peč ali štedilnik.

res mi zavre kri od takih člankih.

Odzivi na pesem No one so iz tujine več kot spodbudni, glede na vokalne sposobnosti Maje Keuc pa se lahko nadejamo dobrega nastopa. 
Že težko pričakovana uvrstitev v veliki finale bo zagotovo velik uspeh, vsekakor pa bo z ekipo naredila vse, da bo nastop pred evropskim občinstvom nepozaben in magičen.

Video: Iz SVETA: Letalski napadi se bodo nadaljevali

Na avtocestnem odseku Maribor - Lendava med priključkom Gančani in priključkom Turnišče v smeri Lendave bo do 30. 3. 2011 zaradi vzdrževalnih del zaprt prehitevalni pas, promet poteka po voznem pasu.

Za konec pa še slovenska realnost. 
Birokrati, plačani več kot odlično, med službenim časom pijejo kavo dve uri na dan, malicajo eno uro na dan, dve uri urejajo privatne zadeve na internetu, eno uro urejajo privatne zadeve izven delovnega mesta. 
Preostali dve uri pa pridni in leni preživijo povsem drugače. 
Prvi delajo, drugi pa čakajo, da bo konec delovnika. 
Predvsem zato o svojem delu nimajo pojma. 
Če nič ne delajo, se tudi nič ne naučijo. 
Slovenijo hromijo birokrati, zdravstveni delavci in sodstvo. 
Samo razmislite v kateri državi so v času krize omenjenim (pa tudi nobenim drugim) dvignili plače. 
To je možno samo v Sloveniji. 
In potem zdravniki pošljejo nekoga na drugi svet, pa sami odločajo ali so za to krivi ali niso. 
In potem nas politika prepričuje, da so razlog za nekaznovanje kriminalcev krivi Čeferini in podobni. 
Ne, krivo je nesposobno sodstvo. 
Z Zidarjem so v Nemčiji baje opravili na hitro, pa ga tam tudi ni zastopala neka drugorazredna odvetniška pisarna. 
In potem so tu še birokrati. 
Zadnjič je v Slakovi oddaji priznani strokovnjak predlagal, da se birokrata toži, v kolikor je naredil napako. 
S tem se seveda strinjam, hkrati pa se zavedam, da je to utopija. 
Zakaj? 
Če povzamem Thalerja. 
On ni kriv, mi smo krivi. 
Pojasnilo. 
On je naredil vse prav, samo mi narobe razumemo. 
Potem dodam še nesposobno sodstvo in zgodba je zaključena. 
Če pa že po nekem slučaju gre vse pravici na ljubo, potem odškodnino in stroške procesa na sodišču tako ali tako plačamo davkoplačevalci. 
Ne morejo izgubiti, česar se tudi zavedajo. 
Temu primerna je tudi njihova ignoranca …

'To je bila šala, ne ponudba'

V Sloveniji je VSE ŠALA...
Jankovič se šali, Juri se šali, Golobić se šali, Erjavec tudi...vsi se šalijo....državljani pa tonemo v brezno !

Če je bila res samo šala med prijatelji, res ne vem kaj gre on na televiziji stegovat jezik o temu.

Dokument ki bi naj dokazoval da je predsednik bil neposredno obveščen o Velikovcu, in,

Se bo kdo opravičil proizvajalcu in nam namerno zavedenim kupcem.

ŠKODA, smo pa bili boljši kot irci no, ako bi bolj po tleh igrali bi pa še bla kakšna šansa....

Pa to je ameriški fuzbal žoga več v zraku ko na tleh...

Proti Irski bi morali odnesti 6 pik, ne pa ene samcate..... 
Oprostite ampak naša reprezentanca glede na pokazano ne sodi na euro

Ti praznoglavci se že leta in leta trudijo pokazati navijačem ( in tudi ostalim) kako se ne sme igrati!

JAZ VEM DA SO NASI IGRALI PROTI DVEMA ZELO DOBRIMA REPREZENTANCAMA PAC NI BILO TISTE SRECE

Prav ima, skupina je odprta in zaradi tega gredo vsi mimo in nam zabijajo gole kakor hočejo!

Kitara velja za najbolj popularen inštrument, kitaristi (vsaj nekateri) pa spadajo med najbolj cenjene in oboževane glasbenike na Zemlji. 
Kitara je sicer eden tistih inštrumentov, kjer se da osnov naučiti dokaj hitro, a če želi glasbenik postati resnični kitarist, bo za to potreboval ure in ure preigravanja. 
Tako kot pri ostalih inštrumentih tudi za kitariste velja, da šteje talent okoli dva odstotka, vse drugo je vaja.

V ponedeljek, 29.10.2007, izločili prve jeklenke

Zdej me pa že res počas skrbi teh skoraj 100 Nemških Nukleark in malenkost manj Francoskih.

Kaj spet naprej porivate to neumno idejo. 
Vinjete ne bodo večno, potem sledi malo spremnjeno cestninje po starem.

V morski vodi v bližini poškodovane japonske jedrske elektrarne Fukušima so zabeležili 3355-krat...

oprosti tale roben je šel za ene 24 iz reala ven in niti več ni vreden, težko boste zadržali igralca ki hoče oditi, sploh pa če neboste v ligo prvakov prišli pa bo 1000000000000% odšel pa še ne samo on še kdo drug tudi mogoče... 
Ne mesto še ni zagotovljeno nemci so bli pametni ker so si mislil da bodo vsi italjani izpadli, poleg tega če naslednje leto vsaj ne italjan pride v polfinale in juve daleš v uefi niti ne boste dobili mesta 4, kajti italija pa nemčija se razlikujejo točke zgolj za decimalno vejico.. 
NImaš pojma ker si burek, če bi z veliko mero sreče ter kvalitete ki jo inter tudi ima še letos prišel v finale mesta več nebi blo tlko da veš.. 
NImaš pojma

Tudi moški uživajo z vibratorjem

$ 5000 na dan, sedaj imate priloznost pokazat svoje znanje in se dobro zasluzite zraven.

Svaka čast tem delavcem. 
Res, upam, da jim ta podvig uspe (čimprej). 
Glede sevanja...

good luck with that! resno, če pa tega spravjo skup pa da se zresn, poj pa kapo dol dam!

