tako je v naši ljubi sloveniji,večji barabon si bolj si priljubljen in naš predcednik je kar pri vrhu vseh dejavnosti od zapravljanja do izključevanja razumnih ljudi in tisti ki mu dajo priljubljenost so sigurno iz njegove nekdanje komunistične stranke in tega slovesa se nemoremo otresti in zato nas eu brca na rep,najraje bi nas brcnii ven pa negre,nazadujemo v vseh pogledih in dokler bomo imeli take predcednike ala pahor turek in kučan se nam v eu slabo piše,prav zato je zreba spremembe

Če bi sedaj bile volitve bi zmagala SDS med 40 in 45 %, SNS med 6 do 8 %, SLS med 5 in 7 %, NSI med 4 in 5 %, SD med 6 in 10 % Desus med 5 in 8 %, LDS med 2 in 4 % in ZARES med 1 in 2 %,, rdečkarji čaka vas veliki udarni pok za večni pokoj,,

Thaler: Italija se je zavezala, da bo zagotovila slovenski pouk

ZSSS opozarja na politično trgovino pri malem delu in objavlja črno listo poslancev

Na ministrstvu za delo so medtem vnovič zavrnili očitke Zveze svobodnih sindikatov in poudarili, da malo delo vsem, ki ga bodo opravljali, prinaša dodaten zaslužek, z zakonom pa izgubljajo le posredniki na trgu dela.

Predsednik Zares Gregor Golobič ocenjuje, da je nov zakon o RTVS potreben ne zaradi interesov političnih strank, ampak zaradi razvoja medijske hiše in zaradi boljšega programa gledalcem in poslušalcem. 
Stroka, ki je zakon pripravljala, je vanj vgradila mnogo mehanizmov, s katerimi se zmanjšuje vpliv politike na program javnega radia in televizije, je dejal. 
Kot poudarja, zakon o RTVS, ki ga je sprejela prejšnja vlada, "omogoča ribarjenje v kalnem", to pa ni cilj te ustanove.

Edino pametno. 
Saj so že enkrat povedali, kako naj se zadeva rešuje in da morata državi sami rešiti spor.

Priznavajo tudi, da prag za uspešen izid jesenske dokapitalizacije v višini prodaje 70 odstotkov ponujenih delnic predvidoma ne bo dosežen. 
Po pričakovanjih uprave Gorenja pa to ne bo vplivalo na izvajanje nadaljnjih poslovnih aktivnosti, saj pri pripravi strateškega načrta za letos in strateškega načrta skupine Gorenje za obdobje 2010-2013 niso vključeni učinki jesenske dokapitalizacije.

Pamela Anderson je zaslovela v nadaljenaki Obalna straža, ki je v knjigo rekordov vpisana kot najbolj gledana nadaljevanka, saj je tedenska ocena števila gledalcev preko ene milijarde.

V videokonferenci za novinarje na sedežu ZN v New Yorku je koordinator ZN za humanitarne dejavnosti na Haitiju Nigel Fisher poudaril, da epidemiologi opozarjajo, "da se bo še naprej zelo povečevalo število primerov kolere", ki jih sedaj beležijo že v vseh desetih departmajih te najrevnejše države na ameriški celini. 
Doslej so sicer govorili, da je kolera prizadela šest departmajev.

Kranj - Po nedeljski sklepni tekmi svetovnega pokala v športnem plezanju, na kateri je osvojila drugo mesto, je 22-letna Mina Markovič z mislimi že usmerjena v prihodnjo sezono.

JE..M TI PAHORJA IN JANŠO. *...
IRJA ZA PREMIEJA.
AL PA HI..ERJA DA BO POTOLKU TO BANDO POKVARJENO.

Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I

Esther je deklica, ki so jo starši zavrgli že pri rosnih letih, nato pa jo posvoji simpatičen par, ki ne želi še enega dojenčka, ampak nekajletnega otroka. 
Esther družini povzroča kopico preglavic, saj na vsak način hoče ubiti svojega novega brata in sestrico. 
Ester deluje kot deklica z odraslim načinom razmišljanja, za njenimi temnimi očmi pa se skriva polno grozljivih načrtov in skrivnosti.

Na jedilniku je veliko sadja in zelenjave. 
Nekaj najbolj negativnih kalorij vsebuje hrana kot na primer ocvrti krompirček, različni koščki testa, piškoti ... 
Izogibati se je treba tudi sladkorju, čeprav ga ni treba povsem črtati z jedilnika. 
"Če si zaželim čokolado, si jo tudi privoščim, brez slabe vesti. 
Spremeniti je treba le slog življenja, ki ga sestavljata zdrava prehrana in seveda gibanje, vsaj 30 minut na dan," je povedala Demi.

