ANTON PERVINŠEK, Krašnja:

Upamo, da oba varata Mesića in Račana...

V zlatih časih slovenskega cestnega prometa z mednarodno oznako "viele rupen tresen dupen" smo imeli samo eno Ravbarkomando, tisto pri Kačjih ridah nad Planino.

Na desettisoče demonstrantov z vsega sveta je ob koncu prejšnjega tedna prišlo v italijansko Genovo izrazit svoje mnenje o tem, kaj si mislijo o namerah voditeljev sedmih gospodarsko najbolj naprednih držav sveta in Rusije, da bi svet preoblikovali po svoji meri - V jekleni kletki sredi mesta je sedelo osem državnikov, ki imajo v rokah škarje in platno, in planetu krojilo usodo - Varovale so jih legije policistov, demonstrante pa so zasenčile tolpe militantnih razbijačev, ki jim je v slabih treh dneh uspelo razbiti mesto ...

ANDREJ BRSTOVŠEKFOTO: LUKA CJUHA

Dan prej pa je vse kazalo, da se zadeve lahko povsem drugače iztečejo. 
Hrvaški parlamentarni odbor za mednarodne zadeve je predlog premiera Ivice Račana za sklenitev sporazuma sprejel precej kislo in ob številnih pripombah. 
Podprli so ga le člani njegove socialne demokracije, vsi ostali pa so bili nezadovoljni s predlogom sporazuma. 
Nekateri so šli celo tako daleč, da so zahtevali preimenovanje Piranskega zaliva v Dragonjskega. 
V 24 urah je Račanu le uspelo narediti preobrat, tako da je vlada sprejela sporazum, veliko vprašanje pa je, kdaj in kako bo zadeva šla skozi sabor. 
Za sprejetje sporazuma je potrebna dvetretjinska večina, a v sedanjih razmerah predsednik hrvaške vlade še zdaleč ne more računati nanjo.

Gostejše rešeto za pravico do pomoči

V petih letih se je ribica priljubila mnogim našim bralcem - Prve izpolnjene želje so julija leta 1996 zaznamovale to rubriko Nedeljskega dnevnika - Številne so dogodivščine in prigode, ki so se zgodile v minulih petih letih - Iz vsake želje je mogoče narediti zanimivo zgodbo - Pišite, Zlata ribica namreč priplava vsak teden!

No, šalo na stran in se nekoliko povrnimo v zgodovino. 
V prvi Zlati ribici 14. julija z naslovom Poročni šopek 50 let pozneje je namestnik glavnega in odgovornega urednika Nedeljca presenetil Pepco Lužar iz Hlebc pri Radovljici s šopkom za 71. rojstni dan, hkrati pa smo peljali mlada dekleta na poslovilni koncert oddaje Poglej in zadeni, kjer so se srečale s fanti skupine Back Street Boys.

Drugih dveh neznancev do danes policija ni našla, v postopku pa je bil tako le Marko Šubic. 
Starši in sorodniki Marka Šubica v postopku niso sodelovali, poslužili so se pravne dobrote, ki jim omogoča, da jim ni treba pričati proti lastnemu sinu.

"Ko bi vedeli, kako sem srečna!" je ganjeno povedala, stiskajoč svojo malo Patricijo k prsim. 
"Tisočkrat hvala, nimam besed, s katerimi bi se zahvalila za to, da ste tako prijazni z nami."

LADISLAV LESAR

Mujo pride domov, zaloputne z vrati in se zadere:

Francka iz Kočevja

S. S., Tržič

Prestolonaslednik že ima svoj grad

Težko pišem o tem, čeprav sem na začetku pisma mislila, da se mi bo zlahka odprlo srce. 
Kot da ga je bolečina zaprla in potisnila v molk... 
Zdaj samo še jokam . 
Kaj bo z mano? 
Me bodo vrgli iz stanovanja, da bodo lahko počeli razdejanja? 
Verjamem, da sem sinu odveč. 
A kam naj grem? 
Umreti ne morem čez noč. 
Kaj če zbolim? 
Kdo bo skrbel zame? 
Še patronažna sestra si ne bi upala stopiti v stanovanje! 
Kaj naj naredim?

Družina H. T. iz Ljubljane

Kombinirane tablete manj nevarne

Tipično za bolezen je, da težave ob začetku menstruacije izginejo, "kot bi odrezal", kar je velika razlika v primerjavi s splošno depresijo. 
Natančen potek bolezni še ni znan, ni pa dvoma, da na njen potek vplivajo spolni hormoni.

