Predstavi je sledil pogovor z Janjo Majzelj in soustvarjalci ( Nino de Gleria , bas; Joži Šalej , klavir, harmonika; Jelena Ždrale , violina, mandolina; Blaž Celarec , tolkala, klarinet), ki ga je vodil dramaturg našega gledališča dr. Tomaž Toporišič.

Olga Grad je kot igralka, ki je največkrat stopila na oder skopskih gledališč, v imenu SMG prejela veliko nagrado festivala , Dario Varga pa je kot moški igralec z največ nastopi na festivalu ob tej priložnosti povedal nekaj zahvalnih besed dolgoletnemu direktorju festivala Ljubiši Nikodinovskemu - Bišu , ki je utemeljil nagrado Mladinskemu.

