masserati

Policisti sicer še vedno nadaljujejo z zbiranjem obvestil.

Včeraj sta dva kriminalista ustaljala zlati avto.
Pa jih je voznik zlatega avtomobila prevrnil po cesti. potem sta tekla do svojega srebrnega cliota in oddrvela za zlatim avtom

Pogreba naj bi se sicer udeležilo kakih 80 visokih delegacij iz tujine, med njimi ruski predsednik Dmitrij Medvedjev in predsednik Francije Nicolas Sarkozy . 
Od omenjene četverice udeležbe zaenkrat ni odpovedal še nihče, kljub temu pa je njihov prihod – razumljivo – pod velikim vprašajem. 
Zaenkrat na seznamu gostov ostaja tudi britanski prestolonaslednik princ Charles . 
Svoj prihod pa sta danes odpovedal ameriški predsednik Barack Obama in nemška kanclerka Angela Merkel .

V vasi Kacha Pakha so po napadu zbirali dokaze. 
(Foto: Reuters)

me prav zanima kje boste zizal ko teh nebo več kajti firme se sam zapirajo in odpirajo se nove trgovine.

To kar si zapisal je RESNICA !

prosim če pod njeno sliko zbrišete besedo "lepa"..ker na sliki je vse prej ko lepa..

London/Dublin, 17.04.2010, 18:01 | J. R.

sej se vidi da ni svoje hotu rešt amapk je nekje na zapuščenem objektu našel.. whatever.

Pločevinke piva, računalniki, ura, čevlji, nogavice in krtačka za čiščenje straniščne školjke. 
Le nekatere stvari, ki jih je ekipa 24ur.com našla med čiščenjem divjega odlagališča.

Joj joj, spet ena baba blesava, k ne zna nč drugega kot jamrat. 
Jim je pač en toast splesniu, kaj zdej? 
Cela katastrofa. 
Sej ne morjo čist vsakega izdelka pregledat če je vse OK. 
Tut jest sm že parkrat vidu v trgovini kej pesnivga pa sm šou do trgovke in ji povedu kje pa kaj je pokvarjeno. 
Pa nism delu takega haloja k tta tu gor. 
Jau jau kak čudn folk. 
Verjetn je tut na forumu od pobiranja smeti kej kritizirala, dejansko pa je bla včeri cel dan pred TV-jem pa se basala z "novim" toastom pa se redila v njeno plesnivo rit. 
Bodmo mal strpni!

veseli me to da so lekcijo prejeli najmlajši. če bo le kaj zaleglo tem malim glavicam.

Stroške krije povzročitelj, čiščenje celega odlagališča kakšna vzgojna finančna kazen za čisščenje preostalih odlagališč .. 
Mislim da bo težko kdo še kje kaj večjega odložil neopaženo ( ne pa da se dovaža smeti s prikolcami).

Trije moški, ki so pobegnili iz belgijskega zapora, se niso potuhnili, temveč aktivno ropajo po državi. 
Včeraj so oropali banko, bencinsko črpalko in dve trgovini. 
" V dveh urah so opravili kar štiri rope, " je dejal predstavnik policije in dodal, da " očitno potrebujejo denar ". 
Ali so nadzorne kamere posnele drzne rope, še ni znano, poroča spletna stran CNN .

Tumor je imela.

Bosanski napadalec je trenutno eno izmed najbolj vročih imen na nogometnem tržišču. 
Džeka si v svojih vrstah želijo mnogi evropski velikani, med drugimi tudi AC Milan, Manchester United in Chelsea.

Bolj bi blo, če bi mu fasado kupil, ker ma itak 100 % neometano hišo ... bosanski zaščitni znak ...

EdinDzeko

Mah, ja z sem iz Kopra. pa ni tako hudo pri nas... prej okolica Markovec, Šalara...

Drugače pa sem vedno mislil da je Ljubljana šampijon mafije in kriminala.

Če je iPad skoraj enkrat dražji od Kindla, pomeni da ima skoraj isto ceno, ker pa je skoraj relativno sploh ne vem kaj ste hotl povedat. 
1 x 1 = 1 ??? :)

'Nebesni' pajki (Foto: weirdworm.com)

casillas in real sta cist kul, take rabmo, ker brez njih bi blo barci dolgcas :))

P.
S: M&A !!

Letite edino če imate letalo na batne motorje in puščavski filter... pol ni panike. 
Gre bolj počas, pa še vseeno hitrej kot vlak al pa avto.

Grem se stavit za moje zivljenje , da ti v upravi so gledali vsaj enkrat pornic

glede nasih v nba,,,,,,je itak dnar v igri,,,ira 90 crnih,,ki so zelo dobri ,tko da belci nebo ,,prisli do izraza..morda krsni ki so dobri,,,,,,,,,,,,,,,ta najbolsi zasluzjo tud po 100m na 5,6 let

fuuuj kak je nagravžna tota urška, pa kaj je te toti igrali v glavi, da je naredla spako iz sebe :S

lepa, ampak vedno isti izraz na obrazu, brez vsakršnega izžarevanja......kot lutka

Žnablesa. 
Mater je plehka. 
Tolk, da je kar skoznjo videt.

huda bejba, definitivno, sam na žalost n zna pozirat, vedno en in isti izraz na obrazu...pa kot pravi, nimam nič proti njej

se tiče prostora in higiene...
Da so pa pogrebna podjetja zelo bogata, pa že dolgo vemo...bi bilo potrebno več konkurence, pa bi cene padale...

PS: sam potvjevci ste pa mal nevoščljivi -- "mu bo prineslo zajeten kupček denarja" jao jao

kakšen vikend! 
Sami mestni derbiji in ne samo v Angliji Upam, da bo spet 6 minutni podaljšek v prid unitedu (hecam se) :D

