CtrlDelete kak pa te tip reče ženski s 5 kilami preveč pa 0 na bančnem računu? 
Svinja debela.

mudel a znaš brt?! pod sliko piše za funte!

Britanska modna oblikovalka Charlotte Todd je pozirala zraven obleke. 
(Foto: Reuters)

nič posebnega, nemci ne znajo dobrega in lepega avta narest. 
Italijani so daleč pred njimi!

in ze mi odstranjo komentar kjer sm citiru mau iz filam.. vi delate pa samomore... hehehehehehe.. mislim kire fore ej. pa da smo bosanci nardil use avtoceste po sloveniji.. ja smo jih... 
24ur zamislite se malo nad sabo... stare članke gor dajete... in tko naprej.. pol pa še komentarje brišete... to je demokracija al kaj... ma to je k.... od demokracije

Naprej ga ni oživljal tako, kot je treba in ni imel potrebnih pripomočkov. 
Zdravnik, ki so ga poklicali na pomoč je dejal, da je bil že ob prihodu mrtev. in dr Muray je čakal 45 minut preden je poklical pomoč. 
Dal mu je prepovedano zdravilo propofol, ki se uporablja samo pri velikih operacijah pri obveznem nadzoru zdravniške ekipe.

če nebi bilo naftnega lobija bi mel že zdavnej energijo iz drugig virov naprimer smeti!!!!

ne smemo postavt vetrnis ker bi mogoče poginu kkšn orel......ne smemo zajezit save v zgornjem toku ker bi uničl ene dva črva pa tri rožce....ne smemo postavt TEŠa .....in povsod majo prste vmes zeleni.....

JE s tlačnovodnim reaktorjem

V Premogovniku Velenje navajajo, če morda ne kopljejo pregloboko, da ja Japonsko tako grdo streslo

VOJNE zaradi virov nafte !

Rossi je najmočnejši na dirki, to je bilo in bo ostalo pravilo, sicer pa sem vesel da gre Hondi dobro po dolgih slabih sezonah. 
Yamaha pa bo letos še mogoče konkurenčna naslednje leto pa se bo zgubila tako kot se je Suzuki po Robertsu ml. .

ja joj, v oklepaju sem mislo kake nadgradnje so na motorju, pa nea zaj kompliciraj... 
V glavnem gre za evolucijo motocikla 2010 in niso začeli z nule, sploh pa da bi stoner razvil motor...

Letos je najboljši motocikel, glede na to da je pedrosa izjavo da so bla za njim najboljša testiranja po sezoni 2006 na 1000ccm! 
Lani je menjal proizvajalca vzmetenja, prejšna leta pa poškodbe žal!

Končno prava podoba Danija Pedrose in že najboljši čas vikenda trenutno!

kdo je bil prvak leta 2008? 
Chelsea? 
NO!! 
Manchester United!!

roza balet !!!

čisto taprave možnosti ima skomina da še bolj napreduje in lahko zakaj pa ne postane približek najboljšemu sodniku Molini :) . čestitke še enkrat vsem slovenskim sodnikom

aaahhh superca... to bo ful sladka zmaga chelsea in pol se vidmo v spektakularnem finalu prot veliki BARCI!!! olala to bo še napeto pa tud našesto... forza BARCA!!!!! 
ANTImanutd FAN - ROCK ON BABY - črni Peter -

druga izjemno zanimiva pa bo barca-šahtar še posebej ker vzhodne ekipe barci ne ležijo, pa še povratna tekma je v ukrajini...tu upam na napredovanje ukrajincev

bjatch18.03.2011, 15:02 real bo pa izpadel proti odličnemu tottenhamu boš videl kako bo bale švigal mimo ramosa ;)

prve tekme so že 5. in 6.aprila in sicer dve tekmi na dan...potem povratne tekme pa so 12. in 13.aprila...

Bilo bi pa nefer do prenašajo iste povratne tekme...želimo si več ekip gledat...

Kjer seveda, gre v igro ekipa ki je boljša z mišlenjem; Kaj če proti njim zgubimo, prišli so tako daleč, bla bla bla.

Ameriška letalonosilka USS Enterprise je v začetku marca skozi Sueški prekop priplula v Sredozemlje. 
Od tedaj se predvidoma nahaja v vodah v bližini Libije. 
(Foto: Reuters)

V kolikor še niste dobili nekega obvestila, ga lahko pričakujete danes ali jutri. 
Izredno vam bo popestril dan. 
Zdelo se vam bo, da je vse lepo in da vam končno gre vse tako, kot ste si zamislili. 
Vendar pa vse le ne bo potekalo gladko. 
Za uresničitev vaših želja bo potrebno še precej potrpežljivosti in dobre volje.

themagneto: ..ma imaš primerjave:)...

Kaj pa so počeli Srbi v Srebrenici in v Vukovarju, a? 
Oni pa že nebi ubijali nedolžnih civilistov, ane?

Pametnjakoviči, nobena ZDA ni rešila svet v prvi in drugi svetovni vojni, saj ČE Nemčija nebi izgubila toliko armad na VZHODNI FRONTI se noben Ameriški pajac nikamor nebi prebil. 
Svetovne vojne so izbojevane na več frontah in vpletenih je bilo VEČ držav, katere so se borile že od začetka ne pa zavlačevala s pomočjo. 
Od vedno so prisiljevali države v vojno in še vedno se to dogaja, če nebi pritiskali na Japonsko, in le tej jim izprašili rit, bi bilo čisto drugače. 
Tako da knjigo zgodovine v roke in lepo brat naprej, ker vam ne gre. 
Preveč filmov vam je skisalo možgane.

sicer bodo pa bombadiral vojaške cilje in hiter bo konev,verjemi te njegovi plačanci se bodo potem razbežali

Velja omeniti, da v teh okupiranih ozemljih ljudje pod Rusi uživajo v 'demokraciji'.

Kaj maste vi na koncu koncev podpirat da se gre nekomu v drzavo vojno delat v imenu miru pa kaj ste vsi totalno zarukani?

Krematorij666 super napisano!

grenaleva...komentar ki izaža koliko pojma maš o nogometu.sicer sem pristaš fcb vendar je ronaldo igralec ki igra dobro ker zna

BTW: '"krščani'" - kaj je to?

Če bo prišlo do napada si boš lahko sam pogledal.

Ma kaka obrožitev no. 
Lahko maš ti MIGe-29 tudi po 100 komadov. 
Če na njih ni najmodernejše tehnologije bi je isto kot da maš jadrilice.

čist prav je da se neda!!

vsaj ni lutka in se upira!!

Slovenska četverica je zasedla 3. mesto na ekipni tekmi. 
(Foto: Damjan Žibert)

To končno ena dobra novica. 
Bravo Tina:)

Da pa je Alija naredil več škode Bosni kot kdorkoli, in da bi tudi Tudman končal v Haagu, o tem ni dvoma, a to ne spremeni dejstva, da je bil začetek vojaških spopadov v Jugi v interesu samo ene strani, tiste z orožjem.

Upam, da si ponosen nase.

Gorišek napoveduje spremembe v letu 2013

Mariborčan Saša Vujačić je bil najuspešnejši rezervni igralec v ekipi mrežic ter tretji strelec moštva, s 13 točkami se je izenačil z igralcem začetne peterke New Jerseyja Krisom Humphriesom , najboljši strelec mrežic pa je bil Brook Lopez z 22 točkami. 
Chicago je tekmo dobil predvsem z odlično igro v obrambi. 
Chicago je v tretji četrtini vodil s 14 točkami razlike, mrežice so bile nato skoraj na robu preobrata. 
Lopez je nekaj več kot štiri minute pred koncem z dvema prostima metoma izid izenačil na 69:69, a so nato mrežice do konca dale le še dva koša. 
New Jersey je imel porazen met z razdalje. 
V 19 poskusih so mrežice zadele le tri trojke. 
Povsem drugače je bilo v New Yorku, kjer je domača ekipa Knicks premagala Memphis Grizzlies s 120:99, saj je Toney Douglas z devetimi zadetimi trojkami izenačil klubski rekord. 
Domači so skupaj zadeli kar 20 trojk, kar je rekord kluba. 
Tudi odstotek metov izza črte je izjemen, več kot polovičen, saj so iz 36 poskusov zadeli 20 trojk (55,6 odstotka). 
Douglas je zbral 29 točk, Carmelo Anthony 28, Chauncey Billups pa 18. 
Pri gostih je bil najučinkovitejši Mike Conley (16). 
Tudi Portland Trail Blazers je doma visoko odpravil Cleveland Cavalliers (111:70). 
Domači so igrali zelo nesebično in zbrali 29 podaj, tekmeci le šest, ter sredi tekme povedli že za 44 točk. 
Tako najboljšim v vrstah gostiteljev ni bilo potrebno igrati v zadnjem delu tekme. 
LaMarcus Aldridge je imel v statistiki 20 točk in 11 skokov, Gerald Wallace pa 17. 
Košarkarji Clevelanda, najslabši v ligi z vsega 13 zmagami, so zadeli le 21 metov iz igre (35,6 odstotka).

Zmaga Bjoergnovi, Majdičeva 17.

Planica je skakalnica kot vsaka druga kjer se skače .-))) vse v normah tega športa .-)) škoda da naši skakalci niso v normah skokov, prej so v finančnih vodah .-))) poklon skakalcu ki je dosegel znanstven naziv. 
Vsi drugi pa so v glavnem nekje kjer vlečejo €, komisija, predsedni, promovotor .-))))) in kj vem kaj še .-)))) če v zmagi ne znaš sebe tržit ti ponovno trženje ne uspe kot pri metalcu, jao .-))) revček si je zboril še finance do prevnstva .-)))

Šahtar in Barcelona sta se v Ligi prvakov pomerila že v skupinskem delu v sezoni 2008/09 in tudi v finalu evropskega superpokala istega leta. 
Dve tekmi so dobili nogometaši Barcelone, eno pa igralci Šahtarja.

če bo moja pri 42 taka, bom super zadovoljen ;D

Dodal je, da podpirajo stališče parlamenta avstrijske Koroške, ki po njegovih besedah tudi nasprotuje izgradnji drugega bloka Jek. 
Deželni koroški zbor je v četrtek v Celovcu sicer zahteval čim prejšnje zaprtje Jek. 
Ob tem je zagrozil, da bo od avstrijske vlade zahteval veto na vstop Hrvaške v EU, če bo ta država, ki je tako kot Slovenija polovična lastnica nuklearke, nasprotovala zaprtju.

jesssss

Niso samo pravljice. 
Pravljice so naredili tisti, ki nas strašijo z nadnaravnimi močmi našega satelita.

Zakaj še verjamemo v mite?

Zakaj je torej današnja polna luna večja kot sicer?

V švici je drlavec nekaj vreden,pri nas pa...

delamzadruge

Delavca se odpusti takoj, pospremiš ga da pobere svoje stvari, ne dotakne se ničesar kar ni njegovega, potem pa ven iz poslopja.

Mislim da je naslednji korak nekakšno suženstvo deati dokler ne umreš,če bo požrešnemu delodajalcu kaj ostalo ti bo dal,če ne pa boš lahko tiho! 
Če bodo tako nadaljevali bo potrebno na ulicah najti delavske pravice !

Na žalost se to danes podlo izkorišča zaradi sle oblasti.

Zato pa pravim, da to ni kraj za debato o karmi.

Praviš, da tu ni prostor za tovrstne razgovore! ..

kak to pišejo !!! kot da še osnovne šole ne bi imeli!!!!

3n3n3n a potem ti praviš da si nasilnež? ne razumem, najprej rečeš da so bmw-arji nasilni, potem pa da ga vožiš - kaj pa potem udrihaš sam po sebi???

recimo subvencije v sončne celice so se povečale iz kleta 2009 na 2010 iz 10 milijonov evrov na 22 milijonov evrov!

bzzero kake druzine ma na vesti sej ni koga ubil dej mal razmisli kk napises

smo vidli kdo se je posral 4x barcelona ali real :P

Ka dela NAFTNI INTERES.

pravkar jem zajtrk ja ob tej uri ker zjutri nim mev cajta in kar si napisu glede Chelsija mi je prov zaletelo in ne morem verjeti da še vedno živiš v laži.

Naj se neha bunit na sodnike, sploh pa na tekmo s Čelsijem, ker je Chelsea zasluženo zmagal! 
V primeru Rooney pa je bil tiho ko je Rooney s komolcom vdaro nasprotnika in ni prejel rdeč karton...

