Kaj se čudijo, če lahko vsak kupi šteko v vsaki trgovini, betuli ali petrolu? 
Dokler se cigareti ne bodo prepovedali ne bo nič boljše. 
Ni mi pa jasno zakaj folk ne uporablja vaporizatorjev oz. uparjalnikov če že kadijo? 
( to je naprava, ki zelišče - v tem primeru tobak upari in vdihavamo le paro brez škodljivega dima - tak način je zagotovo več kot 70% manj škodljiv kot običajno kajenje ).

Ne bom bral teh neumnosti. 
Ta intervju bi se moral odvijati v zaporu. 
Res je nekomu, ki uniči tako firmo kot je Merkur, težko dokazati krajo in nezakonite posle!! 
WTF

2005: Evropsko serijo formule 3 si je povsem podredil, osvojil naslov s 15 zmagami, 10 najhitrejšimi krogi in 13 najboljšimi štartnimi položaji.

Srednješolskih obveznosti je konec, zato je čas za zabavo.

Res je, da sem po tistih igrah spadala okrog 60. ali 70. mesta na lestvici WTA. 
Kakovost ni bila sporna. 
Vseeno je vprašanje, če bi mi uspelo priti tako daleč, kajti morala bi igrati dan za dnem, turnir za turnirjem težke dvoboje s posameznicami. 
Jaz pa lahko stoodstotno odigram enega, nato pa drug dan nastopam le še s pol moči. 
Poleg tega me 60. ali 70. mesto ne bi več zadovoljevalo, potem ko sem bila pet let uvrščena okrog 20. mesta na svetovni teniški lestvici. 
Povprečje me ni zanimalo, čeprav poudarjam, da je uvrstitev okrog 100. mesta še vedno vrhunski dosežek. 
Vendar pa sem imela sama pač drugačno izhodišče. 
Ciljala sem višje. 
V dvojicah se mi je uspelo vrniti na vrh, telo pa mi ni dalo, da bi se tja prebila tudi med posameznicami.

Smer vlade bo zagotoviti večjo dostopnost in enako kakovost storitev za vse paciente, je poudaril predsednik vlade Pahor (na zgornji fotografiji).

