A. KUKMAN

To soboto, 6. marca, bo na Pokljuki točno opoldne najatraktivnejši slalom v zgodovini človeštva - Tudi falcon in podoba raja

Jože Zupan, 20., in sin Franc, 14. rojstni dan, Trbovlje:

Tu se pripravljajo na svoj pomembni praznik, saj bodo v Hrpeljah, Prešnici in Vrhpolju praznovali svojo 700. obletnico. 
Odkrili so, da so notarji v Lokvi in Trstu že leta 1304 zapisali imena krajev Crepeliach za Hrpelje, Persesniza za Prešnico in Verpolian za Vrhpolje. 
Vrhunec proslav bodo imeli aprila, ko bodo pripravili posebno razstavo, izdali knjižico s starimi dokumenti, razglednico in poštni žig, pripravili pa bodo seveda tudi proslavo. 
Ob teh prireditvah bodo še posebej opozorili na svoje težave, saj je očitno, da pomanjkanje denarja zavira nadaljnji razvoj krajev. 
To je lahko celo tudi razlog, da se bodo izselili še tisti, ki so se morda pred leti vrnili in verjeli v življenje v teh krajih.

"Razmišljanje staršev, da so otroci njihova lastnina in da v imenu ljubezni lahko z njimi delajo, kar se njim zdi najbolj prav, je seveda zgrešeno," je prepričana Polona Selič.

našega "Hollywooda"

Nad vasjo Tomaj je župnijska cerkev sv. Petra in Pavla iz 17. stoletja, pred katero so bili redni sejemski dnevi, v njej je grobnica iz 18. stoletja, v župnišču pa še dragocena knjižnica s tisočimi knjigami - Marija Gorup je pekla kruh za Kosovelove, Maro pa še vedno prevzamejo Srečkove pesmi ...

Prejela je vrsto nagrad, od študentske Prešernove, zlato ptico, nagrado kritike, nagrado Prešernovega sklada, odkupno nagrado, 7. jugoslovanski bienale male plastike, prvo nagrado majskega salona v Ljubljani, Žagarjevo nagrado za življenjsko delo, za njen prispevek k pedagoškemu delu in še bi lahko naštevali.

Dvaintridesetletna Mariborčanka Andreja Sušnik je skrbna, nežna, ljubeča mama, ki se tudi v najtežjih trenutkih ni kar predala. 
Morda je pred enajstimi leti le malo postala, da bi zajela sapo in si obrisala gorke solze, potem se je pobrala in odločno krenila dalje, ker jo je hčerka obupno potrebovala in ker se življenje, pa če je še tako hudo, pač ne more ustaviti na pol pota. 
Takole se spominja: "Veselje ob rojstvu ljubkega, na videz povsem zdravega otročička se niti še ni dobro poleglo, ko je usekalo kot strela z jasnega. 
Toliko bolj, ker je bila Anja dotlej povsem normalen otrok, shodila je pri enajstih mesecih, bila že v vrtcu, spomnim se, kako je pridno čebljala, prepevala ringaraja, se igrala, prijemala predmete. 
Uf, zakaj je nisem posnela z videokamero!? 
Potem pa, kot bi odrezal. 
Vse, kar je osvojila, česar se je naučila do prve upihnjene svečke, je usahnilo domala čez noč. 
Nenadoma je postala strašno nemirna, kričala je in se grizla v ročici, kazala znake hiperventilacije oziroma značilnega pihanja, mela z rokami, kot da si jih nenehno umiva."

21.606 - Golobček

Oddaja bo bogatejša predvsem zaradi glasbenega dodatka.

"Razvedrilni program je večinoma bil in bo ostal najbolj na udaru medijev. 
Zabava je za ljudi očitno zelo resna stvar. 
Ljudje bi je radi čim več, in to točno tako, kakršno so videli na kakšni blazno bogati televiziji, ali pa točno tako, kakršna je bila nekoč. 
Nostalgija pač. 
Kritiki skrbijo, da ne bi ,neuko ljudstvo' nasedlo kakšni pogrošnosti, ki prihaja s Kolodvorske, in temu primerno nabrusijo nože. 
Jaz mislim, da se je število gledanih oddaj v zadnjih letih res močno zmanjšalo in da so bile kritike glede tega upravičene, mislim pa tudi, da je danes bolje in da stvari prihajajo na svoje mesto. 
Pač tako kot povsod: malo gor, malo dol, samo na televiziji se vse to zelo jasno vidi. 
Ničesar se ne da skriti."

Dovolite si zaljubljenost, začutite hrepenenje v sebi, in to tudi tedaj, ko je prepovedano. 
Ob hormonskem viharju, ki sledi občutkom strasti, se počutite močnejši, četudi ste prvi hip nekoliko nesrečni. 
Ko spoznate, da svoja hepenenja s prijateljem ali stalnim partnerjem lahko nepričakovano izživite, spoznate, da so misli nevidne zato, ker pogosto tečejo po drugi poti, kot kažejo dejanja. 
Telesni dotik z masažo.

Göringov zloglasni sloves ji je vrnil Sternov reporter Heidemann. 
Spremenil jo je v plavajočo relikvijo za nacistične fetišiste, potem ko je hamburški ilustrirani reviji v začetku osemdesetih let podtaknil domnevne Hitlerjeve dnevnike. 
Novinar je med raziskovanjem naletel na ladjo in jo deloma s posojilom kupil za 160000 mark. 
Glede na svoj groteskni okus jo je opremil z baročno navlako. 
Kmalu so se na njej spet znašli Göringovi namizno srebro ter, kozarci in pepelniki. 
Tako vsaj so znali povedati obiskovalci.

Na medicinski fakulteti v mestu Changsha, ki so jo ustanovili s pomočjo ameriške univerze Yale, je Lu Guangshiu že prenesla celična jedra v človeške jajčne celice. 
Gospa Lu je dedno "obremenjena". 
Že njen oče Lu Huilin je na kolumbijski univerzi v ZDA sodeloval s pionirjem genetike Thomasom Huntom Morganom. 
Malo pred smrtjo leta 1997 je Lu Huilin napisal učbenik genetike. 
Njegova hči je na Kitajskem ustanovila prvo kliniko za umetne oploditve in iz teh dohodkov financirala svoje raziskave. 
Pravi, da je doslej ustvarila pet linij človeških izvornih celic. 
Najboljša od njih obstaja že 133 delitvenih generacij.

Za en poljub

Za tako dokazovanje se vozniki odločijo predvsem takrat, ko jim policisti izrečejo kazen. 
Mnogi ugovarjajo že kar tam, kjer so jih ustavili, izgovori pa so kar presenetljivi. 
Med najbolj domiselnimi je tudi ta, da v rokah v resnici ni držal telefona, ampak nekaj podobnega.

Kasneje se je izkazalo, da so znameniti trakovi iz Bele hiše potrdili njegov padec, a to še zdaleč ni odvrnilo tistih, ki so ga napadali z višin moralizma. 
Zdi se celo, da jim je bilo odkritje v poseben užitek. 
Še vedno se je mogoče spomniti mrmrajočih kritikov, ki so se kar skušali v izjavah, kot je: "Od takšnega Trickyja Dickyja lahko vedno pričakuješ tako umazane trike." 
In tako kot na odpiranje in branje tujih pisem od nekdaj gledamo kot na najhujši družbeni zločin, je skrivno snemanje vsega, kar imajo povedati sogovorniki, za večino znamenje neolikanosti, če že ne možnega izsiljevanja.

Irma Sterle Glaner

a) V pasu merim manj kot 80cm. 
(0)

a) Ne. 
(0)

Marija

