Ona: Na delovnem mestu se boste sprli z nadrejenim.
Tokrat boste res imeli prav vi, a kaj, ko je šef vedno šef. 
Kaj kmalu se mu boste morali opravičiti. 
Zberite pogum, saj ni tako grozno. 

Ona: Kar naenkrat se boste znašli v situaciji, ki vam bo odprla oči in srce ali vam za nekaj časa preprečila, da uresničite svoje sanje. 
Vse bo odvisno od vas in svetujemo vam, da ne skoparite s svojimi besedami in izkušnjami.

Ona: Že med službenim časom boste imeli kar nekaj priložnosti, da spoznate sorodno dušo. 
Zato pa morate imeti ves teden na delovnem mestu oči na široko odprte, sicer ne boste prav ničesar opazili. 

Za večino žensk je trebuh problematično območje številka 1. 
Dobre novice: nikjer drugje na telesu niso uspehi tako hitro vidni kot tukaj. 
Enostavno sami preizkusite!

Zeleni vsemogočneži proti sivemu vremenu

Skorajda ga ni filma, v katerem ustvarjalci ne bi poskrbeli za vsaj en strasten poljub. 
To so ponavadi scene, ki si jih radi vedno znova ogledamo in o njih razpravljamo. 
Če pa sceno odigrata še dva lepa igralca, si tako moški kot ženske zamišljamo, kako bi bilo biti na njihovem mestu ... 
Poljub je lahko sladek kot čokolada. 
V nas vzbudi fantazijo in čutnost in je enkratna mešanica strasti, nežnosti, igračkanja, seksualnosti, vdanosti in tudi smotrnosti.

Odkar ima moj mož v službi novo kolegico, se do mene zelo čudno obnaša.

Svečnik horoskop, Rutar, 3.550 sit

Okvir

Uživajte v malenkostih

- Savinjske Alpe s Šmarne gore za pogled, ki jemlje dih, ni potrebno veliko napora.

Avantura v džungli

Vsi na jadrnico

Aleš Ogrin

Čopka

(Nina Rupel)

- Moderna različica paža je dobro ostrižena resasta pričeska neenakomerne dolžine. 
Pozabite na gladek, kompakten paž.

Najprimernejša pričeska za tanke lase: Paž z razigranimi, razkuštranimi prameni. 
Pri sušenju za večji volumen uporabljajte veliko okroglo krtačo.

Super modno s stransko prečko. 
Dolge lase poživite s tankimi resicami. 
Pri sušenju uporabljajte produkt za glajenje las.

1/2 kocke kvasa (21 g)

Priprava

3. 
Pečico ogrejte na 200 stopinj. 
Kislo smetano zmešajte z jajci, s 1/2 žličke soli, poprom in z muškatnim oreščkom. 
Zmešajte skupaj s slanino in čebulo.

Čas priprave: približno 30 minut 

pravokoten kos globoko zamrznjenega listnatega testa

čajno žličko balzamičnega kisa

1 veliko čebulo

2 žlici masla

čajno žličko sladkorja

[korak za korakom do užitka]

4 lističe bele želatine

120 g sladkorja

5. 
Krhko testo premažite z marmelado. 
Biskvit prerežite na polovico. 
Eno ploščo položite na marmelado. 
Vmešajte smetano v kremo in z njo premažite biskvit. 
Pokrijte z drugo ploščo, obložite s preostalo kremo in gladko poravnajte. 
Okrasite po želji.

[z avokadovo omako]

200 g rdeče leče

