Dobra novica za razvijalce: bogata aplikacijska ponudba je daleč najbolj priljubljena lastnost Android telefonov. 
Zanimivo pa je, da slovenske Android uporabnike ne zanima toliko široka ponudba naprav z Androidom – morda zato, ker veliko modelov do nas potuje precej dolgo ali nas celo zaobide.

Bralnik SD/MMC kartic

Zvezda sejma je gotovo NVIDIA. 
Njihov dvojedrni »System On a Chip – SOC« Tegra 2 je po več kot pol leta napovedi končno privekala v kruto tržno realnost. 
Našli jo bomo tako v najbolj zaželenih mobitelih kot tudi v najbolj seksi tablicah. 
Trenutno je najbolj popularen in najbolj zaželen silikon na trgu. 
Sposobna je predvajati 1080p HD video in poganja igre, ki bi naj bile enakovredne namiznim konzolam. 
Baje se z mobiteli lahko tudi telefonira, če vas zanimajo take reči. 
Ker je NVIDIA tradicionalno povezana z igračarstvom, se podjetje ne zanaša izključno na Googlov Android Market za dostavo vsebine (beri: špilov). 
Lansirali bodo lastno aplikacijo (portal, socialno mrežo?) 
NVIDIA Zone, ki naj bi zbirala »najnaprednejše aplikacije, igre, video in vas povezovala s prijatelji«. 
To sicer ne bo samostojni Market, vsi prenosi se bodo še vedno preusmerjali čez Android Market. 
Ker pa Zeleni ekipi to še ni dovolj, so predstavili tudi projekt Denver. 
Na svet bodo spravili prvi ARM procesor namiznega kalibra (torej prvo pravo konkurenco Intelovi x86 arhitekturi). 
Namenjen naj bi bil predvsem strežnikom in igračarskim sistemom. 
Po 11. januarju so delnice podjetja začele strm vzpon, in ravno, ko je postalo jasno, kam zeleni pes taco moli, je prva podgana že skočila iz Intelovega čolna: Microsoft je napovedal, da bodo Windows 8 podpirali tudi ARM arhitekturo.

informativne vsebine ,

Dodatne informacije in pogoje sodelovanja dobiš na uradni strani natečaja . 
Seveda bo tudi na Tehniku v prihodnjih mesecih na voljo še več zanimivih vsebin o platformi Windows Phone 7 in nasveti, ki ti lahko pridejo prav pri natečaju. 
Si pripravljen na nov izziv?

Pri paketih Povezani in Itak Džabest se SMS-i najprej koristijo iz zakupljenih količin. 
Zakupite si lahko tudi dodatne SMS-pakete ( za naročnike in za Mobiuporabnike ).

Dodajanje v imenik Imena > Možnosti > Dodaj > Dodaj vizitko

Wikipanion

Plačljiva različica Wikipanion Plus ponuja nekaj več funkcionalnosti, med drugim shranjevanje strani, in je prav tako na voljo za iPhone in iPad.

iPadove dimenzije (242,8 x 189,7 x 13,4 mm) so res zelo primerne za uporabo, ne pa tudi za transport. 
V nahrbtniku ali večji torbi sicer ne bo zasedel pretirano veliko prostora, nikakor pa ga ne bomo uspeli stlačiti v žep ali manjšo žensko torbico. 
Hkrati je treba upoštevati, da v tem primeru potrebujemo tudi zaščitno torbico, saj, kot smo poudarili v testu na dlani, se na zaslonu in ohišju lahko hitro pojavijo praske. 
Po drugi strani pa je Galaxy Tab idealnih mer za prenašanje naokrog , saj se natančno poda v zadnji žep kavbojk, mesto pa lahko najde tudi v plašču ali majhni torbici. 
Steklo gorilla glass in trdna plastika poskrbita, da bo pri prenašanju ostal cel, tudi, če nanj sedemo (to sicer ni priporočljivo, ni pa potrebno začeti zganjati panike, če se slučajno zgodi). 
In čeprav Galaxy Tabov 7-palčni zaslon morda ni tako zelo prilagojen spletnim stranem kot iPadovih 9,7 palcev, pa vseeno ponuja boljšo uporabniško izkušnjo pri brskanju po spletu kot tudi največji mobiteli z zasloni v velikosti 4 do 5 palcev.

