*haxonit

2

Uredništvo

19:16

19:05

2

Janez Potočnik, evropski komisar za znanost in raziskave, je ob podpisu sporazuma o novem finančnem instrumentu, ki je prek telekonferenčne zveze s sedežem EIB v Luksemburgu potekal kar na konferenci, poudaril, da mora Evropa najti pot, da spodbudi naložbe v raziskave, še posebno v zasebnem sektorju. 
Novi finančni instrument je po njegovem mnenju ena od najbolj zanimivih idej 7. okvirnega raziskovalnega programa v tej smeri. 
Zanj naj bi ta program in program EIB za raziskave in inovacije namenila po 1 milijardo evrov. 
Ta sredstva bodo zagotovila sprejemljivejše pogoje financiranja raziskovalnih projektov, pri katerih nastopa visoko tveganje. 
Instrument bo povečal sposobnost EIB za financiranje raziskovalnih in razvojnih projektov in ji omogočil, da bo dajala posojila in jamstva z višjimi profili tveganja, kot jih je pripravljen financirati evropski trg. 
To bo olajšalo prizadevanja številnih evropskih finančnih ustanov pri financiranju razvojnoraziskovalne dejavnosti, kar bo povečalo financiranje tega sektorja na bančnih in kapitalskih trgih ter s tem pritegnilo dodatna sredstva v naložbe v raziskave. 
Od tega bodo imele koristi tako zasebne kot javne organizacije, ki se ukvarjajo z raziskavami in inovacijami, še zlasti raziskovalno intenzivna srednje velika in mala podjetja, pa tudi raziskovalne infrastrukture in drugi veliki raziskovalni podvigi. 
Novi instrument ni odprt le za pravne osebe, ki delujejo v 7. okvirnem programu ali Eureki, ampak tudi za pravne osebe in projekte, ki izvajajo s cilji 7. okvirnega programa usklajene razvojnoraziskovalne storitve.

Kljub novim, omejujočim razmeram se je delavnica še naprej razvijala tudi po letu 1918, ko so se dotedanjemu voznemu parku pridružila vozila iz drugih delov nove južnoslovanske države. 
Med 2. svetovno vojno je bila hudo prizadeta, pa potem ponovno obnovljena in v 60. letih prejšnjega stoletja posodobljena. 
Začeli so izdelovati nove potniške vagone, proizvodnjo so dodatno razširili še na toplotno tehniko, danes izdelujejo železniška vozila za Siemens, sestavljali pa so tudi naše nove motornike vrste 312 desiro.

kolicin E1

Divjačina po južnoameriško

+0,9 %

določimo pri doseženih 99 % maksimalne nosilnosti, potem doseže potrebna mejna togost za obravnavano zaprto ojačitev γ

Kot naravni kamen uporabljajo na Goričkem bolj odporne peščenjake in apnence iz miocenskega morja. 
Nekoč je bilo kamnolomov več, saj so gradbinci in graditelji veliko pogosteje posegali po domačem kamnu kot danes (ŽIT 1998/1, str. 22). 
Delno ohranjeni ali po malem še uporabni kamnolomi so okrog Grada in Sv. Jurija na Goričkem. 
V nekaterih kamninah, ki so jih oziroma jih še uporabljajo kot naravni kamen, je veliko fosilov. 
Miocenske kamnine za marsikoga niso lepe na pogled; so pa uporabne, posebno tiste, ki ne razpadajo hitro. 
Poleg tega se danes premalo zavedamo, da so za gradnje uporabni naravni kamni najlepši tam, kjer so doma. 
Zato je prav škoda, da se jih na Goričkem kar nekam izogibajo.

Slika 4:

. 
Prikaže se deset fotografij najnovejše izdaje časopisa in pri vsaki morate med tremi naštetimi temami v čim krajšem času izbrati tisto, ki sodi k posnetku. 
Na koncu dobite oceno, sestavljeno na podlagi števila pravilnih odgovorov in hitrosti odgovarjanja. 
Ob (brezplačni) prijavi si lahko podrobneje ogledate svoje rezultate, sledite svojemu napredku (če seveda redno igrate) in se pomerite s prijatelji. 
Igra ni nagradna.

Pentekonter ni mogel biti krajši od 35 m. 
Tolikšno dolžino plovila namreč narekuje že zahteva po prostoru za veslače. 
Ti na ladji sicer niso imeli sedežev na kolescih, kot jih imajo veslači današnjega osmerca, vendar so na usnjenih krpah pod zadnjicami kljub temu lahko drseli po klopeh naprej in nazaj, kar omogoča veslanje s celim telesom in ne le rokami. 
Oba načina veslanja ob različnih priložnostih lahko opazujete na Blejskem jezeru. 
Tudi širina ladje je bila določena z zahtevo po učinkovitem veslanju: pri veslih, vpetih na bok ladje, mora namreč imeti veslač vsaj 2 m dolg vzvod, kar pomeni, da je morala biti pri dveh vštric sedečih veslačih ladja Argo široka okrog 4 m. 
Razmerje med njeno dolžino in širino je bilo torej približno 9, kar pomeni izredno vitko in zato hitro ladjo. 
Pentekonter je bil brez krova (z izjemo pokritega kljuna in ploščadi za krmarja na krmi). 
Pravzaprav je bil to velik, odprt čoln, ki bi ga danes najbrž imenovali kuter, z zašiljenim kljunom in krmo. 
Zelo podoben je moral biti vikinškim zmajskim ladjam (drakarjem), vendar nekoliko manj izpopolnjen za plovbo po odprtem morju. 

Marko Drenovec

3

Postaviti:

(Gozdarski vestnik)

Vital Sever

je na nebu od enajstih zvečer, nato pa vzhaja vse bolj zgodaj in konec meseca vzide že ob devetih. 
Nahaja se v ozvezdju Škorpijona.

RAZVOJ ČLOVEŠTVA IN ENERGIJSKI VIRI

Celo gospodu Dunlopu bi vzelo sapo! 

Slika 10: http://www.7extrememotorsports.com/formula1/2003-Formula-1-Austrian-Grand-Prix-photos-07.jpg

V hidrobiološki inštitut Wuham so leta 1980 pripeljali primerek baidžija, ki so ga poimenovali Či-či. 
Po zaslugi strokovnjakov si je žival, ki so jo ribiči hudo poškodovali z ribiškimi kljukami, opomogla in polnih 22 let živela v tamkajšnjem bazenu. 
Poginila je julija 2002 v starosti 25 let. 
Za večino tistega, kar vemo o tej vrsti, eni od štirih sladkovodnih vrst delfina, se imajo znanstveniki zahvaliti prav Či-čiju. 
Ko je postalo jasno, da je izumrtje vrste neizogibno, so ujeli tri samice, da bi omogočili razmnoževanje in morebitno umetno gojenje. 
Žal se samice niso mogle privaditi stresnemu življenju v ujetništvu in so kmalu poginile. 

30. 4.

Razvoj zaščitnih sredstev je v spremenljivem ritmu potekal ves srednji vek (ŽIT 2005/2, str. 55). 
Izdelovalci oklepov so si prizadevali učinkovito odgovoriti na nevarnost novih orožij. 
Pri tem so jih vodile želje naročnikov, nova tehnična dognanja in nenazadnje celo modne zapovedi. 
V različnih krajih sveta so se tako uveljavile rešitve, ki so se med seboj pogosto močno razlikovale, vendar med njimi zlasti v tehnološkem smislu najdemo tudi številne vzporednice. 
Samo evropskim mojstrom pa se je na tej poti posrečilo obvladovati jeklo s tako popolnostjo, da so iz pločevine naposled ustvarili močno in po človeškem telesu ukrojeno lupino, ki je bojevnika obdala kot eksoskelet. 
Tako je nastal ploščni oklep. 

Slika3:

Podpisi k slikam:

v treh velikostih, za vse želje in okuse.

V tistem trenutku je v ozadju nekaj zaropotalo. 
Flaswell se je obrnil in zagledal majhnega, čokatega robota, ki se je ravno kobacal iz paketa.

»Sheila ...«

Rasto Snoj

(primeri posledic nekaterih znanih trkov)

5:51

Damir Žniderič

Pol metra dolgo 'kameleonsko' kačo so odkrili v močvirju poleg reke Kapuas v narodnem parku Betung Kerihun. 
(Foto: Mark Auliya, WWF / AP)

Sedanje leče v očalih bodo morda že prav kmalu nadomestila elektrooptična stekla (

Že v kameni dobi so bili ljudje odvisni od podnebja. 
Prvi za stalno naseljeni ljudje so pred 8000 leti sekali in požigali obširne gozdove, da bi pridobili površine za obdelovalno zemljo. 
Po mnenju ameriškega klimatologa Williama Ruddimana (

[slika: 16_pletilni stroj iz lego kock.jpg]

V svetu števil nastopajo podobna protislovja. 
Matematik in astronom Galilejo Galilej je opazil nenavadno dejstvo: vsako celo število ima svoj kvadrat, vendar pa vsako celo število ni popoln kvadrat! 

Američan Herbert Alexander Simon (15. 6. 1916 do 9. 2. 2001) je opravil pionirsko delo na področju razvoja umetne inteligence. 
S svojim dolgoletnim sodelavcem Allenom Newellom sta namreč razvila računalniški program, s katerim je bilo mogoče odkrivati dokaze za geometrijske teoreme. 
Z njim je bilo mogoče najti tudi dokaze na področju simbolne logike, ki sta jo v svoji knjigi 

Slika 1: 

ne

ne

Risba prikazuje zdravnika, ki daje cepivo proti črnim kozam. 
To cepivo je leta 1796 odkril britanski zdravnik Edward Jenner, ki je ugotovil, da okužba bolnikov z blago boleznijo, kravjimi ošpicami, povzroči nastanek odpornosti proti črnim kozam, ki lahko povzročijo iznakaženost ali smrt. 
To odkritje mu je prineslo svetovno slavo.

Zaradi vseh omenjenih dejstev velja, da je treba nakit z biseri negovati in z njim ravnati pazljivo. 
Nosimo ga ob izbranih trenutkih in ne pri vsakdanjih opravilih. 
Hranimo ga ločeno od preostalega nakita, bolje v temi kot na svetlobi, predvsem pa daleč stran od vseh kozmetičnih pripravkov. 
Občasno ga lahko osvežimo v slani vodi, da se biserom povrne prvotni sijaj. 
Nikakor pa pri tem ne smemo uporabljati nikakršnih detergentov ali čistil, še manj pa zobne ščetke in podobnih pripomočkov. 
Bisere po uporabi preprosto obrišemo z nežno krpo. 
Tako bo nakit z biseri ostal nepoškodovan in bo izžareval vse tisto, kar ga odlikuje.

Merkur

Trije najbolj znani hekerji: Adrian Lamo (levo), Kevin Mitnick (na sredini) in Kevin Poulsen (desno)

LITERATURA ŽIT 2007/12

Darko Makovec 

6. 
Rekreacija (

, v katerem je obdelal teorijo uporabe raketnih motorjev v vesolju, zakon največje raketne hitrosti, prenos toplote, mehanizme za navigacijo, nastanek toplote zaradi zračnega upora in oskrbo z gorivom.

Slikovno gradivo so avtorji članka posneli v laboratoriju za mikroskopijo na Oddelku za biologijo BF Univerze v Ljubljani.

(Slika 2)

Slika 3 (NW_Passage-20070904_modis.jpg)

Slika 2:

(fraktografija)

Kozmični stroj

»Drevo,« je ponovil Griffin.

www.nhm-wien.ac.at/NHM/Mineral/Berwerthd.htm

(Slika 1)

rod: 

Pongo pygmaeus 

Ob 18.20 -- pozno, kot se za damo spodobi --, se je gospodična McDowell od zadaj približala Ashtonu in ga potrepljala po rami. 
Na sebi je imela temnosrebrno obleko, ki je odsevala kot jezerska površina ob somraku. 
Bila je iz takega materiala, da je dajala občutek globine. 
Prijela sta se za roke in se povzpela na sprehajalno pot. 
Na Aveniji naslade se je kar trlo ljudi, ki so bili odeti v prečudovita oblačila, tako da sta se pri hoji nenehno dotikala z boki. 
Na vseh straneh so se nad njima pozibavale barvaste svetilke, iz bližnjih gledališč in plesišč pa se je kot morski val razlivala in pljuskala glasba ter napolnjevala prijeten večer.

Izdelava naprave, ki jo lahko poganja otroška moč, zahteva kar se da varčno porabo energije. 
Značilni sodobni prenosniki porabijo tudi do 30 W moči, kar je seveda odvisno od dela, ki ga opravljajo. 
Cilj prve generacije prenosnikov je bil 2,5 W pri delujočem procesorju in delujočem barvnem zaslonu, kar pomeni neverjetno 92-% zmanjšanje porabe energije; prototipi so pri normalnem delu porabili okoli 3 W moči. 
Bletsas pravi, da je to še vedno preveč za napravo, ki jo poganja človek, vendar na tej ravni človeška moč klub vsemu že postane koristen pomožni izvor energije. 

(Slika 4)

(Slika 4)

odgovoren za njegov razvoj. 
Pravzaprav ni znano niti to, kje je prišlo do izboljšave. 
Arheologi so namreč podobne primerke, ki so približno enako stari, podobno izdelani ter se po obliki in drugih značilnostih ne razlikujejo veliko od mousteriena, našli tudi v Afriki. 

III

20. 4.

28. 5.

22

15. 11.

Preglednica 1:

(Slika 4)

Napačno:

(Sliki 11 in 12)

Ker omorika kot vrsta lesa dotlej ni bila posebno iskana, pridobivanje v večjem obsegu ni bilo organizirano. 
Zaradi tega so morali šele sprožiti ustrezne dejavnosti. 
Največ gozdov s tovrstnim lesom je bilo vzdolž zahodne strani Coast Rangea na tihomorski strani ZDA, v državi Oregon, kjer so lesarji našli primerne površine za intenzivno sečnjo. 
Ob koncu leta 1917 je vladi uspelo zagotoviti tri milijone kubičnih čevljev (85.000 m

Poleg uspešnega razvoja letalske dejavnosti pa so novi lastniki portoroških hotelov razvijali tudi turistično ponudbo. 
Konec 20. let je bila urejena peščena plaža, ki je postala pomemben element turistične ponudbe. 
Portorož ni bil več le zdraviliški, ampak vse bolj tudi kopališki kraj. 
Izpostavljanje soncu, ki je bilo na začetku 20. stoletja še zelo sramežljivo in družbeno skoraj nesprejemljivo, je postalo privlačno, zagorela polt pa znak zdravja. 
Zdraviliški značaj Portoroža se je spremenil tudi zaradi prodaje ustekleničene slanice po lekarnah. 
Leta 1924 je namreč delniška družba 

Tako je bilo na kopnem. 
Kaj pa na vodi? 
Najbrž precej podobno.

2345

6

1925

prvi polet

14,95 m

razpetina kril

. 
Poleg različnih letal je bila predstavljena tudi letalska in padalska dejavnost ter kratka zgodovina letalstva v Portorožu.

Letalo CANT Z 511

Keimel, Reinhard (2003): 

Razglednica s popularnim letalskim motorjem austro daimler, poslana z letalske razstave v Wiener Neustadtu, septembra 1916 (Vir: IRCI Trst)

