Ki hranimo vam ogenj in spomine,

Sprave sicer nikoli ne bo ,Samo čas bo izkristaliziral in razčistil stvari.Vsekakor je zato preteklo premalo časa , 20 let je zato očitno premalo saj obe strani še zmeraj stojita trdno za svojimi stališči.
Moramo pa tudi vedeti da v bivših komunističnih časih o spravi ni nihče govoril.
Je pa zanimivo (če že ni paradoks),da jo hočejo zdaj tudi tisti ,ki jo včasih niso potrebovali. 
Očitno pa le niso tako prepričani v sebe.
So izjeme ,ki pa niso dovolj.
To tudi pove svoje.
Je pa svojevrsten napredek.

Ob tem pravi, da je vedno želela biti takšna kot ona: " Hotela sem, da bi bila videti kot ona, vedno sem oblačila njene stvari, dokler nisem spoznala, da tega ne morem. 
Ampak zdaj je to v redu." 
"Ker nisem videti tako kot večina deklet, sem potrebovala nekaj časa, da sem se s tem sprijaznila. 
Vem, da sem drugačna od njih. 
In biti drugačen je dobro," je polna optimizma in samozavesti razlagala v pogovoru za revijo.

Putin: Vmešavanje ni potrebno

več kot 150 kilometrov od Gaze, najprej pa so napadli turško ladjo.

Planinec najverjetneje omahnil v globino Potem ko se v nedeljo ni vrnil domov, so policisti in reševalci na Zgornjem Jezerskem 29-letnega planinca našli mrtvega.

- Pa kako, bolan, Fato, kad sam pazio?

Minister s svojimi pogledi

ZDA: nad 1.100.000 ha njivskih površin, travniki in gozdovi niso všteti

O svobodi tiska malo drugače

Druga plat najtemnejših zgodovinskih poglavij

V novih verzih se je dotaknil ljubezni, glasbe, vesolja, plesa, smučanja in vina. 
Po drugi strani pa njegova besedila ne obidejo tem kot so usoda, smrt, vera, tujstvo, minevanje in žalost.

Problem je lahko enostaven ali kompleksen. 
Enostaven problem je npr., da imamo žužke v shrambi. 
Dokler problem ni opažen, jasno da ne bomo naredili nič v zvezi z njim. 
Ko pa do nas priveka otrok, ki je zagledal žužke in se jih prestrašil, je problem zaznan in ker je enostaven, ni treba kaj dosti razmišljati, s kakšnimi sredstvi se ga bomo lotili.

ki nudijo lažno varnost, da vemo, da znamo, da razumemo, da vladamo...

Burgiča in pa tudi Matavža.

spremenjen v jezero sline.

A clockwork orange

" Zelo verjetno je, da Torres ostaja v Angliji, vendar ne morem zatrditi, da v Liverpoolu. 
Barcelona je dobila Davida Villo, zato je ta možnost odpadla ," je povedal Jose Antonio Martin.

Zanimivo, da so obe nagradi v zadnjih petih letih skupaj osvojili isti nogometaši: Ronaldinho , Fabio Cannavaro , Kaka , Cristiano Ronaldo in Lionel Messi . 
Novo nagrado zlata žoga Fife bodo podeljevali športni novinarji, selektorji in kapetani vseh 208 članic Fife.

Dirkališče v Silverstonu je pred letošnjo sezono doživelo nekatere spremembe. 
Foto: EPA

'Ne skrbi, veverička, vse je pod kontrolo,' je odvrnil kralj in s tem dal Veverici 1 vedeti, da to ni njena stvar. 
Lahko je živel s tem, kar je storil, in vedel je, da je bilo to pravilno ter da mu bodo vsi bogovi odpustili, ko bo za to čas.

dodam in pogledam skozi okno. 
Čez eno uro in pol, ki se mi je vlekla kot

Sicer pa: hotel sem o taščah...izbereš partnerja, dobiš pa še taščo....in kaj bodo otroci z dvema mamama/očetoma in bog ne daj še dve stari mami..../stara očeta vsi v ..... en rog....?

Kot dodaja, je beseda tekla tudi o povprečninah, glede katerih so predstavniki občin nanizali veliko pripomb, tudi na izračun povprečnine, na sam način izvajanja in na okoliščine okrog povprečnin, ki se dotikajo tudi drugih ministrstev. 
O tem se bodo v prihodnje, kot zagotavlja minister, še pogovarjali.

"Menda več ni tukaj. 
Ženini starši so zelo vplivni ljudje in so mu našli delovno mesto, nekje bližje, v večjem kraju, čeprav je še vedno podeželski zdravnik."

»Seveda, saj je že čas. 
Bo danes kaj dobrega za večerjo?«

