Rondo: Nismo bili več agresivni

Pavliha nad referendumom ni navdušen

Dogovor naj bi predvideval tudi zvišanje davkov. 
Davek na dodano vrednost naj bi zvišali z 21 na 23 odstotkov, že tretjič letos pa naj bi zvišali davek na tobak, alkohol in gorivo. 
Državne deleže v podjetjih naj bi prodali, državna podjetja pa privatizirali. 
Zaprli ali združili naj bi bolnišnice, število mest in občin pa naj bi zmanjšali s 1.300 na 340.

''Tako zaradi njih kot zaradi vseh pogumnih branilcev, vojnih invalidov in civilnih žrtve domovinske vojne smo dolžni sprejemati odločne in hrabre korake, s katerimi bomo gradili trdno demokracijo in se borili proti korupciji, ki je načela temelje naše zemlje ,'' je še dejala Kosorjeva.

Kapetan Parižanov Claude Makelele je visoko dvignil lovoriko. 
Foto: EPA

V Rusiji naj bi se zbralo okoli 1,7 milijona ljudi. 
Med njimi so bili večinoma delavci, ki so jih na ulice poslali Kremlju lojalni sindikalisti. 
Med njih pa se je po vsej državi pomešalo več deset tisoč v rdeče oblečenih privržencev komunistov, ki so med drugim pozivali k vrnitvi leta 1991 razpuščene Sovjetske zveze. 
"Socializem je svoboda in mir," so vzklikali in mahali s slikami Stalina in Lenina. 
Foto: Reuters

Francoska prestolnica je mesto, kjer vam res nikdar ne more biti dolgčas, še posebej dobro pa je poskrbljeno za kulturne užitke. 
Če se odpravljate tja na počitnice, potem vam svetujem, da si kupite Pariscope, tedenski vodnik o vsem, kar se dogaja v mestu: od gledaliških predstav do koncertov, razstav in še marsičesa drugega.

Keith si je vsekakor zaslužil reprezenetanco Seabrook pa je že bolj vprašljivo. 
Greenovo odlično obrambo smo videli zdaj proti Habsom, Bouwmeester pa tudi ni mel ravno najboljše sezone tak da ne vem. 
Je pa tudi res da Seabrook na OI ni ravno blestel

Spomini niso prav lepi. 
Ko je SDS prišla na oblast je kaj kmalu zamenjala pojem socialna demokracija za slovenska demokracija. 
Prav nič, kar je bilo promovirano pred volitvami, se ni zasledovalo, le leve tajkune so zamenjali desni tajkuni in desne interesne skupine.

a nitka? tista tenka srebrna nitka, ki nas loči od sonca, preden potonemo v temo?

bova? vpraša.

No, sedaj pa pozivam tisto peščico, ki tukaj trosite vaše modrosti o balkaniziranju, da mi obrazložijo kaj se skriva pod tem "strokovnim" izrazom. 
Me zanima koliko vas je sploh Ljubljančanov.

