Računalniška znanja urejevalniki besedil - zahtevno, delo s preglednicami - zahtevno, delo z bazami podatkov - zahtevno, računalniško oblikovanje - zahtevno

Prijava je mogoča do 5.8.2010

Za več informacij se lahko obrnete na Karierni center Fakultete za socialno delo, na e-naslov

Predavanja in vaje bodo potekale v času od 30. avgusta do 10. septembra, natančen urnik predavanj in vaj in predavalnico bom sporočila po 15. avgustu.

Prevod dela: Willewete. 
Prinsessen

Pekarna Mišmaš / Svetlana Makarovič ; ilustriral Gorazd Vahen. 
- 4. ponatis. 
- Ljubljana : Mladinska knjiga, 2010. 
- (Zbirka Svetlanovčki)

Martinček in dinozavri / [napisala] Lucija in [ilustriral] Damijan Stepančič : 1. natis. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : Mladinska knjiga, 2010. 
- (Knjižnica Čebelica ; 430)

Prevod dela: Víra

40 let praznika terana in pršuta / Marjeta Malešič ; [Knjigi na pot Branko Kjuder]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Društvo Naše korenine, 2010

Velike selitve / [besedilo Karen M. Kostyal ; prevod Simon Demšar, Primož Trobevšek]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Rokus Klett, 2010

Prevod dela: Heat

Blazno resno o seksu / Desa Muck ; [ilustriral Matej DeCecco]. 
- 4., prenovljeni natis. 
- Ljubljana : Mladinska knjiga, 2010. 
- (Zbirka Blazno resno o ---)

Italijanska kuhinja / Gino D'Acampo ; [prevedla Mojca Vodušek]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Mladinska knjiga, 2010

Way up. 
Intermediate [Zvočni posnetek] : avdio CD-ji k učbeniku za angleščino v 1. in 2. letniku gimnazij / Joanne Collie. 
- 1. izd. - Ljubljana : Rokus Klett, 2010. 
- 3 CD ; 12 cm

Govorica jezika 4 : slovenščina za 4. letnik gimnazij in srednjih strokovnih šol / Karla Zajc Berzelak, Kozma Ahačič. 
- 1. izd. - Ljubljana : Modrijan, 2010

Prevod dela: The blind assassin

Prinašalka smrti Niksa / Adam Blade ; [ilustracije Steve Sims ; prevod Ljubica Karim Rodošek]. 
- Ljubljana : Alica, 2010. 
- (Lov na pošasti ; knj. 19)

Prevod dela: Nicholas Dane

DEGRANDIS, Robert

Joga za ljudi, ki se jim je ne da početi / Geoff Dyer ; prevod Tina Mahkota. 
- 1. izd. - Ljubljana : Cankarjeva založba, 2010. 
- (Zbirka S poti)

Zadnja večerja / Paweł Huelle ; [prevedla in spremno besedo napisala Jana Unuk]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Modrijan, 2010

Iskrice v besedah : zbirka pesmi / Marinka Lozar. 
- Ajdovščina : samozal., 2010

kontroliranje določenih stroškov in zagotavljanje učinkovite porabe sredstev

Delovne izkušnje: 3 ustreznih delovnih izkušenj

Posredovanje knjižničnega gradiva ter drugih informacijskih virov;

Podatki o še prostih vpisnih mestih za drugi prijavni rok bodo 20. avgusta 2010 objavljeni na spletnih straneh prijavnih služb Univerze v Ljubljani.

1. 
VPIS V 2. 
LETNIK REDNEGA MAGISTRSKEGA ŠTUDIJA

Rokomet - izbirni predmet - Stari študijski programi - VSŠ program, Stari študijski programi - UNI program

Nogomet - izbirni predmet - Stari študijski programi - VSŠ program, Stari študijski programi - UNI program

Garsonjera ali enosobno stanovanje: od 250 do 350 EUR mesečno in stroški.

