Blizu, a hkrati daleč

Ko je v 19. minuti obračuna na Old Traffordu zadel Jermaine Beckford in v vodstvo popeljal goste iz Leedsa, se je marsikdo v trenutku spomnil na precej boljše čase tamkajšnjega kluba. 
Sploh ne tako zelo oddaljene čase, kajti vedeti moramo, da je Leeds tik pod vrhom lestvice premier lige redno bival v devetdesetih letih in na začetku prvega desetletja 21. stoletja, ko je pred finančnim zlomom leta 2004 v sezoni 2000/01 igral celo v polfinalu elitne lige prvakov. 
Si pa ob tem zadetku tretjeligaškega napadalca ni še nihče mislil, da bomo te čase lahko podoživljali še najmanj nekaj dni. 
Bomo jih, kajti to je še najmanj, kar si aktualna zasedba nekoč mogočnega Leedsa zasluži za to, da je z junaško predstavo zdržala pri vodstvu 1:0 in si več kot zaslužila zgodovinsko zmago ter izločitev Manchester Uniteda iz prestižnega tekmovanja. 
Zgodovinsko? 
Ne, nikakor ne pretiravamo. 
Ne le da včerajšnji zmagovalec v angleškem ligaškem sistemu za poražencem zaostaja skupno 42 mest, rdeči vragi se v času 23-letne vladavine Alexa Fergusona še nikoli doslej niso od pokala FA poslovili že po tretjem krogu. 
»To je velik dan, zares velik dan,« je bil zato še toliko bolj navdušen trener Leedsa Simon Grayson, ki se je zahvalil tako svojim nogometašem kot navijačem; slednjih je na Old Trafford pripotovalo kar deset tisoč. 

Na novoletno jutro, okoli treh zjutraj, pa so tatovi vlomili v spremljevalni avtomobil moje ekipe Sugawara in ukradli vso navigacijsko opremo. 
Receptor v hotelu, ki je bil ponoči dežuren, ni imel niti najmanjše možnosti, da bi lahko kaj ukrenil. 
Tatovi so v bliskoviti akciji razbili šipo avtomobila in z armature iztrgali vso nameščeno satelitsko navigacijo. 
V petnajstih sekundah so izginili v noč. 
Mehanik Thorsten Kaiser je bil vse do sedme ure na policiji, kjer so naredili zapisnik. 
K sreči tatovi niso imeli časa, da bi ukradli še kaj drugega.

»Etapa je bila v prvem delu bolj tekoča in zelo hitra, a vseeno moč večjih motorjev ni prišla do izraza. 
V drugem delu, kjer sem izgubil največ časa, je bila slednja bolj zavita ter na nekaterih mestih nekoliko nevarna. 
Bilo je kar nekaj možnosti, da zletiš s trase v drevo, kamenje ali travo. 
Naredil sem nekaj majhnih napak, a bistveno bo, da čim prej ulovim tekmovalni ritem, saj bodo etape vse bolj zahtevne,« je povedal Stanovnik.

foto: Maindru

(mhš)

Izidi slaloma na Sljemenu

Dve zmagi za rumeno majico

Kadeti dvakrat izgubili

Prosti so bili 31. decembra in 1. januarja. 
Zadnji trening v starem letu je trajal dlje od načrtovanega, prvi v letu 2010 je bil 2. januarja ob 10. uri zjutraj. 
Odštevanje do 19. januarja in prve tekme v skupini C proti Švedski se je začelo. 

V petek in sinoči v EBEL

Železarji so začeli odločno in pogumno, v prvih dveh minutah sprožili nekaj strelov na vrata Starkabauma, nakar se je igra preselila pred vrata Grumeta-Morrisa. 
Prednost dveh igralcev več so gostitelji prek Unterluggauerja spremenili v vodstvo, ob izenačenih močeh pa se je igra spet preselila pred vrata domačih. 
Železarji so drugo izključitev na domači strani le spremenili v zadetek, ko pa je le 29 sekund pozneje za vodstvo slovenskih prvakov zadel še Hafner, so Jesenice lahko pomislile tudi na prvi uspeh proti tej ekipi v letošnji sezoni.

2. 
Maribor 20 13 1 3 3 76:47 44

Na ledu z igralcem(a) več 02:46

Strinjam se s takšno ugotovitvijo, ampak tako pač je, takšna je vratarska usoda. 
V središču pozornosti so vedno tisti, ki tresejo mreže. 
Goli ostanejo za vedno, obrambe se po navadi hitro pozabijo, ampak to je nekaj povsem razumljivega. 
Ker je smisel nogometa doseganje golov, zato ima Ekipino priznanje še toliko večjo težo. 

»Dogaja se nekaj podobnega kot ob prvi uvrstitvi reprezentance na svetovno in evropsko prvenstvo. 
Spet se je vrnila nogometna evforija, kar je seveda nekaj izjemnega, občutki so prijetni. 
Zdaj moramo storiti vse, kar je v naših močeh, da bi bili tudi v prihodnje tako uspešni, to bo kakopak mogoče zgolj in samo z dobrimi rezultati. 
Vsekakor pa sem neizmerno vesel, da je nogomet pri nas vnovič pridobil primerno veljavo oziroma takšno, kot jo ima po vsem svetu.«

foto: Nebojša Tejić

13.00 Doha, tenis, turnir ATP, prenos

Sonja je tekla nekaj več kot 16 minut (16:13,9), zmagovalka Sule pa je bila nekaj več kot dve sekundi hitrejša (16:11,4), tretja, Francozinja Daunayeva, pa je za Sonjo zaostala manj kot štiri sekunde (16:17,1). 
V moški konkurenci je bil najboljši Kenijec Edwin Soi (28:44,3) pred Etiopijcem Imanemergom Jidom (28:45,3), tretji pa je bil Mohamed Farah iz Velike Britanije (28:48,3). 
»Konkurenca je bila zelo močna, saj je bila, denimo, zmagovalka letošnjega EP v krosu Britanka Hayley Yelling šele sedma. 
Vedela sem, da sem po treh tednih priprav na Portugalskem v zelo dobri formi, vendar pa si nisem predstavljala, da sem tako močna,« je menila Romanova, ki je že odpotovala na priprave v Južno Afriko (tudi Marija Šestak in še nekateri drugi slovenski atleti), kjer se bo pripravljala za svetovno dvoransko prvenstvo, ki bo na začetku marca v Dohi.

18. 
Malaga 16 2 7 7 19:23 13

Dare Vršič v nadaljevanju sezone bržčas ne bo več prebivalec Temišvara

Reli Dakar 2010

Peterhansela bodo odslej tako najbolj ogrožali vozniki volkswagnov (Sainz, Al Atijah in Američan Mark Miller).

MATJAŽ ZUPAN - glavni trener slovenskih skakalcev

Težave Pick Szegeda

»Ne bi rekel, da je razlog za to, da se Petra ni uvrstila v finale, v njeni utrujenosti, mislim, da je bolj šlo za to, da je v četrtfinalu naredila napako ali dve, saj ne bi smela dovoliti, da sta jo prehiteli dve tekmovalki, kajti na ta način je v polfinalu štartala iz najslabšega položaja, vemo pa, da se na tej progi ne da prehitevati. 
Si pa zato pohvale zasluži Vesna, ampak ne glede na vse smo vseeno lahko zadovoljni, saj imamo eno tekmovalko na šestem, drugo pa na sedmem mestu, in to sta uvrstitvi, o katerih bomo morda čez deset, petnajst let lahko le sanjali. 
Še bolj pomembno je to, da je Petra pridobila eno mesto in je še vedno v igri za končno zmago na Touru,« pa je nastopa slovenskih tekačic ocenil glavni trener reprezentance Ivan Hudač. 

CM Celje

foto: Nebojša Tejić

30 minut, 18 točk, za dve 4:6, za tri 3:4, prosti meti 1:1, 4 skoki, 1 asistenca, 1 izgubljena žoga

Emir Preldžić

31 minut, 20 točk, za dve 7:12, za tri 2:4, 6 skokov, 10 asistenc, 2 pridobljeni in 2 izgubljeni žogi

Na Ravnah so ob izteku leta izpeljali tradicionalni, že 18. silvestrski tek na progi dolžine 1150 metrov okoli naselja Javornik. 
Tokrat se je teka udeležilo 133 tekačev in tekačic, med njimi tudi 47 otrok do desetega leta starosti, ki so tekli na krajši, 300 metrov dolgi progi. 
Absolutna zmagovalca sta postala Tadej Grilc iz Sel pri Slovenj Gradcu, sicer član Koroškega atletskega kluba Ravne, ki je dosegel čas 3,06 minute in tako ponovil uspeh iz leta 2007, ter atletinja velenjskega kluba Jerneja Smonkar, ki je progo pretekla v času 3,39 minute. 
Drugi mesti sta osvojila Boris Verdnik iz Mislinje in Ravenčanka Breda Kordež, tretja sta bila Drago Kugler iz Vinske Gore in Tina Žlogar iz Ljubljane. 
Med otroci je bil pri fantih najhitrejši Mitja Kordež iz Sel. 
Drugi je bil Matjaž Brežnjak iz Šentjerneja na Dolenjskem, tretji pa domačin Tomaž Šinigoj. 
Pri deklicah sta bili najboljši domačinki, Ana Verbovšek pred Diano Čurič, tretja pa je v cilj pritekla Lana Verhovnik iz Slovenj Gradca.

Atletski klub Žalec je že drugo leto zapored organiziral zaključni silvestrski tek v Žalcu, s čimer je zaključil uspešno sezono v letu 2009 tako rezultatsko kot tudi v smislu organizacije raznovrstnih atletskih tekmovanj. 
Tudi tokrat se je silvestrskega teka udeležilo veliko Žalčanov kakor tudi drugih tekačev iz Spodnje Savinjske doline. 
Tekli so na atletski stezi v Žalcu, dolžina proge pa je bila 2400 metrov oziroma šest krogov. 
Zmagovalec v moški kategoriji je bil že drugič zapored Boris Podpečan, v ženski pa Nina Perko, oba člana AK Žalec. 
Najmlajši tekmovalec je bil Igor Dobrič, star 13 let, najstarejši pa s 70 leti Venčeslav Satler, ki se redno udeležuje tovrstnih tekov in dosega zavidljive čase v svoji kategoriji. 
V nasprotju z lani, ko so bile temperature polarno nizke, pa je bilo letos vreme bolj jesensko, z dežjem, kar pa ni niti malo motilo udeležencev teka. 

Ne le Dare Vršič, nezadovoljstva s svojim statusom v Timisoari ne skriva niti drugi slovenski predstavnik. 
Dejan Rusič v jesenskem delu sezone prav tako ni bil v resnejših kombinacijah trenerja Ioana Ovidiuja Sabauja, zato naj bi resno razmišljal o zamenjavi klubskih barv. 
Po naših informacijah se bo 8. januarja sestal s predsednikom romunskega prvoligaša in se skušal dogovoriti za sporazumno prekinitev pogodbe, ki je najbrž dokaj verjetna. 
Utegne se zgoditi, da bo napadalec iz Krškega kariero nadaljeval v Rusiji, za njegove usluge se zanima novi prvoligaš Sibir iz Novosibirska.

foto: vszi

Danes, jutri in pojutrišnjem bodo na sporedu prve tekme tega dela tekmovanja, najbolj pa v vseh pogledih izstopa barcelonski Nou Camp. 
Gre za zagotovo najbolj aktiven evropski štadion na začetku novega leta, kajti še pred jutrišnjim praznikom svetih treh kraljev bo imel za seboj že dve uradni tekmi. 
In to ne kakršnikoli tekmi. 
V soboto je v okviru španskega prvenstva na njem gostoval ugledni Villarreal, medtem ko že danes nanj prihaja nasprotnik še bolj zvenečega imena, četrtouvrščena ekipa državnega prvenstva Sevilla. 
Gre za prvo srečanje teh dveh nasprotnikov v letošnji sezoni in brez dvoma lahko pričakujemo zelo dopadljiv obračun, na katerem se bosta moštvi skušali odkupiti za slab vstop v letošnji del sezone 2009/10. 
Sevilla ga je začela s porazom na gostovanju pri Atleticu, zaradi katerega je na lestvici primere division ostala brez tretjega mesta, Barcelona pa je na že omenjenem dvoboju z rumeno podmornico remizirala in tako ogrozila (na njeno srečo zgolj ogrozila) svoje vodstvo. 
Predvsem bo zanimivo videti, kako se bo na spodrsljaj odzvala branilka naslova (ta izraz lahko zdaj prosto uporabljamo ne glede na to, o katerem tekmovanju teče beseda), od katere večina pričakuje, da bo še naprej navduševala in nekaj lovorik dodala tudi v tem letu. 

(rb)

foto: Nebojša Tejić

foto: Arsen Perić

8 Oliver VENNO 

17 Stepan SMRČKA 

***301-12-paravan kovacic**Tomaž Paravan in Andrej Kovačič bosta spet skrbela za dober sprejem Kanalcev.

foto: psno

»Pajovič je v vseh naših obrambnih sistemih eden najpomembnejših igralcev. 
Iz izkušenj vem, da se meniskus včasih tudi sam vrne v naravni položaj, in upam, da je tudi s Pajovičem tako. 
Pajovič in Dobelšek proti Srbiji gotovo ne bosta igrala,« je povedal Serdarušić, ki se s selektorjem Srbije še ni dokončno dogovoril za morebitni tretji polčas tekme, ki bi se igral še dodatnih 20 minut. 

(gc)

Zamenjava trenerja tudi v Radečah

Mednarodni turnir v Postojni

Auckland (WTA, 220.000 USD), 1. krog: Pir (Izr) - Hercog (Slo) 7:5, 6:3; Kanepi (Lat) - Li Na (Kit/2) 6:1, 6:3; Schiavone (Ita/4) - Cohen-Aloro (Fra) 6:2, 6:3; Razzano (Fra/5) - Niculescu (Rom) 7:5, 6:4; Vesnina (Rus/6) - Brianti (Ita) 6:1, 6:4; Cornet (Fra) - Eraković (NZl) 6:4, 6:3; Suarez-Navarro (Špa) - Gallovits (Rom) 6:4, 7:5; Mirza (Ind) - Vögele (Švi) 5:7, 6:1, 7:5; Olaru (Rom) - Baltacha (VB) 6:2, 6:2; Kirilenko (Rus) - Malek (Nem) 6:2, 6:3 

14.55 Cagliari, nogomet, italijansko prvenstvo: Cagliari - Roma, prenos

18.00 Vigo, nogomet, španski pokal: Celta - Villarreal, prenos

IGOR KRAGELJ

Jurij Završnik

Jokič lahko zapusti Sochaux

TONČI ŽLOGAR - igralec Omonie

Koper 4 2 2 0 7:2 8

CM Celje 4 1 1 2 4:3 4

Na papirju še vedno glavnemu tekmecu v boju za naslov Juventusu bi Inter z zmago v Veroni pobegnil že kar za dvanajst točk, pri čemer staro damo pozneje popoldne (ob za Italijo značilni 15. uri) čaka izredno težko gostovanje. 
Resda pri novincu v ligi, a mlada ekipa Parme je hkrati tudi eno od glavnih odkritij sezone, saj igra izjemno dopadljiv nogomet, niza uspehe in je navsezadnje zbrala le dve točki manj od Juventusa. 
Dvoboj pa ne bo zanimiv le zaradi vsega naštetega, ampak seveda tudi zaradi dejstva, da bi popolni novinec med strategi Ferrara že po tej tekmi lahko ostal brez svoje prve trenerske službe. 
Nekoč odlični branilec je v izraziti nemilosti klubskega vodstva in poznavalci italijanske scene so si edini v napovedih, da ne bi preživel že remija v Parmi. 
Kaj šele poraza, s katerim bi ga neprimerno skromnejši tekmec na lestvici prehitel in ki bi za nekaj podobnega priložnost ponudil tudi vzpenjajoči se Romi, ki bo sočasno igrala v Cagliariju. 
Romi, ki bo na Sardiniji v svojih vrstah imela drugega od treh današnjih velikih povratnikov. 
Jasno, govorimo o veteranu med italijanskimi napadalci Luci Toniju, ki je v serie A igral za Palermo in Fiorentino, zdaj pa se na Apeninski polotok kot posojeni nogometaš vrača po dveh letih in pol igranja (oziroma po dveh letih igranja in pol leta sedenja) za münchenski Bayern. 

14. 
Udinese 16 5 3 8 19:21 18

Poitiers: Lotman, Teixiera, Boula, Rouzier, Frangolacci, Kreisz, Jambon, Sol, Zopie, Marechal, Kieffer.

foto: Arsen Perić in mn

***walsh***

LANGDON

22.00 Ameriški nogomet, NFL, vrhunci kroga

Danes 29-letna Martina Hingis se ne bo vrnila v tenis. 
Po uspešnih vrnitvah Belgijk Kim Clijsters in Justine Henin so mnogi namigovali, da bo poskušala tudi nekdaj najboljša igralka na svetu, Slovakinja s švicarskim potnim listom, Martina Hingis. 
Slednja je leta 2007 dobila dveletno prepoved nastopanja, ker je bila pozitivna na kokain. 
»Imam lepo hišo in štiri konje. 
Uživam v življenju, na teniškem touru pa nisem imela svojega življenja. 
Zmagala sem na štirih grand slamih in zagotovo bi še lahko igrala tenis, toda nisem imela več pravega motiva. 
Potem sem dobila še dveletno kazen.« 
Hingisova je bila kar 209 tednov številka ena na svetu, preživljala pa je težke čase, ko je bila kaznovana. 
»Ne vem, ali sem sploh že prebolela krivico,« je dejala Martina, ki še danes zanika, da bi jemala droge. 
»Mislili so, da sem bom spet vrnila, toda za zdaj se zagotovo ne bom,« je še dejala Švicarka, ki se je prvič upokojila leta 2002 zaradi poškodbe, potem pa se je vrnila in celo prišla do sedmega mesta na svetu. 

Medtem ko v Ljubljani novačijo novince za kar najboljši drugi del aktualne sezone, pa med privrženci drugega najbolj trofejnega slovenskega kluba še naprej veliko prahu dviguje Jan Oblak. 
Sedemnajstletni vratar zeleno-belih, ki prav danes praznuje rojstni dan, je z obrambami v preteklih mesecih nase opozoril številne znane evropske klube, tudi Liverpool. 
Najstnik se je ob koncu preteklega leta v Sešlarjevi družbi tudi mudil na Anfieldu, a tam zaradi lažje poškodbe ni treniral. 
Kot je za Dnevnik povedal vodja skavtske službe pri Liverpoolu David Moss, so Oblaka vnovič povabili medse, da bi si vendarle nadel rokavice in v živo pokazal nekaj iz svoje bogate zakladnice znanja, toda pri Olimpiji so prižgali rdečo luč. 
Kot je dejal Moss, predvsem zaradi tega, ker naj bi Sešlar medtem prejel precej bolj ugodno ponudbo nekega drugega kluba, vendar nekdanji slovenski reprezentant to zanika. 
»Do tega trenutka uradne ponudbe za prestop Jana Oblaka še nismo dobili,« je za Ekipo dejal Sešlar in tako ovrgel tudi najnovejša namigovanja iz Italije, da je Škofjeločan le korak stran od podpisa pogodbe s Fiorentino - o tem je poročala celo slovita in priznana La Gazzetta dello Sport. 
»Naš klub in Jana obletavajo določeni menedžerji. 
V en glas nam zagotavljajo, da se za našega vratarja zanimajo številni znani klubi, toda ponavljam, da se vsaj uradno pri nas s ponudbo ni oglasil še prav nihče,« dodaja Sešlar. 
A vendarle se v tem trenutku zdi najbolj verjetno prav to, da bo Oblak kariero nadaljeval na Apeninskem polotoku. 
In o tem, da bi bila Fiorentina, ki je menda pripravljena plačati celo več kot milijonov evrov čiste odškodnine, dejansko odlična izbira za Oblaka, pričajo tudi trdna dejstva. 
Klub iz Firenc je namreč znan po tem, da odlično dela z mladimi nogometaši. 
Velike zasluge za to ima tudi športni direktor Pantaleo Corvino, ki se lahko pohvali, da je v preteklosti v Italijo pripeljal številne znane nogometaše. 
Ko je bil še član Lecceja, je tako odkril Mirka Vučinića, Javierja Chevantona in Valerija Bojinova, v Firence pa so nato po njegovi zaslugi prišli tudi Zdravko Kuzmanović, Stevan Jovetić, Pablo Osvaldo, Felipe Melo, Juan Vargas in drugi. 
Oblak sicer ni prvi Slovenec, na katerega je oči vrgel Corvino - šestdesetletni strokovnjak se je pred nekaj sezonami resno ogrel tudi za Tima Matavža, a se je napadalec na koncu odločil, da bo raje izbral drugo pot do svetovne slave in je podpisal za Groningen. 
Da bi Oblak v primeru morebitnega prestopa k vijoličastim kar takoj postal vratar številka ena, je seveda utopično pričakovati. 
Francoz Sebastien Frey je trenutno »zacementiran« v prvi enajsterici, a je hkrati res, da ga v svoje vrste vabijo številni klubi. 
Če bi ga Fiorentina prodala, bi njegovo mesto verjetno zasedel trenutno rezervni vratar Vlada Avramov iz Srbije, nato pa bi lahko na vrsto prišel že mladi Slovenec - skratka, vsaj na prvi pogled se zdi, da bi Oblak v Firencah precej lažje in hitreje prišel na svoj račun, kot recimo v Liverpoolu. 
Toda o vsem tem je brezpredmetno razpravljati. 
Oblak za zdaj pač ostaja član Olimpije in bo gol zeleno-belih skoraj zagotovo branil vsaj do konca sezone. 
Pa četudi bi ga Sešlar in kolegi že januarja prodali drugam. 
Ljubljančani pač vztrajajo pri tem, da so Oblaka sicer pripravljeni prodati za primerno odškodnino, toda pod pogojem, da še vsaj šest mesecev kot posojen ostane v zmajevem gnezdu.

Veterani, 5. krog: LPP veterani - Ljiljan 0:4, ŠD Strmec - Lek veterani 2:2, Eurolux - Orka 2:8, Rummenigge - Aerodrom Ljubljana 0:3, NK Slavija - Transport Vrtarič 3:3, Kern '90 - KMN Metropol 1:4; vrstni red: Orka, KMN Metropol 12, Ljiljan 10, Rummenigge, Kern '90 d.o.o. 
9, Aerodrom Ljubljana 7, Kontra 6, Transport Vrtarič, ŠD Strmec, Eurolux 5, NK Slavija 4, Lek veterani 1 in LPP veterani 0 točk

7. 
Fiorentina 17 8 3 6 23:16 27

Islandski trener Viggo Sigurdsson je po dveh porazih svoje ekipe, ki je obe tekmi drugega kroga pokala EHF igrala na Slovaškem, sprožil hude obtožbe na račun naših sodnikov Darka Repenška in Janka Požežnika. 
Preiskava pa je razkrila povsem drugačne podrobnosti. 
Slovenska sodnika sta svoje delo opravila korektno, za nekorektne pa so se izkazali Islandci, ki so povsem uničili nekatere hotelske sobe v Prešovu. 

***303-15-polajnar zgoraj***

Sobota bo prinesla nov mejnik v EBEL. 
Prvič v zgodovini lige se bo ena od tekem po vzoru tekme v NHL Winter Classic odigrala pod milim nebom. 
To bo gostila celovška nogometna Hypo Arena, v koroškem derbiju pa se bosta spopadla večna rivala KAC Celovec in VSV Beljak. 
Štadion bo obiskalo 30.500 gledalcev, ki so že pred časom pograbili vse vstopnice in bodo priča pravemu spektaklu. 
Organizatorji pred tekmo načrtujejo kar nekaj glasbenih točk, priredili pa bodo tudi modno revijo na drsalkah.

EBEL

Zoran Račič

***sainz*** Carlos Sainz

Črni pas

Izidi turnirjev

21.30 Košarka, evroliga, vrhunci kroga

DSF (izbor) 

Finale: Domžale - Maribor 12:5

Milan je odlično začel 111. leto svojega obstoja in dal slutiti, da bo treba v drugem delu sezone nanj računati

Dijaki

GIM Kranj : SŠ Jesenice 3:1

Vrstni red 

2. 
SŠ Ivančna Gorica 3 točk

Lestvica ekip B

Skupina G

1. 
Radgona 2

***rin4*** - Bogate nagrade so nestrpno čakale najboljše

foto: Nebojša Tejić

Vikend pod koši 

Jutri na Ježici spektakel ženske košarke

V prvi tekmi turnirja na Danskem je Češka s 33:28 (16:15) ugnala Norveško. 
Za Norvežane je bil nerešljiva uganka Filip Jicha, ki je dosegel kar 11 zadetkov. 
Pri Norvežanih sta bila najboljša strelca Kjelling (5) in Loke (3). 
Slovenija bo s Češko igrala danes ob 14.15, z Norveško pa jutri ob 13.50.

Učno uro so enkrat že doživele

Skupina C, jutri: Györi - Zvezda, Valcea - Itxako; vrstni red: 1. Valcea 6 (110:100), 2. Zvezda Zvenigorod 5 (113:111), 3. Györi 4 (100:102), 4. Itxako 1 (91:101)

***304-18-majdic...
Petra Majdič nestrpno pričakuje zadnji dve preizkušnji na novoletni turneji Tour de Ski.

13.45: Olimpija - Interblock

Šuler: Ali bom podaljšal ali grem

Škljevci so uspešno prebili led v novo koledarsko leto. 
Že v prvem januarskem tednu so namreč odigrali nekaj ligaških tekem tekmovanja v ŠKL košarki, odbojki in nogometu. 
Na igriščih so se zelo izkazali in potrdili dobro formo. 
Pomembno zmago so na gostovanju v Kranju vknjižili odbojkarji Tehniškega šolskega centra Nova Gorica in se znova povzpeli na vrh lestvice svoje skupine.

Danes štirje mladi igralci odhajajo na enotedenske priprave v Katar, v enega najsodobnejših športnih centrov na svetu, v Aspire center v Dohi. 
Tomaž Pelcar, Gorazd Horvat, Ervin Železen (vsi NTK Kema Puconci) in Tilen Novak (NTK Krka Novo mesto) se bodo priprav udeležili na posebno povabilo dr. Mirana Kondriča, sicer profesorja na Fakulteti za šport v Ljubljani in gostujočega profesorja na več univerzah v Evropi. 
»Že na OI v Pekingu sem se pogovarjal s predsednikom katarske zveze in mu ponudil organizacijo priprav na Pohorju, malo pred koncem preteklega leta pa sem prejel nepričakovano povabilo njihove zveze za priprave njihove kadetske, mladinske in članske reprezentance. 
V svojem povabilu so izrazili tudi željo, da kot sparing partnerje pripeljem štiri naše igralce,« pravi Kondrič.

Hirošima in Nagasaki še v boju

zmage v karieri: 440 493

Alpsko smučanje

Na sedmi etapi vzdržljivostnega relija Dakar je bil včeraj med avtomobilisti najboljši Katarec Naser Al-Atijah (Volkswagen). 
Na 600 kilometrov dolgi preizkušnji od Antofagaste do Iquiqueja je bil med motociklisti najhitrejši Francoz Cyril Despres (KTM). 
Danes bodo imeli po današnji najdaljši etapi na Dakarju tekmovalci edini prost dan.

Dom športov, ki je bil vnovič poln, je oživel hitro, že v 45. sekundi, ko je Fox domače popeljal v vodstvo, ki pa ni trajalo dolgo, saj je Remar izenačil že po 42 sekundah. 
Jesenice so potem prevzele vajeti v svoje roke, toda pred domačim vratarjem Kristanom so bili Posmovi varovanci precej nespretni in neiznajdljivi, na drugi strani pa so domači znali izkoristiti ponujeno in na odmor odšli z dvema zadetkoma prednosti.

1. 
Triglav 21 18 0 0 3 99:42 54

ANŽE KOPITAR - napadalec Los Angeles Kingsov

Četrtkovi izidi v NHL

Ali sta se Srečko Katanec in Slaviša Stojanovič že odpravila na najvišjo razgledno točko na svetu, seveda ne vemo, kakor nam ni znano, ali slovenski trenerski dvojec trpi pred akrofobijo. 
Če je oba strah višine, potem ju na Burj Kalifi verjetno ne bodo nikoli videli, toda najbrž predvsem Katanca v zadnjih dneh že tako ali tako ni veliko na spregled na ulicah Dubaja. 
Daleč od tega, da bi bil med tamkajšnjimi prebivalci nepriljubljen, toda hkrati je res, da nihče tudi nima razloga, da bi ga nosil po rokah. 
V celotni državi namreč še vedno čakajo, da bo njegovo delo obrodilo sadove in bodo Združeni arabski emirati znova zasijali v dejavnosti, ki se je tudi tam drži rek, da je najpomembnejša postranska stvar na svetu. 
Govor seveda teče o nogometu, v katerem ima v ZAE Katanec eno najvidnejših in hkrati najpomembnejših vlog. 
Je selektor članske reprezentance, ki je pred leti veljala za eno najmočnejših v Aziji, zdaj pa že nekaj časa predvsem životari. 
Na lestvici Fife je v prejšnjem letu padla celo najnižje v svoji zgodovini (na 124. mesto), njene usode pa niso uspeli na bolje obrniti niti takšni trenerski asi, kot so Roy Hodgson, Aad De Mos, Dick Advocaat in Bruno Metsu. 
Šestinštirideseti Ljubljančan verjame, da bo precej uspešnejši kot njegovi predhodniki, toda za to bo potreboval predvsem jeklene živce in neomajno voljo. 
Čeprav je v ZAE namreč že skoraj pol leta, se stvari za zdaj na bolje še niso obrnile. 
In če so kritiki med prijateljskimi tekmami še počivali oziroma ostrili svoja peresa, so se po Katančevem prvem uradnem obračunu na klopi članske selekcije vendarle dvignili na noge.

Mislim, da je vse to povezano. 
Prvi magnet so bili vsekakor Petrini rezultati, poleg tega pa se danes ljudje zavedajo, da je treba skrbeti za svoje zdravje. 
Marsikdo je spoznal, da je v zimskem času tek na smučeh zelo dobra in tudi cenejša rekreacija od kakšnega drugega športa. 

Čisto za konec pa, ali je tudi vas presenetil njen napredek v prosti tehniki, ki ga je najbolj očitno potrdila z zmago v prologu in drugim mestom v najdaljši etapi novoletne turneje?

19.00 Madrid, nogomet, špansko prvenstvo: Real Madrid - Mallorca, prenos

TV CELJE 

23.00 Vzdržljivostni reli, Dakar 2010, prenos

Po Danijelu Breziču se je v celjske vrste vrnil še Jernej Leskovar, ki v sezoni in pol v dresu Olimpije ni dočakal prvoligaškega debija, vmes je kot posojen igralec zmajev pomagal drugoligašu iz Šentjurja. 
»V zadnjih treh sezonah sem si priigral kar nekaj drugoligaških izkušenj, zdaj si želim igrati tudi v elitni druščini, še zlasti v majici matičnega kluba,« pravi 21-letni nogometaš zvezne vrste, ki se je s celjskim klubom dogovoril za sodelovanje vsaj do konca tekmovalne sezone: »Želim si, da bi v Celju ostal tudi v naslednjih letih. 
Verjamem, da bom z delom in dobrimi igrami uspel prepričati trenerja Milana Đuričića.«

(sta)

Jutri: West Ham - Wolverhampton 

9. 
Villarreal 16 6 4 6 25:20 22

Skupni vrstni red: 1. Burke 329, 2. Ustjugov 326, 3. Fourcade 301, 4. Christof Sumann (Avt) 273, 5. Svendsen 264, 6. Bjørndalen 255, 21. Bauer 145, 58. Marič 32 

»Zelo sem zadovoljen z drugim mestom Petre, ki je pokazala odlično pripravljenost. 
Vzpon na Alpe Cermis je bolj ustrezal Kowalczykovi, ki je to tudi izkoristila. 
Petra danes ni bila med favoritkami, a je pokazala, da je treba na njo vseeno računati. 
Na letošnjem Touru je s tremi zmagami in še dvema uvrstitvama na oder za zmagovalke dosegla izjemen rezultat.«

Nemci ostali brez Glandorfa

Tri tekme, dva poraza in ena zmaga. 
To je izkupiček slovenske izbrane vrste, ki je na turnirju na Danskem imela generalko pred začetkom EP 2010. 
Selektor Zvonimir Serdarušić je preizkusil vse igralce, proti aktualnim evropskim prvakom Dancem ni bilo slabo. 
Še posebej v primerjavi s tekmo proti Srbiji proti Dancem doseči 35 zadetkov ni mačji kašelj in priča o izjemno visokem ritmu igre. 
»To je bila dobra predstava. 
Bojevita v obrambi in hitra v napadu oziroma v prehodih v napad. 
Vsi so dali svoj prispevek, vodili smo praktično do konca tekme in morda bi si zaslužili tudi zmago. 
Žal pa tokrat nismo imeli razpoloženih vratarjev,« je po tekmi povedal Roman Pungartnik, direktor moških reprezentanc. 
V golu je sicer začel Gorazd Škof, pozneje je priložnost dobil še Aljoša Rezar, a ob koncu ni bilo obrambe, ki bi dokončno prelomila tekmo v slovensko korist. 
Naši so v 39. minuti povedli s 24:20, deset minut pozneje so vodili še z 29:26, gostitelji pa so prvič v drugem polčasu izenačili na 32:32 v 56. minuti. 
Ob koncu je odločil srečni gol bombarderja Barcelone Mikkela Hansena, ki je zadel po tem, ko sta sodnika gostiteljem dvignila roko za pasivno igro. 
Njegov strel je nato od bloka končal v mreži. 
Nekaj sekund pred koncem se je našim nato ponudila priložnost za izenačenje, a Luka Žvižej pri izvajanju sedemmetrovke ni bil dovolj natančen, saj je njegov strel šel čez danska vrata. 
V prvem polčasu so Čehi sicer povedli z 12:8, a so jih naši nato ujeli. 
Češka je v prvih minutah nadaljevanja spet prišla do prednosti (19:17), po izenačenju na 24:24 v 45. minuti pa so Slovenci povsem prevzeli pobudo in do konca zlomili odpor Češke. 
V nedeljo pa je sledila hladna prha in popolna nemoč v dvoboju z Norvežani, ki so denimo gladko izgubili proti Češki. 

Kako šele bo, ko bodo v formi

Mirnes Šišič že navdušuje navijače PAS Giannine, h kateri naj bi se preselil tudi Aleksander Radosavljevič

Litva

Ferrol, v ligi A-2 zmaga doma s Cordigalco 60:48

Prosti meti: Šenčur CP Kranj 13:22, TCG Mercator 21:27.

1. 
Helios Domžale 14 10 4 1088:969 24

2. 
Krka 13 10 3 1045:910 23

Ob pogledu na lestvico je bilo pred obračunom ekip iz avstrijske Štajerske in Gorenjske povsem na dlani, da vloga favorita pripada panterjem, ki so praktično ves čas vodilno moštvo lige. 
Zadnje dobre igre hokejistov Jesenic so obetale zanimivo tekmo, v kateri niso imeli železarji kaj izgubiti. 
V Gradcu trener gostov Posma ni mogel računati na bolna Razingarja in Manfredo ter poškodovanega Tičarja (gleženj), v moštvo pa sta se vrnila branilca Kovačevič in Dück.

*** logo medvescak ***

*** logo olimpija ***

BRATOMA RODMAN ŠTIRI TOČKE

*** stadion *** 

3. 
Jesenice ml. 22 14 3 0 5 104:51 48

(jb)

Triglav je vedel, po kaj prihaja v Koper, in tako tudi odigral srečanje. 
Že po polovici srečanja je vodil z enajstimi zadetki razlike, ki jo je nato povišal na šestnajst. 

Predrag za drugo ligo

Polfinale

Strelci: Medved; Grbič (2), Tolimir, Jeseničnik.

Luka Koper - Domžale 1:2 (0:2)

Ptujsko prebujenje še naprej vznemirja slovensko nogometno javnost. 
Novi športni direktor ima dela na pretek, toda včeraj je vendarle našel tudi nekaj časa za uživanje na smučeh. 
»Nisem vrhunski smučar, sem pa soliden,« se je pohvalil Zoran Pavlovič, toda bolj kot njegovo vijuganje na Rogli nas je vendarle zanimalo dogajanje v ptujskem prvoligašu. 
In dejstvo je, da je zelo živahno, 33-letni Velenjčan je nove informacije stresal iz rokava: »S Suvadom Grabusom, Seadom Zilićem in Francem Fridlom smo se dogovorili o vseh podrobnostih sodelovanja, vsi trije bi morali danes podpisati pogodbe. 
Načelni dogovor smo dosegli tudi z Matjažem Lundrom, ki se bo z Mariborčani bržkone dogovoril za prekinitev pogodbe, konkurenco med vratarji bo okrepil Gregor Fink, blizu prihoda sta tudi Amer Jukan in Boštjan Jelečevič. 
Z obema smo uskladili pogoje sodelovanja, vendar se še vedno spogledujeta tudi s tujino. 
Pripravljeni smo počakati nekaj časa, a dolgo pač ne, zasedbo želimo imeti sestavljeno že v sredo ali najpozneje v četrtek.«

***markov***

Burnley - Stoke City prestavljeno

