Odpuščam te. 
Nočem več, da svojeglavo delaš zame. 
Od tega trenutka dalje ne želim več slišati zate. ... 
Več

hey mickey

zakuhali so godljo velike polomije.

Videli so jih vsi, ki so jih videli na spletni strani. 
V arhivu so jih poiskali strokovni sodelavci, nato so jih skenirali in dali na spletno stran. 
Morda je bil vrstni red takrat nekoliko drugačen. 
Jaz nimam nič proti temu, da se zadeve raziščejo. 
Pričakujem pa, da bodo pristojni preiskali tudi uničevanje arhivov. 
Gospod Potrč je bil eden izmed petih ključnih funkcionarjev v tej državi pred demokratičnimi spremembami in v tistem času se je uničilo 25 odstotkov slovenskega arhivskega gradiva.

Eni so ustvarjeni, da vladajo in drugi, da jim je vladano.

»Dobro načrtovana prehrana veganov in drugih vegetarijanskih diet je primerna tudi za otroke.« 
Ameriško združenje dietetikov Stališče American Dietetic Association in Dietitians of Canada: dobro načrtovana prehrana veganov in drugih vegetarijanskih diet je primerna za vse življenjske cikluse, ... 
Več

Your power hungry sellin' soldiers

Za Jesenice bi bil najslabši možni scenarij, da se jim je uspelo uvrstiti v končnico. 
Tako je vsaj malo upanja, da se razni odbori in razni vodje pa predtavniki sportskega društva mogoče zbudijo in nekateri tudi podrzajo s položajev; v nasprotnem primeru, torej če bi se uvrstili, bi zdaj taisti ljudje hodili naokrog s tavelikim trebuhom in velikimi žnablji, pa še nič ne bi nihče razmišljal; saj se strinjamo, ane?

Z ustvarjalci predstave se bo mogoče pogovarjati 1. aprila na okorgli mizi Slovenec, humor in prepih. 
'Ne se hecat sine – zapri že to okno!' v Štihovi dvorani. 
Foto: Cankarjev dom

Leta 1997 je na Miru zagorelo. 
Foto: EPA

In še več! 
Album Hardcore Will Never Die, But You Will je zagotovo najbolj poslušljivo in skladateljsko enostavno glasbeno delo skupine, ki kljub širitvi osnovnega inštrumentarija na ritem mašino in ambientalne semple ohranja svojo bridko konico post rockovskih simfonij – od Death Rays in Mexican Grand Prix, pa vse do White Noise in San Pedro.

Eric Hayden je na olimpijskih igrah v Lake Placidu osvojil peto zlato medaljo in postal prvi hitrostni drsalec, ki je na enih olimpijskih igrah dobil vseh pet disciplin (500 m, 1.000 m, 1.500 m, 5.000 m, 10.000 m).

