Real za ogrevanje pred Bundesligo

In seveda slovenski športniki

Na procesu pred vojaškim sodičem IV.armade v Ljubljani, ki je v ljubljanski dvorani Tabor trajal od ... 
Več

Z namestitvijo sodobnega obrambnega sistema je Rusija še okrepila svojo vojaško navzočnost v Abhaziji, ki je skupaj s še z eno gruzijsko separatistično pokrajino Južno Osetijo pred dvema letoma razglasila neodvisnost.

O propadu Preventa in socialni bombi na Koroškem bodo govorili tudi v oddaji informativnega programa Studio ob 17-ih na 1. programu Radia Slovenija .

ekonomija je pač taka "veda" da enkrat raste,drugič pa pada...

zoissova se vrača, če po letu zamrznjene štipendije je ne pridobiš nazaj, tako jaz razumem

konec se je že zgodil, zdaj samo čakam da mine....

(samo na žalost nisi ravno originalna v tej ugotovitvi, to vedo vsi....)

to je tako, kot da bi rekel, da je zapornik v zaporu, ki se pritožuje, ker ga tepejo le "nergač", ker "sprejema pravila igre". :D

Ime Piranske soline je bilo prvič zapisano na začetku 9. stoletja. 
Takrat je bilo v Piranu več manjših solin, ki so bile v lasti samostanov. 
Prave korenine današnjih solin pa zasledimo v 14. stoletju, ko so z namenom povečanja ekonomskega učinka pridobivanja soli postopek posodobili po zgledu Paških solin.

Ime: Oberkrainer2008

Proti Nemcem ste bili v 40. minuti ob -6 že v izgubljenem položaju, nato pa ste uprizorili preobrat, ki za slovenske reprezentance ni običajen. 
Kako vam je to uspelo?

Sami ste bili uvrščeni v idealno sedmerico prvenstva, poleg tega pa ste si delili še naziv najboljšega strelca. 
To je gotovo lepa spodbuda za nadaljevanje kariere, kajne?

