Zagotovo ne, vendar tudi v komunizmu ni bil in ne bo. 
Noben sistem ni popolen, vendar je glede na to, da ima manj slabih lastnosti, demokracija vseeno boljša kot komunizem.

To in uredu kaj če greš ven s punco ona nima kartice in ne more s tabo na bus, ker se kartica ne da dvakrat čez potegnt, da še za njo plačaš!

težko je ženski dat koga v postlo...samo se vležeš razširiš noge in že je vrsta...lako si tudi grda kot smrt,vedno se bo nekaj našlo...(zato naj si malo spusti ta ego...ker tista ki rada da,bo vedno priljubljena pri moških,pa čeprav ji bodo taisti tipi pljuvali za hrbtom...)

Zaradi skrbi pred širitvijo grške krize se vlagatelji v minulem tednu niso kaj prida ubadali z gospodarskimi poročili, ki so bila večinoma ugodna. 
Ministrstvo za trgovino je v torek poročalo, da so ameriške tovarne marca dobile za 1,3 odstotka več naročil kot februarja, in to kljub temu da so naročila za civilna letala v istem času padla za krepkih 66,9 odstotka. 
Brez transportnega sektorja pa so naročila porasla za 3,1 odstotka, kar je najhitreje v zadnjih devetih letih.

Malce optimizma

'Bojim se botoksa!'

21 stoletje in še obstajajo ljudje ki verjamejo v neumne pravljice kot so bog in usa ostala s*anja.,..

Bo Katy vzela fuzbalerja?

“Ženske samo komplicirajo!“ Mar res?

Italijanski predsednik Berlusconi je lepi Noemi med skrivnim ljubezenskim razmerjem obljubil, da bo poskrbel za njeno kariero in prihodnost, ne glede na to, kaj se bo odločila, da želi početi v življenju.

VAMOS BARCA!! v usakmu sportu k igra BARCA je med najjacimi ;) ;)

A z Haagom bos zacel ,kolk je Amerika demokraticna drzava

Če pa nekateri Slovenci trdijo, kako smrtna kazen zmanjšuje kriminal ... 
Najbolj varne države na svetu pa so začuda tiste z najnižjimi kaznimi.

Drugače pa to je skrajno bedno, da te nekdo v 21.stoletju prisiljuje, da plačuješ nekaj, kar ne uporabljaš.

Pa na splošno, nekateri v razmerjih uživajo, nekateri pa pač ne. 
In slednjih je veliko več, kot prvih - govorim o dolgotrajnem razmerju. 
Imam zelo zahtevno profesionalno življenje, zakaj bi si ga komplicirala še z nekom v svojem privat času? 
Realno, koliko res kompatibilnih in uskaljenih parov pa poznate? 
Jst nobenga. 
Verjamem, da nekaterim biti samski ni lastna izbira, ampak tistim, ko pa je, pa je to neprecenljiva vrednota. 
Je razlika med biti samski in biti osamljen! 
Večkrat v življenju sem se počutila osamljeno v družbi, kot pa se počutim osamljeno, ko sem sama s seboj :)

Verjamem pa da nekateri določene stvari tako vidite in si želite vlogo žrtve, čeprav v praksi to ni res.

Zložljiva tipkovnica za v žep

Kaj pa če so le slabo izobraženi? 
Kaj pa če v resnici ne znajo uporabljati računalnika (Varnostne kopije ipd)?! 
Direktor bi si menda ja lahko privoščil še en računlanik. 
To da imajo viruse lahko v glavnem le sebi pripišejo. pa ne surfat po čudnih straneh ampak delat!!!

Pravzaprav nihče nikogar ne ovira, da si napiše celo lastna okna, polkna, prozore, Fenster ..., svoje programe, protokole, standarde, vsak si lahko napravi celo svojo tipkovnico s povsem na novo izmišljenimi znaki.

LC Voglje - Voklo

Včasih vam ljudje povedo kaj direktno v obraz, drugič svoje misli skrijejo med vrstice. 
Pevka Apolonia se tokrat predstavlja s čutno skladbo z naslovom Med vrsticami.

Pred terapijo

Mislim halo. 
V naši mešanici ni nikakršnega rocka. 
Razen v naslovu skladbe.

9. 
Lea Likar – Mavrica do sanj

Tuji mediji tudi navajajo, da je Nasa že kupila 3D kamero izjemno visoke ločljivosti, s katero bo opremila svoje vozilo "Curiosity".

Po poročanju filmske revije Variety bo Miller v psihološki drami We need to talk about Kevin " nastopil v vlogi najstnika, ki dva dni pred svojim 16. rojstnim dnevom kot ponoreli morilec pobije več ljudi na neki šoli.

še dobro da se je slikala pred nesrečo, da ste to sliko lahko objavli =)

Kdo so ženske, ki so omrežile slavne športnike, filmske zvezde in 'vsemogočne' politike? 
Jim gre samo za denar, slavo, ali je vmes resnična ljubezen!?

Vrstni red 1. treninga: (čas in število krogov)

24. de la Rosa Sauber-Ferrari 3 krogi

če bi pa blo tak ku si ti reku bi pa devali številke pred posnetki 10.,9.,8.,...

Sepp Blatter (Foto: Reuters)

Vodstvo rokometnega kluba Celje Pivovarna Laško se je zaradi materialnega kršenja pravil po prvenstvenem derbiju z Gorenjem pritožilo.

Širši Serdarušićev seznam:

men se ne da skos gledati iste ekipe za boj za naslov. ne me narobe razumet, vse so to zelo dobre ekipe, še posebi BIG 4. ampak gledat "novo" ekipo kot tottenham za boj za vrh je bila PRAVA OSVEŽITEV.

Svaka ji čast, res da človek ob taki invalidnosti najde voljo,

Raje si poglej kadrovske menjave, ki jih je izvedla Pahorjeva vlada!

Živela Jugoslavija i drug Tito,kjer je blo takrat dotojansva vredno življenje delavca.

Analogno nekaterim zasmehovalcem antinacizma in NOB- bodo čez nekaj deset let ob dnevu državnopsti ljudje menili tudi o osamosvojitve leta 91 in tisti smešni "vojni za Slovenijo". 
Kaj pa je prinesla osamosvojitev? 
Izbrisane, rop družbenega premoženja, revščino, odvisnost in služabništvo zahodminm državam, propad valute, vojake, ki se udinjajo Ameriki po tujih kontinentih, korupcijo in še kaj!

In glej ga zlomka,to ni bil Ferrari.

Zdaj so na HRT reklame ampak ne bom preklopil na pop tv!!!!!!

Tukaj, da se mora vlada ukvarjat z vsem možnim, več kot s krizo, ima levji delež ravno desnica, ki ustvarja afere, se ukvarja s pikami in vejicami namesto z vsebino, .... in bla bla bla.

Jaz še vedo upam, da bodo naši politiki zmogli presotpit to željo po merjenju političnih točk in dali na mizo res strokovne razlage, alternative in opcije. 
Če že mora ljudstvo odločati, naj dobi čim več informacij.

Morda bo konec tak pred zidom objet z Kresalovo seveda oba obtežena z kilogrami.

In ja, levaki ste prav naporni pizdeki! 
Tako je že od pamtiveka, zgodovina pa le govori temu v prid!

zato so take izjave enostavno debilne

Vazno, da je po njegovo, za druge ga ne briga...

pretiravajo. zakaj bi pa bilo kaj narobe z eurom ? saj je vse vredu

Zato, da par ljudi želi več, od neznanega? 
Primitiv, vam povem!

Umrlo je okoli 250.000 ljudi. 
(Foto: Reuters)

75-letni Al Fayed obtožbe, ki jih je prvi objavil britanski tabloid The Sun, povzeli pa so jih številni časniki, zanika. 
Že navsezgodaj zjutraj se je zato prostovoljno odpravil na policijsko postajo, kjer so ga pol ure zasliševali. 
Preiskava še poteka, a kot trdi njegova predstavnica Katharine Witty , je egiptovski milijarder prepričan, da bo njegovo ime oprano.

Glasbeniki, ki so v Kmetiji slavnih uspešno opravili nalogo, imenovano himna Kmetije, so minulo nedeljo pesem tudi posneli. 
Marijan, Goran, Daniel in Maja P. so v studiu preživeli celo popoldne in čeprav jih odlikujejo različni glasbeni slogi, so bili na koncu vsi zadovoljni.

Joj, joj, zgleda da se lepe punce res ne spuščajo v te bedne izbore.

lojzl

35-letna latino igralka Eva Mendes , ki v novem filmu Pokvarjeni poročnik: New Orleans režiserja Wernerja Herzoga igra ob Nicolasu Cageu , se je želela na vlogo temeljito pripraviti. 
Da se je lahko bolje vživela v vlogo zadrogirane pocestnice, se je namreč podala točno tja – na cesto. 
V pogovoru s prostitutkami pa je izvedela marsikaj koristnega.

Seveda pa je vsak koncert zgodba zase, zato lahko vsemu, kar nam je na tokratni turneji pripravil najbolj priljubljeni slovenski "čefur in "peder", prisluhnete in si ogledate na katerem od njegovih prihajajočih koncertov.

car! pa tut na dobrodelni koncert pride v križanke 17.5.

Najbol seksi je dan maškar k se soproga ali soprog našemita v karkoli želita:)

Alonso in "čevljar" imata nekaj skupnega, oba sta izdajalca. 
Alonso se mi je priskutil ko zbežal makaronarjem. 
Italijanski denar še kako diši, ane? 
Gremo Kubica!!! 
Renault bo spet vstal!!!!

Smejim se ko folk pise angeli te nosijo ... ne! 
Resnicno oni gorijo v peklu.

Braaaaaaavo, čestitke! 
Želim ji mnogo volje in motivacije, da bi novo težo čim lažje ohranila.

Dejstvo: kdor ne zadane si je sam kriv, izgovarjanje na sodnika je trapasto. isto velja za chelsea, barco in tudi inter ki to dela pogosto

Mason Raymond (Foto: Reuters)

Lahk bi blo mal vec slik ane!! 
K se igra v ameriki na stadionu jih po 100 gor namecete!!!

jaz sm bil na parih tekmah letos, pa me zanima kako ga bodo skakalci sprejel medse, ce se pa ne pogovarjajo z njim.

vsi vedo da so vsi kolesarji na dopingu-in ne vem zakaj se pol vsi čudijo

Kraniotakes je navdušen nad priložnostjo, da se vrne v WFC ring: "Izkušnja na zadnjem dogodku je bila odlična. 
Izvedba je bila super, veliko prizorišče, z mano so lepo ravnali in moj dobri prijatelj Simon Plestenjak (slovenski fotograf zvezdnikov) je odgovoren za veliko nepozabnih trenutkov, ki sem jih doživel v decembru!"

