Energična nosečnica Natalija Verboten rada vtika svoj nosek v zadeve, ki naj bi bile samo moška domena. 
To dokazuje tudi z najnovejšim glasbenim dosežkom ...

Stara zgodba. 
Ljudje smo si sami krivi da dvigujemo ceno takim mojstrom, ki živijo kot bubreki v loju na nas bedakih. 
Večina jih kasira kar na roke brez računa, ni jim treba plačat davkov. 
Če naredi slabo ga niti ne zanima, ker ima cel kup strank v vrsti, za pol leta al pa več naprej.
Če bi država kej nardila v tej smeri bi blo zelo lepo, ampak za to se je treba potrudit in jih iskat po terenu. 
To je pa naporno. 
Lažje se je spravit na nekoga ki se komaj preživlja s poštenim delom in ima stalno lokacijo. 
Pr men doma mojstri nimajo vstopa. 
Še za vsakim je blo treba kej popravlat !!!

Lina je navdušena nad psičkoma Fifijem in Flokijem, s katerima se rada igra po končanih vajah.

Če hočete preživeti izvolite ZVER-a za vodjo stranke!

V Čukovem bajerju v naselju Bobovek je med plavanjem izginil 50-letni moški. 
V iskalno akcijo so se vključili gasilci, potapljači in reševalci. 
Pogrešanega so našli mrtvega.

Miloš Simović je star 31 let. 
(Foto: Interpol)

Video: Naborniki priznali krajo

Pa to je že dolgo znano, da je vsak igralec na tem planetu tarča Reala-španska Marca si zmišljuje saj namenja Realu po 12 strani dnevno tudi sedaj ko so počitnice, naši beboti pa prepisujejo preko strica Gugla.

Kot otrok je zapela fantasticno, lep glas in posluh.

Sem čakala, da vidim to isklesano telo pa sem prej scagala.
Naši tisti pravi pobje so ta boljš.

Odločitev o odpovedi koncerta je prišla v času, ko je krvav izraelski napad na mednarodni humanitarni konvoj v Gazi sprožil val protestov po vsem svetu. 
Svoj nastop v Izraelu sta v zadnjem času odpovedali tudi britanski skupini Gorillaz in Klaxons .

na Kitajskem šus v glavo, v Jugi goli otok, v Sloveniji pa še 4 letni mandat, da lahko še kakšno življenje uniči

čakamo

Če je sploh res.

Ampak tisti z manj šole znajo spoštovati, oni drugi pa mislijo da so nekaj več.

Najzmogljivejši računalnik, ki zmore 1750 trilijard operacij v sekundi, imajo v ZDA. 
Velik napredek pa so naredili Kitajci, ki so izdelali superračunalnik Nabulae.

Škoda, ker je večina superračunalnikov v ZDA namenjena v vojaške in obveščevalne namene. 
Bi bilo dobro, če bi jih malo namenili za zdravstvo;) Drugače pa sodelujem pri največjem superračunalniku na svetu WCG (Word Community Grid). 
Vsak lahko pomaga s tem, da "posodi" računsko moč svojega računalnika...

Igralka je prestala agresivno zdravljenje. 
(Foto: Reuters)

Legendarni rocker Billy Idol, ki konec meseca prihaja tudi v naše kraje, se te dni mudi v...

Ma Rossiju ni Stoner do kolen, vi, ki ste tolk pametni o njegovem padcu pa mu še do gležnjev niste :)

samo, da mu ni razneslo Mišice pa je vse v redu...

Kljub izpolnjevanju vseh pogojev kandidat ni bil izbran ker hoče zgraditi cesto

A VAM POVEM !!! super je ! 
Lepo vzgojena simpaticna in poje bozansko !

Vsak mesec se LDS za 5 dni "našpiči"...verjetno ima predsednica takrat določene dneve...

Borute Hrvati imajo dobre mednarodne pravnike kot je npr. akademik Davorin Rudolf pa še po očetu je Janez. 
Zgrabi priliko

sem prepričan da si sedanja koalicija želi čim kasnejšo razsodbo,...

Ne vem pa kaj si bodo Slovenci mislili o Hrvatih. 
No vsaj približno polovica Slovencev.

To ne more bit nakljucje, da so ravno danes objavili ta prispevek, ko je Janezov dan. 
Carsko!!! 
Vse to ma en smisel. 
Joj joj komi cakam, da grem spet k mas.

Delno se strinjam - psi so telesno pripravljeni na boj, vendar se ta potencial ne sklada najbolje z njegovim karakterjem. 
Preveri...

Vsak pes je lahko nevaren, če se ga nepravilno vzgaja. 
Vzgoja pa je od pasme do pasme različna in nepoznavanje in malomarnost lastnikov je najpogostejši vzrok za nesreče. 
K temu pa veliko pripomore še zloraba, tako psihična, fizična kot spolna (Baričevič).

So tudi že zlati prinašalci, labradorci in nemški ovčarji ubijali, pa imajo te pse za najbolj miroljubne in "družinske".

no. če bi ti o drugi strani kaj kjnige bral o juzni afriki bi mi lahko povedal

Če je suša jo je treba pregnati z daritvami bogovom. 
Tisočletna praksa in še vedno je delovala, suši je vedno sledilo deževje.

Sarajevo, 25.01.2010, 15:40 | N.
D.

Če ta vlada ne bo kmalu odšla in se poslovila od svojega raja,nas bo navadne državljane,ki nismo v njihom klanu tako uničla ,da bomo ostali le še v spodnjih hlačah na ulici in pod milim nebom,brez vsega.

V bivši Jugoslaviji je bilo res potrebno iti po kavo v Italijo, gorivo smo točili po sistemu liha - sodo itd, ampak smo imeli denar. 
Zdaj si marsikdo ne more niti privoščiti poti v Italijo......

folk strada je brez sluzb rubizniki pa trkajo na vrata ker ne mors placat poloznic... 
Vlada pa spara pa zateguje pasove... 
SAM NEEE MI DAMO SE DVE MILIJARDE ZA EVRO bravo slovenija evropa ma nas rada...

Posebno finančno vzvodje (special purpose vehicle) ima status pravne entitete s sedežem v Luksemburgu in je namenjeno usklajevanju morebitne pomoči državam v območju evra. 
Če bi katera od članic območja evra potrebovala pomoč, bi ji druge priskočile na pomoč z jamstvi za posojila.

mislim da bo liv'poolu še zelo žal zarad tega.. itak so zgubli beniteza posledično pa bojo še kar nekaj ključnih igralcev..

res bi bil nor če bi šel v liv'pool.. tottenham igra kvalifikacije za LP kaj pa oni? heh, mislim da je to dovolj dober razlog plus tega da še keša nimajo...

Men se ne zdi nič sporna fotografija, vsak se po svoje rad zabava in tud js posnamem veliko podobnih slik!

Poleg tega se še kako dobro spomnim življenske zgodbe Britney Spears, ki je prav tako postala slavna v rosno mladih letih (Mickey Mouse Club) ter je kasneje tako zavozla, da ne bo nikoli več popolnoma "normalna".

ja ja ja ..... tamala ma res glas , ampak je se se premlada za taksno zmago , breme itd . 
Ona se sploh ne zaveda kaj je zmagala in kaj ji to prenasa .

[dusica_kunaver] Dislektični otroci so zares mnogokrat bolj inteligentni kot njihovi sovrstniki.

Pika Božič: Nekaj med nama še živi

Video: Pika Božič in Roman Ratej o sodelovanju

Black Francis , poznan tudi kot Frank Black, pevec in vodja zasedbe Pixies , ki je pred leti uprizorila mega uspešno povratniško turnejo, je za revijo New Musical Express izjavil, da bi rad posnel ploščo v sodelovanju s kakim znanim filmskim režiserjem.

srček, sam ti si to reku takrat ko je blo 20 pik za rossija, pred laguno...in takrat če bi stoner zmagu bi lahka preuzeu vodstvo...pol po padcu u brnu je blo pa itak že useen...k je že preveč zaostaju.. :D bo mogu še mal žgančkou pojest :P

Morda sem bil nekoliko preoster do g. 
Jerovška ali pa bi me kdo lahko tako razumel. 
Jerovšek je nesporno velik strokovnjak. 
Je pa v njegovem primeru tudi nesporno jasno kaj politika naredi iz strokovnjakov, ki se z njo spetljajo.

Če bi pa Kocijana kaj povprašali o povojnih pobojih, se pa seveda ne bi nič spomnil - spomin ga je namreč zapustil 15.5.1945. 
Tako kot majorja Mitjo.

Krščanstvo se je razširilo v veliko vero zato ker je Jezus učil o ljubezni, da se na silo odgovori z ljubeznijo in njegovi sledbeniki so se v začetku tega tudi držali. 
Škoda pa, kot je s komunizmom, ki ima tudi v svoji zasnovi dobronamerno idejo, pa se zaradi pokvarjenih oblastnikov vse izjalovi.

Zlatka Kanič (Foto: Jani Dolinšek)

, naj odstopi s par funkcij,ne pa da ima 4 službe,pobira denar in se dela lepo.Navaden delavec pa je v prekršku zaradi fuša,da lahko preživi ob mizerni plači.
Pa saj ni edina z nekaj službami,vsi taki pa te službe lahko opravijo ne da bi trpelo delo v posamezni teh služb.
Res visoko sposobni.

