Do prijave na zbiranja sredstev so upravičene organizacije in društva, ki so registrirani za opravljanje dobrodelnih in humanitarnih dejavnosti ter so vpisani v razvid humanitarnih organizacij. 
Posamezni operater se nato sam odloči, ali bo z njimi sodeloval. 
Kljub temu pa je pri vseh večjih mobilnih operaterjih v Sloveniji zelo podoben izbor organizacij.

Popravek-267se nanaša na 263

Nekateri se postavljate za sodnike dolžnih in nedolžnih. 
Tako kakor sodite, tako vam bo sojeno in še predstavljati si ne morete kako hitro. 
Za nekatere če je Božja volja je to lahko že danes ali jutri. 
Kako merite, tako vam bo tudi odmerjeno, zato je edino smiselno in pravično spoznati resnico, sodbo pa prepustiti tistemu, ki je edini in pravični sodnik.

Na opozorila Severne Koreje se je v petek odzvala ameriška državna sekretarka Hillary Clinton, ki je Severno Korejo obtožila, da vodi kampanjo provokativnega in nevarnega obnašanja. 
Na srečanju Aseana je dejala, da bo mirna rešitev vprašanj na Korejskem polotoku mogoča le, če bo Severna Koreja temeljito spremenila svoje obnašanje.

Ustvarjalci nadaljevanja ostajajo zvesti futuristični glasbeni podlagi, saj je nov "soundtrack" delo francoskega dua Daft Punk, pariška elektroničarja pa se bosta pojavila tudi na platnu.

Čeprav ste navadno kos svojim materialnim potrebam, boste tokrat hudo zapravljivi tudi zato, da bi si pridobili več pozornosti, kar se lahko konča kot nočna mora na vašem bančnem računu. 
Se ne bi raje pogovorili o tem, kar vas muči? 
Nekdo v vaši bližini vam bo prav rad prisluhnil.

Ustvaril New Look

