Ker je pristajalna steza v Indiji zelo zahtevna, so se pojavila ugibanja, da bi za nesrečo lahko bil kriv pilot, vendar so ugotovili, da je bil pilot srbskega porekla dobro usposobljen in je že pristajal na omenjeni stezi. več

Glede na to, da je portugalski strateg Mourinho doslej vedno našel strup za nogometaše nasprotnega moštva – tudi ko je šlo za Zlatana Ibrahimović , Lionela Messija in druge – ima brez dvoma ustrezen način za Olića. 
" Igrali bomo za uresničenje sanj, “ je uvodoma dejal 'The Special One' in se dotaknil tudi njegove medijske selitve k Realu: " Kdor igra v finalu Lige prvakov, ne misli na druge stvari .“ Dvoboj na Santiago Bernabeu bo sodil Anglež Howard Webb , pomagala pa mu bosta rojaka Michael Mullarkey in Darren Cann .

Nevem, a se jim ne da psa v hotel ali bližnjim sorodnikom odpelat. 
Isto pri mačkah. 
Revice se potikajo po ulicah in iščejo lastnika. 
Ob tem se mi trga srce.

In morda je ravno zato on pravi za "popucat" lenuhe, saj se mu ni potrebno bati za glasove, ki jih itak ne bo dobil.....

Špansko sodišče je Mattina Sarasolo , Igorja Portuja in Mikela San Sebastiana obsodilo vsakega na 1040 let zapora, za zapahi pa bodo dejansko preživeli največ 40 let, saj je to najvišja kazen za teroristična dejanja v Španiji. 
Sodelovali so namreč pri bombnem napadu na madridskem letališču leta 2006, v katerem sta umrli dve osebi. 
Sodišče je obsojencem naložilo tudi plačilo odškodnine svojcem žrtev. 
Ena družina je upravičena do 700.000 evrov, druga pa do 500.000 evrov odškodnine.

Nasilje ni rešitev, vendar če bo ta peščica vodilnih še naprej jemala ljudem še tisto malo kar jim je ostalo, se zna zgodit še kak hujši protest npr. ala Grčija. 
Politiki nehajte že imat ljudem ki vas hranijo in se raje osredotočite na druge vire zašlužkov!...

Ljubljana, 13.03.2010, 08:02 | N.
K.

Tako se tut mi s prijateljicami včasih zafrkavamo pa to še ne pomeni da smo lezbijke. 
24ur vi povsod vidite pornografijo.

ŠE NARAVA JE POSKRBELA DA TRO NESNAGO POSPRAVI PA BODO SPET PROTI BURJI SCALI. 
ZA TO NI PROBLEM ZA ČLOVEŠKA ŽIVLJENJA PA CINCAJO KJE DOBITI DENAR . 
ZA APARATURE NAJ DAJAJO PA DONATORJI IN DOBRI LJUDJE RES SRAMOTA OD POTRATNE DRŽAVE.

Bangkok, 21.05.2010, 15:36 | Reuters / M.
M./N.
D.

ALI PA ZGODBA , KO JE SOCIALNA DELAVKA NAJPREJ ZAGROZILA OCETU, CE NE BO SODELOVAL, MU BODO PRIPADALI ZGOLJ NUJNI STIKI Z OTROKOM !!...
VAM POVEM TO ZGODBO ????...
KAKO POTEM PRICAKUJEJO DA BO OCE PROSTOVOLJNO PLACEVAL PREZIVNINO ??? 
( TUDI TAKIH ZGODB JE VELIKO) .........
PUPIKA 78 NE TI MENI PRAZNA SLAMA IN ZALJENJE MATER ......

Anja1980="Nekaj pa ne razumem... 
Glede na to, da imajo tam toliko orkanov, zakaj gradijo montažne hiše? 
Zakaj ne zidanih? 
To me res že od nekdaj zanima. 
Ni mi logično.. če vedo, da jim lahko hišo orkan odpihne, zakaj potem ne postavijo trdne domove? 
Ima kdo odgovor?"

Oba sta top 3 desna bočna, ampak tehnično je Micon bolje podkovan

vlada tudi ne uživa podpore javnosti ,pa jo moramo vseeno prenašat!!!!!!!!!!!

On bo dvignil Slovenjo iz povprečja z razvojno spodbudnim minimumom?

Politbiro CK ZKS je odločil! 
Vraga, kako se že sedaj imenujejo?

Pod vozilom jim zakuriš en rahel ogenjček, itak ne morejo nikamor..

Hudopisk iz uprave Prevent Globala je delavce obrata na Mirni seznanil, da iz njihovega programa ni več naročil, zato jih bodo s koncem majem napotili na čakanje na delo.

Zanima me ali bodo z kulturnim protestom pred parlamentom kaj dosegli. 
Zalostno je, da morajo delavni ljudje hoditi pred parlament po svoj zasluzeni denar. 
G. Gantar kaksen bo sedaj vas komentar. 
Ali boste steber nase pravne drzave.

ojoj a res ne zna nobenega tujega jezika, niti angleščine al kaj??? omg....

jooooj kolk nimate pojma, koncert je bil fenomenalen, čist VSE je bilo tako kot je obljubila, zdej vam pa itak gre v nos lih to ker ji je uspelo in ker miss piggy Seki ali kriminalcu Ceci kaj takega od stevilnin koncertov ki so ih mele niti pod razno NI uspelo in niti niso mele 'muda' izpeljat HAHAHAHAHA lahko samo zaprete gobec in se čudite! to Jelena BRAVO

Puste ga prmer in to ie to.

En teden je znan glasbenik in že misl da bodo starejše padale na njega.

se pa nakupa izogibajo vsi z tujci vred,in se raje vozijo po lokalni cesti.
To je matematika za 4. razred osnovne šole,ki jo aktualna oblast ne obvlada.
Če pa to logiko namerno noče videti je pa malo sumljivo zakaj tako počne.

Sej ne morem vrjet, še res obstaja steklarstvo kresal v, a je kr katerinca lastnik, no sej pol bi pa vrjel da jih je najela sama da bo spet malo zaslužila, očitno rabi oddih v st. moritzu, ali pa kakšno novo torbico za 10.00 EUR:)

Ko te pritisne na WC,je tudi Janša kriv? 
Mater ste eni tupi....

Olimpija nima prihodnosti ker je mala dvorana nč gledalcev, slab market preko neta in tv, v odboru so starčki ki raje prekupčujejo igralce, namesto da gradijo par let iste igralce v šampione, plus Slovenska mentaliteta glih ni k Ameriška!

