zame dobr ves da sem navijac Barce, ampak v F1 pa vedno za Schumija in sedaj Vettla. in zasluzu si je naslov bolj kot Alonso. 
Nevem zakaj bi bla sramota tukaj :)

Sm navijač Alonsa pa useen prznam, da si je Vettel zaslužu naslov. 
Ker če ne morš prehitet enga mal počasnejga dirkača pol mu pa še žugaš s prstom da se ti umakne... 
Pa še taktika je bla napačna. 
U bokse bi mogu it par krogu kasnej pol bi se pa lhk pogovarjalu o naslovu prvaka. 
Po usem je pol kr logično da ni prvak. 
Ampak bo pa drug let bolš.

- Leto pozneje je bil najboljši novinec v evropskem prvenstvu serije formule 3, v katerem je sicer zmagal Lewis Hamilton.

Zelo vesel, da ni šel naslov Alonsu v roke, ker drugega da je egoist, ni dokazal...
Sicer pa smo to za njega že vedeli in je že velikokrat pokazal, samo je danes še enkrat dokazal. 
Kake umazanije so zadaj v Ferrariju boljše da ne vemo, če že tako dela po stezi. 
Ferrariju se bo še kako kolcalo po Kimiju čez nekaj let imam občutek! ;) Danes je zmagala poštenost, borbenost in športnost in odličen dirkač! 
Tega pa Ferrari z Alonsom na čelu ne bo imel nikoli. 
Bravo Vettel!

Video: Življenje profila na Facebooku

Corogeanu, ki je predstojnik samostana Svete trojice v severovzhodni Romuniji, naj bi 10. junija s pomočjo štirih redovnic sestri Irini zvezal roke in noge in jo zaklenil v majhno sobo, kjer so jo nato pustili brez hrane in vode. 
Potem ko se je mlada redovnica krčevito pritoževala, so jo tri dni kasneje z verigo priklenili na križ in ji zamašili usta. 
Tri dni kasneje so jo našli mrtvo.

V Italiji je vsakodnevna kronika, mož ubil ženo ali žena ubila moža zaradi varanja.

deloma imaš prav, a poznam osebno kar nekaj moških, ki veljajo za pridne, poštene, ljubeče može, vedno hvalijo svoje žene, jih držijo za rokico, ne dajajo videz k...., temveč idealnega moža ittd...pa varajo. in ne dvomim, da nimajo radi svojih žena, samo...ne vem, ali se jih v srednjih letih prime druga puberteta al kaj

Nekdanji zvezdnik Arsenala in francoske reprezentance Robert Pires je podobno kot številni otoški nogometni poznavalci navdušen nad maroškim napadalcem Topničarjev Marouanejem Chamakhom . 
Na 12 tekmah je omenjeni dosegel pet golov, v sredo pa mu je uspelo mrežo Wolverhamptona zatresti po vsega 37 sekundah.

Križanič "To je bila dobra investicija" Sedaj s podaljšanjem roka bo še boljša, saj bodo obresti rastle

Ni se lahko zazreti v svoje lastno življenje. 
Predstavljajte si, da ste nekje, kjer vas nihče ne kontrolira, ne vsiljuje svojih idej ali sili v kakršnokoli početje. 
Vsaj enkrat na mesec, se posvetite temu ter primerjajte, kakšno je vaše življenje in kakšno bi lahko bilo. 
To vam bo pomagalo pri spo

Do 15. marca je obvezna uporaba zimske opreme.

Jaz kot musliman sledim Adama, Noeta, Abrahama, Mojzesa, Jakoba, Davida, Salomona, Zaharija, Jezusa in kot zadnjega Ahmeda (Muhameda s.a.w.s-kot pečat vseh poslancev). 
Ahmed kot zadnji Božji poslanec se omenja v VAŠI Bibliji?! 
Milslim, da ti to lahko da malo za mislit.

Potem ko so v torek slovenski dijaki iz Trsta začeli s protesti oziroma zasedbo šol, so se jim naslednji dan pridružili še goriški dijaki. 
S protesti dijaki izražajo nestrinjanje z reformo Gelmini. več

Od vidnih sredinskih ministrov je vlado zapustil tudi minister za ekologijo Jean-Louis Borloo, drugi človek dosedanje vlade, o katerem so pred dnevi še govorili, da bi ga predsednik države lahko imenoval za premierja. 
Po današnjem imenovanju Fillona za premierja pa je sporočil, da ga v novi vladi ne bo.

če me pa kaj zmoti me pa stavek da je škode za 75 000€. koga briga to?? ne more pod stavkom katere živali so poginile na grozen način pisati še koliko so bila ta življenja vredna v denarju!

Danes se izteka rok, do katerega morajo starši pri pristojnem občinskem upravnem organu oddati vlogo za pridobitev znižanega plačila oziroma oprostitve plačila za vrtec v naslednjem koledarskem letu.

Ljubljana, 14.11.2010, 20:59 | Polona Križnar/N.
S./P.
K.

"Upam, da davkoplačevalci vedo, da se morajo pri projektu Teš 6 zelo držati za denarnico," opozarja Golobič, ki velenjskemu podžupanu Mehu zaradi obrekovanj napoveduje tožbo. 
Meh odgovarja, da ima dokaze in da ne ščiti Rotnika, pač pa 3500 delovnih mest v Šaleški dolini.

Direktor Direktorata za energetiko pri ministrstvu za gospodarstvo Janez Kopač ocenjuje, da bi lahko bil projekt Teš 6 ogrožen zaradi dosedanjega načina vodenja. 
Od novega vodstva HSE pričakuje, da bo naročilo finančno revizijo nekaterih poslov in da bo gradbeno dovoljenje za ta objekt izdano do marca prihodnje leto.

Že popoldne so iz Holdinga Slovenskih elektrarn (HSE) sporočili, da zavračajo trditve o povezavi med Rotnikovim odpoklicem in domnevno na novo odprto finančno konstrukcijo Teš 6, ki so se pojavile v medijih. 
Čeprav je Teš pridobil okoljevarstveno soglasje, pa še ni pridobil okoljevarstvenega dovoljenja, brez katerega pa ministrstvo za okolje ne bo izdalo gradbenega dovoljenja ne za hladilni stolp niti za glavni pogonski objekt, ocenjujejo.

Še enkrat se oglašam, ali ni nikogar v tej Sloveniji ki bi to ustavil? 
KOS bi moral pred predajo dokončati vse naloge , pustil pa je vse najpomembnejše, ker je podkupljiv- zdravniška zbornica, mali Bor zaradI NJEGA IN žIVČEC kALANOVE NE POČIVA V MIRU, Zidar se kopa v denarju, delavci pa v blatu, Vegrad, Mura, Dimičeva, Kresalova, Senica in odvetniki Čeferin, ki branijo samo bogate in dokazano krive. 
Vest jih ne peče, zdaj vidim da nimamo nikogar, ki bi branil pravico!!!

Ali veste v čem je razlika med Sebastianom Vettlom in Caster Semenya?

pomankljivost je in to katastrofalna za nas davkoplačevalce-1,2 milijarde???? zta ta dnar nardijo odpravo na luno z raketo vred pr nas pa en dimnik ki je še popolnoma zastarel po možnosti!!!!!!!!!!!!! plačal bomo pa mi siromaki da bo uroš-i mel colengo!!!

Vsekakor je najslabse od najslabsega ce ima Golobic prste vmes, hinavc pokvarjen. 
In tu jih zeli imeti, to je dejstvo. 
Pa spet se je zlagal, kot je dolg in sirok: Ultra je kandidirala, znesek je tak da boli glava tud matematike, vajene hudih cifer. 
A ker niso prisli zraven, zeli Golobic cez zadnja vrata noter. 
Trepcek je pa Pahor, da se mu takole pusti. 
Enmu kar tako, ki se za prag parlamenta nima vec podpore. 
Drago nas bo tole kostal, prjatli...

Upam, da se španski kelner ne vrne v Liverpool. 
Matrix pa je včeraj dobil, kar je že DOOOOOOOLGOOOO iskal.

Telefoni na BBC-jevem Radiu 4 so po poročilih, ki jih je brala Charlotte Green , dobesedno pregoreli. 
Ker je napovedovalka med branjem pričela "umirati od smeha", ji je pri branju vesti na pomoč priskočil njen kolega James Naughtie. 
( poslušajte posnetek )

sj sunderland ni slab klub l"pool je še slabš..sploh pa lah v PL vsak presenet zato pa je najboljša liga..

Alonso in Webber že eden za drugim v boju za 4. mesto, kar lahko odloči prvenstvo

ne wem katera sezona je bila tista zadnja,ki si jo ti še spremljal, samo v letošnji farrari ni bil senca rb ....;)

a komentatorji.....najbolj ste napadli Roka, ki je dušica zdaj Igorja nisi kaj preveč tikal godnič??? 
Že pri Nani ste se šparali :)

gorenje,rudnik in pa tes se drzita salesko dolino pokonci!kaj se zgodi ce 1 taka firma pade!?predstavljaj si!!!!???

Daj,daj,daj nevem no,če si moški ravno ne upajo povedati na glas,kot praviš ti tommi!Ker??Se bojijo kar bodo rekle ženske?Nee ga no lomit!

upam da bo ker bobar nek velik dosežek v slovenije

A je kdo ki v resnici pričakuje da bo Ivek za kaj odgovarjal ??????

minister za lopvščino

" Moram se zahvaliti mnogim. 
Razumljivo vsem članom ekipe in vsakemu delavcu posebej. 
Vsakemu mehaniku, inženirju, navijaču, podporniku. 
Vsem ljudem iz Avstrije, ki so stiskali pesti zame. 
To je bila izjemna sezona za ekipo. 
Hvala vsem, ki ste mi stali ob strani, “ je nadaljeval popularni Seb in zaključil: " Sezono je zaznamovalo veliko dobrih borb, izjemna zadnja bitka z Alonsom. 
O letošnji sezoni bi lahko po mojem mnenju napisali knjigo, saj česa takšnega ne pomnim. “

Forma Tottenhamovega mladeniča Garetha Balea se strmo vzpenja, ofenzivni vezist pa iz tekme v tekmo dokazuje, da je ta hip eden najbolj vročih igralcev na zemeljski obli. 
To je po prvenstveni tekmi potrdil tudi napadalec Hotspursov Peter Crouch , ki je proti Blackburnu (4:2) dosegel svoj prvi letošnji gol na tekmah Premier League: " On je izjemen fant in vrhunski nogometaš. 
Vsi govorijo o njem, saj ima enostavno fenomenalno sezono. 
V nadaljevanju te je lahko samo še boljši. “

Sicer pa jaz kupujem Aptamil mleko, 800g za 17€. 
Novalisa ne kupujem.

redna nakupovalka v avstriji,zaradi kvalitete in cen.tudi po mleko sem hodila v tujino.mene nasi trgovci ne morejo vec na...nit.se vec ljudi bi moralo po nakupih v tujino ker potem bi se nasi trgovci malo zamislili,vsaj upam.

