Ta del nameščanja zahteva več dela kot drugi paketi. 
Ker bo spletni filter aktivno posegal v delo uporabnikov spleta, je primerno prevesti njegov uporabniški vmesnik v slovenščino. 
Prav tako samo angleške ključne besede (in nekaterih drugih evropskih jezikov, ki so priloženi) za delovanje filtra ne zadoščajo, saj bi uporabnike slovenskih strani z enako neprimerno vsebino, kot jo izločijo angleške ključne besede, mirno spustil skozi. 

kjer je utež pozitivno ali negativno celo število, izraz pa je lahko del besede, beseda ali več besed. 
Zgled:

V praksi se A50-109 odreže dokaj dobro. 
Po času trajanja akumulatorja sicer ne sodi med rekorderje, a je s slabimi tremi urami in pol delovanja vseeno dosegel spodoben rezultat. 
V testnem programu Business Winstone 2004 se je z rezultatom 17 uvrstil med povprečno hitre. 
Novi Satellite A50 bo s svojimi lastnostmi, še bolj pa z ugodno ceno, pritegnil še nekoliko več pozornosti od predhodnika, tako da gre verjetno za trenutno najmočnejše Toshibino orožje v boju s konkurenco v spodnjem cenovnem razredu.

V orodju Business Intelligence Development Studio lahko razvijalci ustvarijo različne vrste projektov, za katere so pred ustvarjanjem na voljo predloge. 
Te zajemajo projekte na področju ustvarjanja in upravljanja mnogorazsežnostnih kock Analysis Services, predelavi mnogorazsežnostnih kock Analysis Services iz prejšnje različice strežnika na novejšo, na področju izdelave poročil, paketov DTS in možnost ustvarjanja lastnih predlog za poznejšo rabo.

Pri ustvarjanju poročil poteka delo v značilnih treh korakih. 
Najprej razvijalec definira izvor podatkov, iz katerih bo sestavljeno poročilo, in natančneje določi, kateri podatki bodo nastopali v poročilu. 
Potem določi videz poročila, razvrstitev polj v njem in druge oblikovne podrobnosti. 
Nazadnje si v oknu za pregled ogleda predpripravo poročila. 
Poročilo lahko poljubno dopolni in dodatno oblikuje, razvrsti podatke ali jih združi v skupine, doda izračunana polja, vsote, delne vsote in podobno. 
Dokončano poročilo objavi na spletnem strežniku, od koder je dostopno uporabnikom.

