recepcija, brezžični internet v lobiju, glavna restavracija, dve a la carte restavraciji, bari, zunanji in notranji bazen, savna, masaža, turška kopel, parna kopel, solarij, jacuzzi, fitnes, frizer, trgovine, tenis, biljard, košarka, šah, surfanje, pikado, ...

Podjetji Mercator in Ljubljanske mlekarne sta na srečanju uprav podpisala pogodbo o medsebojnem sodelovanju za leto 2008, s tem pa postavila zdrave temelje za konkurenčno ponudbo na trgu. 
Ljubljanske mlekarne so drugi največji Mercatorjev dobavitelj, s katerim sodeluje na področju celotne maloprodajne mreže.

Cena vključuje: samopostrežni zajtrk in večerjo, uporabo bazena, turistično takso, pijačo za dobrodošlico, 3 obiske savn, 20 % popusta pri masažah, 30 % popusta pri izletu z raftom, brezplačen vstop v igralnico Aurora pri Kobaridu.

Vključene storitve: 3x polpenzion na osebo (samopostrežni bife − vsi obroki), neomejeno kopanje v bazenih z zdravilno termalno vodo, 1x vstop v Deželo savn, 1x solarij (4 min.), napitek »Ekstaza pomladi« v kavarni hotela Vita, vodna aerobika vsak dan, jutranja gimnastika pod strokovnim vodstvom, animacijski program.

Misel na Sredozemlje nas v teh dneh lahko lepo greje – kdo si ne bi želel nekaj dni brezskrbnega poležavanja na plaži in uživanja v vzdušju, ki nam ga prinese premor od vsakodnevnih aktivnostih? 
No, na takšne radosti nas bo morala večina počakati še kar nekaj časa, vendar pa se lahko v vmesnem času zatečemo vsaj v naročje kuhinje, značilne za to območje. 
To nam zna prej ali slej zelo koristiti – tako takrat, ko bomo na svet pozdravili naraščaj, v dneh, ko bodo šolske klopi že daleč za nami.

Na katero polico hladilnika sodijo jogurti? 
Kaj pa banane? 
In tisti ostanek jagodnega peciva? 
Žal se za vrati naših hladilnikov največkrat skriva prava zmešnjava, pogosto pa tudi živila, ki jih sploh ni potrebno hraniti na hladnem. 
Na koncu izgubimo pregled nad vsebino in živilom mimogrede poteče rok uporabe, za povrh pa po prenapolnjenih policah ne more krožiti hladen zrak in se zato poveča poraba energije. 
Ste pripravljeni narediti red v svojem hladilniku?

Vesna Rabernik 9253, Apače

½ kg polnozrnata pšenična moka

Tremor se lahko pojavi v vsaki dobi življenja. 
Intenzivira in pogosteje se pojavi v srednjih ter poznih letih. 
Na začetku se pojavlja redko, potem občasno in kasneje vse bolj pogosto. 
Obolevnost moških in žensk je enaka. 
Čeprav tresavica ni življenjsko ogrožajoče stanje, pa je za bolnika lahko neprijeten zaradi oteževanja nekaterih opravil in zaradi občutka sramu.

Počitnice Bohinj

Kupec ob zbrani vrednosti računov katerihkoli izdelkov blagovne znamke Dove, v času od 29. 4. do 29. 6. 2010 , v višini:

