"Oboje je kajpak izmišljeno, pisec teh Zapis-

"Kaja se bo vsak hip vrnila," rečem. 
Pa ne samo zato, ker se bo mala z našo ljubo psico Rebeko zares vrnila z jutranjega scanja, ampak tudi zato, ker se mi nekako ne ljubi. 
Ne ljubi se mi otipavati že tisočkrat otipano, hlastniti po tistem, kar lahko vsak dan, vsak trenutek dobiš. 
Slast, ki jo razvnema njena ponujena leva (in zdaj tudi desna) joška in vedno bliže dišeči skuštrani griček, nameščen tam, kjer so njene noge najbolj vkup zraščene, se mi zdi fantastična inspiracija domišljije, nikakor pa ne telovadbe. 
Iz dneva v dan ugotavljam, kako sem nekako len za cigu migu, kako me vedno bolj privlači zgolj sanjarjenje; za tisto fizično angažiranost, ki je ponavadi posledica sanjarjenja, pa nimam ne volje ne energije. 
Sem že res tako star? 
Ali pa samo naveličan gumpec skoraj pri štiridesetih?

"Kaj pa, če prideta?," sem zaskrbljen, ko spuščam hlače.

"Jaz bom gotova."

"Že grem! 
Že grem!," se vda mula, pograbi svoj nahrbtnik in z dolgimi koraki odšlapa proti izhodu.

"Ti me razumeš! 
Samo ti me razumeš!"

"Pospremim te do vrat."

"Jaz mislim, da bi takšne nemarne lastnike lahko kaznovali tudi z zaporom. 
No, morda samo pogojno... 
Kaj pa vi mislite, gospod?"

'Drek si in v drek se povrneš!' se mi, kdo ve zakaj in kdo ve od kod, vsili misel, ki se v glavi mehanično ponavlja vse do prvega križišča.

Kdo ve, zakaj ne reče, da je direktor v svoji pisarni. 
'Svoja soba' - to je tako, kot da grem k njemu na privatni obisk. 
V njegovo spalnico, kuhinjo ali dnevno sobo. 
Najbrž pa s tem vratarica že izraža svoje mnenje o direktorju in njegovem direktorovanju. 
Nezavedno, seveda. 
Po vsej verjetnosti si misli, da direktor upravlja z javno ustanovo tako kot s svojo privatno lastnino (kar je čista resnica). 
Ne uraduje v pisarni, temveč v 'svoji sobi'. 
Ja, ja, zelo bistri so vratarski kadri. 
Zadenejo žebljico na glavico! 
Si privoščljivo mislim.

Sem že na cesti. 
Zadiham. 
Vesel, da sem spet preložil za kakšen dan. 
Kaj pa zdaj? 
Še en sestanek. 
Čez slabo urico. 
Ta sestanek sem si komaj izboril. 
V kavarni me bo čakal sošolec. 
Zdaj tudi direktor. 
Njegova tajnica je bila sladkastno prijazna. 
Seveda ni znala ponoviti mojega priimka. 

"Gospod upravnik je rekel, da ima čas dne tega in tega ob tej in tej uri..." 

Spet moj kozarec, v ozadju njen kozarec (v njem pa osa) in šalčke s šminko na robu. 

Zdaj se zabuljim še v njen obraz. 
Punca ravno nekaj vehementno razlaga svojima prijateljicama... 

V čakalnici pri zdravniku. 

"Alo, kar noter!" se zareži s praga svoje ordinacije.

"Ja, umrl boš," reče in me pogleda naravnost v oči.

"Vedel sem," dahnem in neverjetno, skoraj sem pomirjen, skoraj srečen. 

"Jasno, da te zajebavam," se zresni, "skoz usta ti bom stlačil tole cev in na licu mesta pošnofal po tvojem vampu."

"Najbrž si prdnil," mu rečem in odprem usta.

Zaprl sem oči.

Hvaležno se nasmehnem in se zvrnem v posteljo, zamencam z nogama in jih potegnem visoko k sebi; če ne bi imel špehastega vampa, bi se lahko, tako kot včasih, s koleni dotaknil prsnih bradavic, tako pa samo namestim svoji sklenjeni roki (kot bi molil) v mednožju, spustim nekaj stokov ugodja, zaprem oči in se v položaju dopoldanskega zarodka zvrnem v mrtvice sna.

"Reeees?" vpraša Petra na prav poseben način; samoglasnik e zavije v rahli krivulji, točno tako, kot to narede učiteljice v šoli: reeeeeeeees nisi razbil šipe? 
Intonacija je ironično pedagoška in za odraslega človeka, skrajno ponižujoča.

"Kaj pa je to?!" se dvigne in pokaže na natančno določeno mesto tik pod kolenom.

"Kaj... kaj...!" stopim bliže in si ogledam belo in prožno kožo petnajstletnice, svoje hčerke, mesenega narastka mojega življenja... 
"Samo puh! 
Drugega nič! 
Puh puhasti!" 
In popolnoma prav imam. 
Nobene dlačice, samo prozoren puh, komaj viden in mehak, dišeč po mleku... 
Niti toliko ga ni, puha puhastega, da bi lahko služil srhu... 
Vse to pride kasneje, mislim: sladki srh kože in ostrina nasršenih dlak...

"Dvakrat so klicali... 
Tisti tvoj prijatelj, saj veš, ki je zdaj direktor... " zadnjo misel Petra izreče na prav poseben način, z njo očitajoče useka, da me zaboli: On je direktor, ti pa ne! 
Se sliši izza Petrinih besed... 
"No, on je klical celo dvakrat, zbrskal je številko moje službe, ker je bil naš domači telefon odložen, no, in rekel je še, da se mu zdi zelo čudno, da te ni bilo na dogovorjeni sestanek, ko pa gre vendar zate. 
Za tvoje delo!!"

Petrina roka nadaljuje z vedno bolj sladkim opravilom. 

Spet ena tistih reči, ki mi gredo na živce že sedemnajst let, pa ji tega nisem nikoli rekel... 
To, da zna tako enostavno in hitro zaključiti stvari. 
Tudi pri kosilu: "Si pojedel?," in že nese krožnik v pomivalni stroj. 
Ali pa v kinu... 
Še preden je filma konec, zaključna špica se še ni odvrtela, Petra že vstaja in oblači plašč, medtem ko jaz med iztekajočimi napisi rad še malo pomolčim in razmislim kakšno malenkost, v glavi ponovim kakšen kader, kakšno sekvenco... 
Ali pa takrat, ko se pripeljemo z daljše poti, jaz v avtomobilu vedno še malo posedim in z vzdihom: ah, pa smo doma!, končam potovanje, Petra pa že odpira prtljažnik in kot dežurna kamela vleče prtljago ven...

"Tam me daj... 
Počohaj me... 
Se mi zdi, da sem staknila bolho."

"Veš, Rebeka, nenadoma sem ugotovil, da sem že dvajset let na začetku. 
Vsakič moram na novo začeti in to pri vratarjih. 
Vse, kar sem doslej naredil, enostavno nič ne pomeni. 
V vseh teh letih si nisem uspel ustvariti prav nobenega položaja. 
Postaral sem se. 
Celo okoli kurca mi dlake sivijo. 
Hči me ne potrebuje več, Petra bi rada nov avto, jaz pa nenadoma nimam več moči, da bi lazil okrog in prosil. 
Ničesar nimam, niti zdravnika si ne bom mogel več plačat, niti pogreba. 

"Kako mu je ime?"

Gruča fantov se zdaj hrupno maje proti kontejnerju. 
Glasni so. 
Nekdo pokliče, se zadere s hrapavim živalskim glasom (s takšnim zvokom so najbrž umirali dinozavri, ironično pomislim): "Sonjaaaaa!!!" 
Punca se dvigne, pravzaprav se poskuša dvignit, se nekako splazit ob steni kontejnerja navzgor. 
Ob tem skoraj omahne. 
Zgubi ravnotežje. 
Planem in jo zagrabim za roko. 
Med mojimi prsti drobna roka... 
Ne morem verjeti občutku - kot bi držal trhlo vejo... 

"Sonjaaaa!!! 
Si že okej?!" 
Spet zakriči na vse grlo nekdo iz prihajajoče gruče."

"Zate sem Željka, za njih pa Sonja."

Dva fanta pod pazduho držita dekletovo drobno postavo; skoraj jo vlečeta za sabo, njeni nogi, obuti v težke bulerje, mehko klecajo, njena glava pa omahne zdaj k enemu fantu, ki ji v hipu in grobo potisne svoj jezik v usta, zdaj na drugo stran, k drugemu, ki ji mimogrede stori isto...

HLADNO PIVO

Petra v sami kombineži stoji tam in me zabodeno gleda. 
Skozi prosojno svilo vidim, da nima hlačk. 
Petrina temna dlakavost zadiši. 
Izstrelila je vonj naravnost vame. 
Tipično! 
Petra skuša vedno vse spore med nama zglihati pod kovtrom. 
Včasih jo imam na sumu, da jo najini prepiri vzburjajo, nakapajo adrenalin pod njen trebuh, v gube njenega spolovila... 
Še bolj verjetno pa je, da je njeno poželenje skrivno orožje, s katerim si na koncu vedno pribori zmago in zadnjo besedo.

"Kar v posteljo pojdi. 
Saj se lahko še prehladiš!" 
Še zablebetam ves zmeden.

"Saj veš koga! 
Njo!"

"Ja," dahnem odsoten... 
"Rebeka, pelji me tja... 
Mogoče jo bova pa spet našla."

OBLETNICA MATURE

Kaj pa druge sošolke in sošolci? 
Se poskušam spomnit, ko končno najdem pravo smer. 
Toda, njihovi obrazi drve mimo kot pročelja hiš, ki jih nisi nikoli dobro pogledal, čeprav si vsak dan hodil mimo... 
Poskušam iz spomina izbrskati najbolj značilne drobce in jih sestaviti v celoto... 
Barva las, gib roke, nasmeh, pogled... 
Pa se v hipu vse razbije v črepinje podob in razbeži na na vse strani... 
Poskušam znova... 
Obrvi, usta, lasje, modre halje, joške in joškice, boki, vonj, hehet, zadrega, jeza... 
Vsega tega se spomnim, vendar brez imen, brez obrazov. 
Imena so se pomešala, obrazi združili... 
Pač pa so tu klopi v treh vrstah, zelo jasna podoba, pomislim, svetloba visokih učilnic, rumenkasti zidovi, Titova slika, Marksova slika, Engelsova slika, Leninova slika, Kajuhova slika, zemljevid Jugoslavije, TUKAJ SEM POFUKAL BIBO, v klop vrezan napis in potem pobarvan s črno tinto, in seveda večno vprašanje, zastavljano prav vsa štiri leta: jo je res pofukal, in kdo je bil tisti, ki jo je na klopi, v predavalnici zgodovine in samoupravljanja, predvsem pa, kdo je bila tista Biba, ki mu je dala, če je dala njemu, neznanemu frajerju, bi dala tudi meni, nam, vsem... 
Pa spomin na značilen vonj krede, spomin na šolski zvonec, ki odrešilno zaseka v možgane, in celo občutki, ja, celo občutki so tu, v trebuhu strah pred spraševanjem, pred francoskimi glagoli v vseh mogočih in nemogočih časih, in spomin na prijetno napetost v nogah, ko je konec tedna, in zadnja ura, STM, samoupravljanje s temelji marksizma, in ti, kot da je začetek sveta, kot da si vzmet, ki se bo vsak hip sprožila, stečeš iz razreda in že je tvoj ves petkov večer, in potem še sobota, slastna sobota svobode... 

Vsi v avtomobile in na pokopališče! 

V hipu vem vse o njej. 
Tudi tisto, česar se ne bi, če bi bila še živa, nikoli spomnil... 

Pokopališče je majhno. 

"Kaj ni bil naš razrednik predsednik gimnazijske Zveze komunistov?" 
Vprašam sošolca Jožefa, ki sedi na moji levi in si je ravnokar prižgal cigareto. 
Jožef drži vžigalico z dvema prstoma, s palcem in kazalcem, ostali prsti pa mu štrlijo v zrak kot tistemu kuharčku na reklami za Vegeto; v drugi roki pa drži cigareto med iztegnjenima sredincem in prstancem (takoj postanem pozoren na to ekstravagantnost!), zdaj z ustnicama naredi lep krogec in puhne dim v prižgano vžigalico. 
Takoj, ko plamen ugasne, Jožef nekajkrat na kratko potrese z roko, samo od zapestja navzven, ostali del roke ostane negiben, bel dim se suklja z vrha ugasnjene vžigalice, trije prsti pa mu še vedno prav po žensko štrlijo v zrak, kot kakšnemu modnemu hollywoodskemu frizerju za kokeršpanjele, kodre in pritlikave pinče. 

Mater, sem se zaletel, si mislim.

"Enajst." 
Rečem. 
"Zaenkrat imam samo enajst zaposlenih."

Vstanem in se opravičim. 
"Grem pogledat še ostale," rečem in se med mizami prebijem na drugo stran sobe, kjer prisedem k skupini sošolk. 
Najbližja mi je platinasta Mateja. 
Spomnim se, da je nekoč imela rjave lase. 
Najbolj pa je bila znana po svojem izrazitem nosu, zato smo jo klicali 'Surla'. 
To ji seveda ni bilo všeč, spomnim se, da je večkrat jokala in si z nestandardno velikim robcem brisala svoj ogromni in navzdol zasukani nos. 
Sošolkino glasno smrkanje in usekavanje, ki je povzročalo čudne, hrkajoče glasove, ter njen zares ogromni vohalni organ, vse to je v razredu sprožalo salve huronskega smeha namesto ganljivega sočutja nad ubogo nesrečnico, s katero se je narava tako grdo poigrala.

Hvala bogu, da začne duo 'Nostalgični fantje' igrati z vso hrupno vehemenco in me odreši neprijetnega in nepotrebnega pojasnjevanja.

"Pozor! 
Pripravljeni! 
Zdaj!" 
Zakriči šopek najbolj energičnih.

"Srečna generacija,

"Mater, smrdiš! 
A si se uscal?" 
Bo zaničljivo prhnila Petra, ko se bom kasno popoldne vrnil domov.

Tesnoben sem. 

"A si mislila, da bo še vedno tu?"

"Počakala vaju bom."

Pri šanku modra luč. 
Dolga neonska cev utripa nad mladenko in mladeničem, ki za šankom tekata sem in tja. 
Nekako se zgnetem do pocinkane pločevine. 
Dlani položim na šank. 
Prijetno zahladi. 
Najraje bi na šank položil tudi svoje razgreto čelo in lice... 
Glasba, če ji lahko rečem tako, je v tem prostoru za nianso tišja, čeprav v utripanju žil v sencih še vedno čutim kompletno ritem sekcijo: od podivjanega bobnarja pa vse do razno raznih elektronskih pulziranj, ki skušajo simulirati zdaj lomljenje zobčenikov hidravlične stiskalnice zdaj zamolklo podzemno bobnenje Vezuva... 

"Plačam," zakličem prek šanka.

"Pa še dve piksni piva! 
Za s sabo." 
Reče mozoljar. 
Zdaj vidim, da ima fant mozolje, rdečkasto črne vulkane tudi po svojem mesnatem vratu. 
Cvetijo gosto posejani, z belimi gnojnimi pikami na vrhu, in občutek imam, da se bodo vsak hip razpočili in s svojim žaltavim gnojem pobrizgali vse okoli.

"Kaj delaš zdaj... 
Mislim v življenju?"

Zdaj spet skloni pogled, premišljuje, potem pa se z licem nasloni na mojo ramo, kot da se želi za hip spočiti, na moji rami poiskati trenutek bližine, nežnosti (tudi erotične?)... 
Zdrznem se. 
Kot bi me usekala elektrika... 
Tega njenega dotika nisem pričakoval... 
Prek ramena pogledam nazaj. 
Mozoljar vleče svoje prevelike vojaške čevlje po lužah in pred sabo rine staro zarjavelo moško kolo. 
Rebeka mu gre zelo na živce, ko tako pokroviteljsko teka okoli nas. 
V fantovem namrgodenem obrazu vidim, da bi jo najraje brcnil...

"Aja, še to!" 
Me lopne po ramenu. 
"Naj ti zavije še pet škatlic aspirina!"

"Ni problema," se oddahnem, "samo, da bo ženo nehalo bolet."

Lekarnarka se odpravi nazaj v notranjost.

"Še aspirin!" 
Zakličem za njo. 
"Pet škatlic!"

Začudeno me pogleda.

"Da bolj zadene," se zareži mozoljar in med svojimi rumenimi zobmi pregrizne belo tabletko, Željka pa s pivom pogoltne novo pest tablet. 
In znova...

"A nimata dosti?," previdno vprašam.

Že sem pri lekarni. 

"Dobro veš, da ni tako... 
Nikoli nisi bila tako občutljiva, da bi vedela, kaj v resnici čutim..."

"Si bil raje pri tisti tvoji fukari, kaj?"

"Pa ja nisi zdaj ljubosumna že na psico?!"

"Saj si ga bom, če boš še dolgo takšen..."

"Kaj, 'no, vidiš'! 
Nič ti ni!"

"Jaz? 
Da ne počim od smeha! 
Zdaj sem pa jaz 'taka'! 
Kaj pa ti? 
Kar ustavil si se! 
Ne greš več ne naprej ne nazaj. 
Z mano se sploh ne pogovarjaš več..."

"Ne bit vulgarna!"

"Pa kaj bi ti rada? 
Zbudila pol mesta?!"

"Med nama je hudo narobe!! 
Razumeš...? 
Upam, da se zavedaš tega! 
Ne morem več! 
Zapiraš se vase. 
Ničesar mi ne poveš. 
Za vse sem sama! 
Otroku daješ potuho. 
Pubertetnici dovoliš prav vse in to samo zato, da bi imel zaveznika. 
Misliš, da ne vem, da sem tako butasta? 
Mogoče kdaj pa kdaj kakšno besedo narobe rečem, ampak butasta pa nisem! 
Ne, nisem!! 
Ti bi rad, da bi bila neumna. 
Vem to. 
Potem bi lažje odšel. 
Rekel bi, 'kaj sem pa mogel, bila je takšna gos'... 
Ampak povem ti: To ni fer! 
Ni fer! 
Narobe je! 
Narobe delava! 
Oba! 
Jaz, ker ti ne znam prit blizu, ti pa, ker se skrivaš pred mano, ker neprestano bežiš... 
Zapiraš se v oklep in jaz ne morem več do tebe... 
Utrujena sem... 
Ne vem, kako naprej... 
Nihče mi ničesar ne pove... 
Nihče mi ne pomaga... 
Smrklja je vedno bolj podobna tebi... 
Skupaj držita... 
Jaz sem pa sama... 
Boli me... 
Tu notri me tišči... 
Mislila sem, da sem jaz kriva, da ti moram jaz naproti... 
Saj sem poskušala... 
Ampak ti si ostal na drugi strani... 
Odmikaš mi ustnice... 
Neprestano se obračaš drugam... 
Zid si zgradil... 
In še ga gradiš... 
Jaz pa ne morem več... 
Nimam več moči... 
Nimam več moči... 
Nimam več moči..."

"Ja... 
Ne... 
Ne vem..."

"Kaj...? 
Kaj si rekel? 
Zakaj šepetaš?"

"Ja."

Grem v banko po tisti prekleti denar.

Smola. 
Prepozno. 
Zaprto. 
Pa nič. 
Se bom pa jutri znebil prijetnega svitka bankovcev, ki mi počiva v prsnem žepu. 
Pokličem taksi. 
Zdaj imam denar, zdaj si lahko privoščim. 
Ko sedam v avto, začutim, kako sem drugačen. 
Kako se drugače gibljem, tudi roko, ki jo dvignem, da bi pomahal taksiju, dvignem na drugačen način. 
Štiristo tisoč tolarjev me je v hipu spremenilo. 
Tudi fizično. 
Ljudem se na obrazu pozna, če imajo denar. 
Denar naredi obraz lepši, hojo bolj energično, nobenega cincanja, nobenih neodločnih korakov, gib roke je jasen, odločen, besede zveneče in glasne. 
Denar ima moč. 
Denar nam podaljša samozavest (tudi otepača med nogami). 
Vrne nam izgubljeni čas, izgubljene besede. 
Denar je najboljši drug.

"Če me boš seveda hotel," še sramežljivo doda in čutim, da ji je hudo. 
Tudi meni je. 
Mišica na nogi mi začne utripat. 
Od kolena navzdol. 
Pokrčim prste v čevljih in poskušam misliti na nekaj drugega. 
V mislih si hitro ponovim prvo kitico državne himne, poskušam se spomnit, kdo je dal odločilen gol v Madridu leta 1972. 
Vse naenkrat. 
Samo da bi pregnal. 
Zbežal. 
Naredil ovinek. 
Se izognil vsakršnim odgovorom. 
Vsakršni odgovornosti.

"Poglej..." zamencam, "drug mesec greš v Cambridge, boš videla, kako se boš fino imela. 
Ko pa se vrneš..."

"Res?" 
Reče in dvigne obrv (to ima po Petri), češ: 'saj mi ne lažeš?'

"Kam greš, Željka?"

Zdaj punca končno vstane, Rebeka pa se dvigne na zadnje tace in se ji vzpne do bokov. 
Željka z eno roko še vedno gladi Rebeko po vratu. 
Ko tretjič ponovim vprašanje, samo skomigne z rameni in me gleda. 
Molči.

"Lahko te spremim. 
Dežnik imam."

Hodiva proti predmestju. 
Držim jo okoli ramen in vonjam njene mokre lase. 
V drugi roki držim dežnik, ob strani pa Rebeka veselo skaklja okoli naju. 
Počutim se kot čisto pravi zaljubljenec, ki si želi samo to, da bi sprehod trajal večno, da se ne bi nikoli končal.

"Vedno sem si želela psa."

"Zdaj ga imaš."

"Kam pa zdaj?"

V kotu, med vojašnico in skrotovičeno žično ograjo, se v visoki travi skriva nizka stavba. 
Tam je luč. 
Migota skoz okna. 
Približava se. 
Željka pozna pot. 
Varno in domače me vodi med železjem, travo, kupi smetmi... 
Privleče me do vrat... 
Odpahne jih... 
Šibka svetloba butne v naju... 
In smrad... 
Smrad starih in mokrih cunj, pomešan z vonjem po urinu in razpadajočih beljakovinah. 
Rebeka se prilepi ob moji nogi in slišim jo, kako tiho renči. 
Željka izgine po hodniku za vogalom, kjer je izvor utripajoče svetlobe. 
Sledim ji. 
Prostor, ki se odpre na drugi strani praznega okvirja vrat, je natlačen s smetmi, cunjami, starimi modroci in kartonskimi škatlami... 
Sredi vseh teh nagrmadenih reči pa stoji železna peč. 
Cev njenega zarjavelega dimnika teče prek prostora in vodi na plan skozi razbiti del okna. 
Izza kartonske škatle zdaj nenadoma pokuka siva glava. 
Rebeka divje zalaja in se požene naprej. 
Sklonim se in jo še pravočasno zagrabim za ovratnico.

"Že, ampak Rebeka je pes..."

"O," se nenadoma ustavi in me pogleda z narejenim presenečenjem, "šele zdaj mi je jasno! 
V resnici bi me rad videl nago", reče nagajivo, "ti ti pacek packasti!"

"...jezusnajezusna pupca papca hvala ti bog jezus kristus nikol pozabu ker ti si bog ana a hvala za pupca papca hvala pupca papca bogu hvala ti dala meni kamen amen... "

"Ja," se nasmehnem, "če se zdaj temu tako reče..."

"Pogoltni... 
Boš videl... 
Všeč ti bo..."

"Zaupaj mi," reče, ko se spet zmaknem. 
"Jaz ti zaupam, še ti mi zaupaj..."

"Prav fino sva ga srala, kaj?" 
Se ironično oglasi psica. 

Medtem ko kozlam, me gleda iz trave.

"Ja." 
Poskušam bit čim bolj prepričljiv. 
"Sicer pa: kaj te briga! 
Te jaz sprašujem, zakaj si ob šestih zvečer že v halji in kaj imaš spodaj...?" 
Jo pograbim za rob halje in jo razmaknem. 
Odrine me in se še bolj zavije v svoje najljubše večerno oblačilo, potiskano z drobnimi cvetiči kamilic. 
Bolje da zaigram ljubosumneža, si mislim, in jo tako prisilim, da se še ona malo brani, kot pa da jo pustim, da vrta naprej.

"Skrbelo me je... 
Utrujena sem... 
Sem mislila, da se ti je kaj zgodilo..." 
Se začne opravičevat.

Krasno, pomislim, uspelo mi je, svoja ljubosumna vohljanja je potisnila v spodnji predal. 
"Kje pa je Kaja?" 
Rečem in šele zdaj, ko sem pomislil na svojo hčer, me zares zvije slaba vest. 
Kot bi prevaral svojo hčer in ne svoje žene. 
V trebuhu me stisne in glas se mi prelomi.

"Saj se ne... 
Ampak, kaj hočem, naprošen sem bil. 
Poklican, takorekoč, da resno poobčujem s tabo..." 
Reče in razširi roke v patetični, mojzesovski gesti, zraven pa ne more skriti svojega hudomušnega nasmeha.

"Nič tragičnega," reče, "žal," še pristavi in še vedno drži roke v svetopisemski pozi. 
"Saj vem, da bi ti pasalo, da bi bilo kaj hudega, tako bi lahko imel vsaj razlog za nočna krokanja... 
Ampak, žal!" 
Spet svetopisemska gesta. 
"Izvidov še ni." 
In nagajivo pomiga s prsti na svojih razširjenih rokah: "Ni ni..." 
To zadnje izreče, kot da sem bebec, s katerim se mora pogovarjati po otročje.

"No," me drezne Petra, "misliš, da je res vse izgubljeno?"

"Ne." 
Rečem odločno in se obrnem k njej. 

"Palec sem si zlomil!" 
Jamram in si sezuvam čevelj. 
Psica se je počasi privlekla k meni, legla pred moje noge in zdaj me gleda.

Počasi vozim po mestu. 

"Prišel sem po Željko..." 
Nekako izdavim.

Ne odgovorim. 
Z grozo vidim, kako fant, ki na eni strani kleči ob Željki, zagrabi njeno glavo, jo dvigne z modroca ter jo obrne pod svoj trebuh.

"Si znoru...! 
Pizda matrna...!", tuli fant in se drži za roko. 
"Zlomu si mi jo... 
Zlomu!" 
Tretji fant, ki še ni uspel priti na vrsto, pa se umika v ozadje sobe in poskuša biti pomirjujoč. 
Roke ima stegnjene pred sabo in nikakor ne more prikriti strahu. 
Njegov, še malo prej razgreti otepač, se je zdaj drastično zmanjšal in se ves potegnil v trebuh.

Ko sva zunaj, mrak se vedno hitreje spušča v noč, jo pograbim okoli pasu in tako napol tečeva, napol jo nosim, napol pa jo vlečem prek s kupi vojaškega železja nastlanega travnika (kot po kakšni vojni), in še naprej, čez izpraznjeno kasarniško dvorišče, naravnost do avtomobila. 
Šele tu se ozrem. 
Hvala bohgu! 
Nihče nama ni sledil. 
Z obema rokama jo zagrabim za ozke boke, dlan mi zdrsne na umazanem znoju in spermi, ki se ji lepi po suhcanem telesu, in jo potisnem na sprednji sedež. 
Šele zdaj se zavem, kako je pravzaprav lahka in drobna. 
Tako je drobna, da bi jo lahko v pasu zaobjel med obema palcema in kazalcema... 
Zaloputnem vrata. 
Stečem okoli avtomobila. 
Še enkrat se ozrem proti temačnemu kasarniškemu dvorišču. 
Res, nihče nama ni sledil. 
Nihče. 
Iz samega veselja in zmagovalne objestnosti nekajkrat zavihtim z odlomljeno nogo stola visoko nad glavo in jo zalučam daleč v temo kasarniškega dvorišča. 

"Kar naprej so se vtikali vame... 
Zato sem pa pobegnila..." 
Željka, očitno v hudem šoku, goni svoje. 
"Ne živet ne umret mi niso pustil."

In v tem trenutku se je premaknilo. 

"Sobo. 
Dvoposteljno."

"Dokumente bi prosil," reče pretirano prijazno gladko obriti receptor, s tankimi, friziranimi brčicami pod nosom in z osladno fafajočimi usti.

Pobrskam po denarnici in mu pomolim osebno izkaznico.

"Pusti me, kurc preklet zafukan! 
Tak si kot vsi! 
Čisto tak! 
Pusti meeeee!!!"

Pohitim za Željko.

Iz sosednje sobe pa se skozi tanke motelske stene sliši počasno, pa potem vedno hitrejše škripanje postelje, podloženo z vzdihi in z značilnim ženskim stokanjem. 

"Kaj sprašuješ tko trapast." 

"Takole me spominjaš na neko figuro iz stripa..."

"In?"

"Ne, to ne, ampak poglej..." 
Pokleknem in ji položim dlani na kolena. 
Zdrzne se. 
"Koleni sta kot veliki, okrogli in slepi očesi," roki počasi spustim po njenih drobnih nogah prav do gležnjev, "nogi sta lovki, tvoje dlani," zdaj jo primem za dlani, "pa takšna klapasta ušesa."

"Žgečka me."

Spustim njen obraz.

Odpeljem se proti mestu.

14.

"Ne. 
Hvala. 
Grem kar po stvari. 
Čim prej bi se rada vselila."

Na pragu stoji Petra.

"Ne." 
Rečem mimogrede. 
Razmišljam, naj vzamem s sabo Leksikon ali raje šest Andri}evih knjig? 
Najraje sem vsa ta leta, vedno znova in znova, prebiral Andri}evo Prokleto avlijo, tolikokrat sem prebral morda samo še Marquezovo Patriarhovo jesen, ki jo ima Petra že tri leta neprebrano na nočni omarici. 
Revica je nikakor ne more prebrati do konca... 
Nič. 
Kar Leksikon bom vzel, Andri}a ne potrebujem vsak dan. 
Lahko si ga sposodim v knjižnici. 
Moral bom biti izbirčnejši. 
Še malo pa bo potovalka polna.

Planem med njiju, "Pusti jo! 
Zakaj mučiš otroka? 
To se je ne tiče!"

"Ja... 
Khm..." se odkašlja. 
"Malo več bo... 
Nekaj škode je..."

Ne maram vedet!

"Ne bojte se, samo tole šlamparijo bi vam rad popravil," rečem, mu pazljivo dvignem čopek las in mu ga pogladim nazaj v prečko. 
Nasmeh na njegovem licu otrpne. 

"Si bil v lekarni?"

Nočem videt. 
Nočem vprašat. 
Ne zanima me.

"Domov. 
Najel sem stanovanje. 
Za naju." 
Nenadoma se raznežim in solze mi navrejo na oči. 
Preveč je bilo, pomislim, vsega, preveč za en dan.

Skočim ji v besedo. 
Ne dovolim, da bi povedala do konca. 
"Boš videla... 
Vzemi si čas. 
Čas zaceli vse rane, čas je edini gospodar usode..." se mi od nekod vsili patetična misel, da se mi kar kolcne. 

Siv, masiven, socialističen blok. 

Samo skomigne z rameni in golta rumene bobke. 
Sključena in naga (kot najmlajša in najlepša izmed Macbethovih čarovnic) me spodbočki gleda. 
"Boš ti tudi?"

"Ne vem. 
Nekaj pa moram počet, ane?"

"Željka," rečem in jo pogledam ob trebuhu navzgor. 
Glavo ima rahlo nagnjeno nazaj in oči spokojno zaprte, kot bi zrla vase, kot bi skozi svoje telo z notranjim očesom spremljala moje dotike... 
"Od zdaj naprej bova živela popolnoma drugače," rečem in iščem način, kako bi ji povedal, da me je njena koščenost, drobna postava njenega telesa, ki je vse preveč podobna rahitičnim okostnjačkom, kako me je presenetila, me v resnici prizadela... 
Nisem pričakoval, da jo je sama kost in koža... 
Zdaj pa, ko jo imam pred sabo, ko klečim pred njo in si jo ogledujem, kot pod mikroskopom, zdaj vidim modre žile, brazgotine na zapestju, kožo napeto prek špičastih kosti, bledikavost; vidim zgolj koščeno senco mladega dekleta, ki se ne more in ne more izviti iz popka, ki ne more in ne more pognati cveta ženskosti, dojk, polnosti trebuha, oblosti bokov, zadnjice, saj je vsepreveč podobna okostnjaku... 
"Skrbel bom zate... 
Samo, če boš hotela... 
Boš?," vprašam, ona pa me, ne da bi odprla oči, s svojimi drobnimi rokami prime za glavo in si jo potisne pod trebuh. 
Tako klečim v mlačni vodi in ona stoji pred mano. 
Vodne kapljice tečejo v dolgih sragah prek trebuha, drsijo čez kosmati griček, kjer se nekatere ustavijo med dlakami in se zaiskrijo kot stekleni biseri, druge pa spet zdrsnejo naprej in jaz jih prestregam z ustnicami, jih lovim z jezikom, ga nastavljam, da padajo nanj in mi polzijo v grlo, ko si med gubo dišečega spolovila iščejo pot, da bi kapnile nazaj v kopalno kad. 
Z rokam jo božam po stegnih, njene dlani, z brazgotinastimi zapestji, pa krožijo po mojih sencih in me vsake toliko zagrabita za lase. 

Podoba se zdaj vidi razločno in jasno. 

Na notranji strani desnega stegna zagledam risbo. 
Tetovažo. 
Kakšnih deset centimetrov veliko mrtvaško glavo s prekrižanima kostema. 

"Kako? 
S kulijem?"

Glavo imam na njenem trebuhu. 
Moker sem. 
Dihava. 
Diham skupaj z njo. 
Njeno dihanje premika mojo glavo. 

"Vse sva se zmenila... 
Definitivno nas boš vse preživel..." 
Začne nalagat, jaz pa ga potisnem v ordinacijo.

"Oprosti," začnem ponižno, "imel sem težave. 
Doma. 
Pa bolan sem tudi bil..."

"Naredi mi uslugo," se stegnem prek mize in ga primem za roko, "lepo te prosim!"

"Ne morem," reče in se zlovoljno nasmehne.

Spet sedem na svoje mesto, on pa si natakne očala in polista po svoji beležnici. 
Obrača liste in odkimava z glavo.

"Kaj ne veš?" 
Zaigram presenečenje. 
"Jaz sem se preselil. 
S Petro sva se razšla."

Potem se vrnem v kavarno. 
Grem v stranišče. 
Ko vstopim, skoraj padem čez belo postavo, ki kleči pred mano... 
"Opa, oprostite..." 
Možakar je pleskar, malar, oblečen v belo, popackano haljo, na glavi pa ima belo čepico, kot kakšen slaščičar. 
Kleči sredi pisoarja in barva straniščna vrata, položena na tla. 
Drugi pleskar, mlajši, očitno mojstrov pomočnik, pa se na drugi strani prostora ukvarja s straniščnimi kabinami.

"A vse boste prebarvali?", rečem kar malo razočarano, saj se zavem, da sem prišel v stranišče predvsem zato, da bi še enkrat prebral tisti napis na notranji strani straniščnih vrat.

"Zakaj si ga pripeljala sem?," zavpijem. 
"Zakaj?!"

"Me nič ne briga!" 
Zatulim. 
"Ne maram ga videt! 
To je najin dom!" 
Pri zadnji besedi se mi glas zatrese.

"Ej, stari, a misliš, da je pozablen..."

Zdrsnem s postelje. 
Po kolenih se odplazim do mizice pri vratih. 
Telefon potegnem na tla (rebra me bolijo, težko diham). 
Slušalka zabinglja. 
Nekaj časa jo lovim in zraven ponavljam: "Ja? 
Halo? 
Ja? 
Halo?" 
Končno jo ujamem in prislonim k ušesu.

Petra potegne dim in kratko puhne, kot bi pljunila. 
"Če bi medve umirali, brez skrbi, da ne bi pritekel," reče Kaji, in sploh me ne pogleda, čeprav stojim zraven.

Pred posteljo leži Rebeka. 
Kaja ji je z ljubečo natančnostjo postlala s starimi volnenimi jopicami. 
To ima po meni (vsaj nekaj), ljubezen do živali... 
Rebeka leži na trebuhu, glavo ima položeno med tačkama in globoko diha. 

"Poglej, z repom je pomahala," vzklikne Kaja in poklekne poleg.

"Ne vem."

"Rebeka, takoj bom... 
Takoj bova šla k zdravniku..."

Po dolgem hodniku, mimo jazbečarjev, pudlov, volčjakov, papagajev, histeričnih angora mačk, neseva Rebeko v zdravnikovo sobo. 
Položim jo na kovinsko mizo. 
Rebeka obleži. 
Kaja se me oprime in me stisne za komolec. 
Rebeka pa tihe hrope (niti cvili ne več) in naju gleda. 
Njen pogled počiva na meni in Kaji. 
Zdravnik ji pogleda v gobček, dviguje pasji ustnici, šari med njenimi zobmi, jo obrača, premika, si ogleduje sluznico, jezik... 
Psica pa naju kar gleda, karkoli počne zdravnik z njo, vedno so njene bledikaste oči nepremično obrnjene v najino smer...

Vrata se odpro. 
Pojavi se zdravnik. 
Zapre vrata za sabo. 
Pristopi k nama. 
V rokah drži Rebekino ovratnico.

Kaja hodi okoli avtomobila in me čaka. 

"Ja, zdaj, ko je Rebeka poginila, zdaj vem: smrt je, ko prideš domov in veš, da nekoga ne bo nikoli več tam."

Je že prišla? 
Se je že vrnila? 

Peljem mimo. 
Spomnim se, da je na začetku predmestja banka. 
Napisal bom ček, dvignil denar in si privoščil še eno pivo. 
Potem pa domov.

"Tekoči račun je ukinjen."

Ostanem odprtih ust... 
Ne morem verjeti. 
Skoz ozko režo v stekleni pregradi, ki naju loči, skoraj zlezem na njeno stran. 
"Kdaj? 
Kako? 
Zakaj?"

"Nič. 
Ena ena, takšna igrica, neodločeno."

Spet vozim v predmestje. 
Vleče me tja. 
Hkrati pa me je vedno bolj strah razočaranja, da Željke ne bo tam, ko bom odprl vrata. 

"Dokumente."

A NI ŠKODA DA JE SAM PRTLIČJE

Listek leži ob vzglavju. 
Velike črke. 
Največje. 
Kot bi jih pisal otrok, ki se boji, da ne bo napisal prav, da nihče ne bo razumel, če bodo črke premajhne. 
V velikih, poševnih in po vsem listu raztresenih črkah se skriva zaresen strah To vem, to čutim. 
Primem za zgornji del odeje, pod njim se, tako mislim, skriva njena drobna rama.

Ne zgane se.

Ponorelo ponavljam ene in iste besede kot molitev in se po kolenih splazim do telefona. 
Roke imam krvave. 
Krvav sem. 
Šele zdaj to zares opazim, ko se dotaknem bele telefonske slušalke. 
Moja kri, ki počasi curi iz porezanega palca, se meša z njeno...

"Saj veste, kaj je to metadon?"

"Ne vem. 
Ne vem, če ga je jemala. 
Ni bila na igli," rečem jezno, saj se spomnim na Marjana, ki je prvi uporabil to besedo: 'igla'. 
"Če bi bila na igli, bi to opazil."

"Sestra vas bo obvezala," reče zdravnik, se obrne in brez pozdrava odide.

Ne, ni govorila ona. 
Nekdo drug je bil. 
V moji glavi. 
Razmišljam, ko odhajam iz sobe.

"Ja," rečem, ker pač ne vem, kaj bi drugega rekel.

"Res?", se razveselim.

"Kdo?"

"To ni res!", vzkliknem in šele zdaj mi čisto zares pride do zavesti, o čem govori inšpektor. 
"Drugim je rekla, da je Tanja, Sonja, Branka, Barbara, meni pa je povedala, da je v resnici Željka. 
In to je res!" 
Rečem trmasto.

Gledam v njegov klobuk. 
Ne morem se zbrati. 
Nestrpen sem. 
Noga pod mizo mi trza. 
Ne morem in ne morem nehati razmišljat o njegovem klobuku.

"Oja! 
Pa še kako razumem! 
Pri štiridesetih se človek že zelo naveliča svoje žene. 
Brez skrbi, imam izkušnje."

Spremljam ga skozi sobo do veže. 
Prav nikamor se mu ne mudi. 
Skozi stanovanje se sprehaja, kot da je v muzeju. 
Počasi, korak za korakom. 
Ogleduje si, če ni slučajno še česa pozabil, če leži slučajno še kje kakšen skrit dokaz moje izprijenosti. 
Najraje bi pograbil stol in mu ga raztreščil prav sredi njegovega prekletega klobuka (s stoli imam tudi jaz že prakso).

"O ne," reče inšpektor in oči pod klobukom se mu hudobno zasvetijo, "punco smo odpeljali..."

In tudi Željko sem si izmislil, grenko pomislim. 
Bila je zgolj želja po Željki... 
Kriminalistični inšpektor, z večnim klobukom na glavi, je imel čisto prav. 
Potreboval sem jo, zato sem si jo izmislil in jo tudi našel; bila je tam, ravno pravi trenutek, ravno prav drugačna, ravno prav skrivnostna, pri tem pa mi je bilo popolnoma vseeno, kdo je v resnici in kaj se bo zgodilo z njo. 
Potreboval sem nekaj, da sem lahko prestopil mejo, pogledal nase od daleč, iz parterja na oder svoje lastne komedije. 
Komedije srednjih let, ki se nenadoma, nekega jutra zgrne nate, da začneš obsedeno razmišljati o Smrti: o Smrti, ki z vso silovitostjo trešči v naše spoznanje, nam življenje naslika z nadihom minljivosti, dokončne končnosti, o Smrti, ki je pravzaprav vedno bila z nami, pa je nismo nikoli tako močno čutili kot ravno zdaj, ko se srednja leta prevešajo in ni prav nobenega popravnega izpita več... 
Kar si zavozil, si zavozil. 
Za nove začetke enostavno ni več časa... 
In edino orožje zoper Smrt, zoper zavedanje strašne končnosti, je smeh. 
Smrt lahko premagujemo samo s humorjem, z ironijo, nikakor z resnostjo. 
Resnost ubija, resnost pušča za sabo mrtve. 
In ravno tega nisem bil sposoben. 
Nisem bil sposoben ironije, s katero bi premagal krizo srednjih let. 
Mislil sem vse preveč zares in resno. 
In zato se je vse zavozlalo in podivjalo po svoje. 
Mislil sem, da se borim zoper Smrt, v resnici pa sem jo delil, na vse strani...

Jutranje sonce je zalilo sobo z rumeno svetlobo, kot bi se soba potopila v gosto tekoči javorjev sirup. 

"A tukaj...? 
Zdaj?"

Z ogromnim in težkim šopkom rdečih vrnic v naročju, v roki pa potovalka, iz katere gleda rob okrvavljene rjuhe in pa del naslovnice Patriarhove jeseni, se vzpnem po stopnicah. 

"In ti si njen pes čuvaj," rečem in čutim, da me počasi zapušča ves humor.

"S srečnim koncem," me dopolni in obraz se mu za hip zjasni.

"Nikoli nisva bila prijatelja," mi odgovori resno, kot da je pričakoval moj moralistični napad. 
"Preveč sva si različna. 
Toleriral sem te izključno zaradi Petre. 
Če ne bi bilo nje, bi se najine poti že zdavnaj razšle... 
Veš, Petro sem dolgo čakal. 
Zelo dolgo. 
Do štiridesetega leta! 
Zato je zdaj ne mislim kar tako spustit..."

"No, izpljuni! 
Kaj te že ves čas muči?"

"No... 
In z njim bom spala. 
Tako sem se odločila," reče hitro. 
"Se mi je zdelo v redu, da ti povem. 
Zdaj pa moram res nehat. 
Adijo. 
Cmok! 
Cmok!" 

Pil sem.

na dokih življenja.

Hodim med ulicami. 
Vrtim se v krogih. 
Srečujem ljudi, kimamo si, z nekaterimi spregovorim besedo, dve, pametno misel, nekaj o kulturi, nekaj o politiki, največ pa tračev... 
Vsi se poznamo. 
Če se sprehodiš po glavni ulici, srečaš vse, ki v deželi kaj pomenijo, če se sprehodiš po sosednji ulici, pa srečaš še vse ostale. 
Tretje ulice ni.

Sedem nazaj na stol in še vedno strmim skoz okno. 
Vse je tu, pomislim, globina pod mano in neskončna širjava mestnega obzorja...

"Dober dan," zaslišim in svetlolasa glava, z okroglimi naočniki na nosu, pokuka skoz okno ob moji nogi. 
"Dovolite, da se predstavim, jaz sem Valerija, diplomirana psihologinja, sem članica pogajalske skupine na notranjem ministrstvu..."

"... vi ste moj prvi primer, šele od prvega delam na tem oddelku. 
Dajte, bodite tako dobri in pridite nazaj not, naredite mi to uslugo..."

K a z a l o

7. 
JE TO VSE,

21. 
BOG JE

