Na področju financiranja je cilj pridobivanje zadostnih sredstev za omogočanje stabilnega poslovanja in razvoja ter povečanje vpliva na politiko razporejanja sredstev v zdravstvu v korist onkologije kot ene izmed nacionalnih prioritet. 
Dodatni cilj je tudi pridobivanje dodatnih sredstev zunaj omejenih (pogodba z ZZZS) javnih virov – trženje zdravstvenih storitev.

Onkološki inštitut je od glavne železniške oziroma avtobusne postaje oddaljen približno 15 minut hoje. 
Pot lahko nadaljujete tudi z avtobusom ljubljanskega potniškega prometa (LPP) ali taksijem. 
Neposredno izpred železniške oziroma avtobusne postaje vozijo do Onkološkega inštituta avtobusi mestnega prometa številka 9. 
Izstopite na Zaloški cesti pred Kliničnim centrom.

Iz smeri Nemčija / Celovec (Avstrija) / Bled / Kranj / Letališče Brnik

Intenzivni oddelek

Katarina Lokar, prof. zdrav. vzg.

Bizjak Silva, viš. med. ses., univ. dipl. org.

Umičevič Snežana, viš. med. ses.

10.3. 
Plansko analitska služba

Vsebinski okvir: Bolniki, zboleli za rakom od leta 1950 dalje na območju Republike Slovenije. 
EMŠO, številka zdravstvenega zavarovanja, ime in priimek, dekliški priimek, rojstni kraj, prebivališče, bolnišnica, oddelek, številka popisa, datum sprejema, predhodno ugotovljen kakšen drug rak, datum ugotovitve sedanjega raka, zaporedno število sedanjega raka, predhodno zdravljenje sedanjega raka, vzrok sprejema, razred, lokalizacija raka, histološka oz. citološka dgn., stadij po tnm ali drugi ustrezni klinični lokalizaciji, opredelitev stadija solidnih tumorjev in malignih limfomov po vseh preiskavah, diagnoza ugotovljena, način zdravljenja med sedanjo hospitalizacijo, datum pričetka zdravljenja, datum odpusta oz. smrti, stanje ob, obdukcija, kontrola predvidena oz. bolnik premeščen.

2. citološki izvid: Ime in priimek, EMŠO, številka zdravstvenega zavarovanja, naslov, osebna identifikacija ginekologa, ki je odvzel bris in zavoda kjer dela, datum odvzema, razlog za odvzem brisa, identifikacija laboratorija, presejalca in odgovornega citopatologa/ginekologa, ciljana anamneza, kolposkopski izvid, citološki izvid

Stroškovnik: v skladu z Uredbo o posredovanju in ponovni uporabi informacij javnega značaja (Ur. l. 
RS, št. 76/2005)

prof. dr. Zwitter Matjaž, dr. med. (predstavnik zdravnikov sektorja za radioterapijo, oddelek C1-RAD)

Jakovec Kojek Jolanda, dms (predstavnica zdravstvene nege specialističnih ambulant)

Na tem področju delujejo tudi zaposleni v Pisarni za kakovost in SPP (Skupine primerljivih primerov), katerih vloga je izvajanje sklepov Odbora in Komisije za kakovost, koordinacija procesa dela in vzpostavljanje registra dokumentacije.

Silva Kristančič, vodja finančne službe

Stran 1od 5 Naprej »

predsednica Organizacijskega odbora za 70-letnico Onkološkega inštituta Ljubljana

S svojimi izdelki so nas podprli: Pivovarna Union in Papirnica Vevče

Primic-Žakelj

14.00 Sektor internistične onkologije - doc. dr. Barbara Jezeršek Novaković

Sgerm-Robič, dr. med.

Kristina Modic

Predstavitev Onkološkega inštituta Ljubljana:

predstojnik sektorja operativnih strok doc. dr. Marko Hočevar

Internistična onkologija je zaradi svoje specifičnosti in širokega znanja tako iz interne medicine kot z različnih prej omenjenih področij onkologije posebna specializacija, priznana v svetu in pri nas.

Izvaja racionalizacijo na področju zdravil in medicinskih pripomočkov, z medsebojno zamenljivimi zdravili pa dosega ekonomski učinek, ki ni v nasprotju s strokovnimi tendencami, bolniki pa imajo še vedno dostop do kakovostnih in varnih zdravil.

Benigni tumorji so tumorji, grajeni iz celic, ki so podobne normalnim in imajo le omejeno sposobnost rasti. 
Če jih odstranimo z operacijo, se praviloma ne ponovijo. 
Benigni tumorji se ne razširijo v druge dele telesa in ne ogrožajo življenja, zato jih ne štejemo med rakaste tvorbe.

Simptomi zgodnjega raka so praviloma blagi in neznačilni, zato jih pogosto pripišemo kakšni drugi, manj nevarni bolezni.

Če pri sebi opazite nenavadne znake ali spremembe, se o tem posvetujte s svojim zdravnikom! 
Za večino pogostih rakov obstajajo ustrezne diagnostične preiskave . 
Če bo rak diagnosticiran zgodaj, je možnost, da bo bolezen premagana, bistveno večja.

Endoskopija je preiskava z endoskopom, posebno upogibljivo cevjo, na vrhu katere je drobna kamera in ki jo zdravnik uvede v telesne votline ali organe, kjer si lahko ogleda sumljiva področja. 
Obstaja več vrst endoskopov, ki so prirejeni različnim organom. 
Tako se npr. za pregled debelega črevesa uporablja kolonoskop, za pregled pljuč bronhoskop, za pregled trebušne votline pa laparoskop.

Obiščite zdravnika, če opazite bulo ali ranico, ki se ne zaceli, kjer koli na telesu, tudi v ustih, materino znamenje, ki je spremenilo obliko, velikost ali barvo, ali neobičajno krvavitev. 
Več >

Kakšno bo zdravljenje, je odvisno predvsem od vrste tumorja, njegove velikosti in razširjenosti (stadija), pa tudi od tega, kakšno je bolnikovo splošno zdravstveno stanje. 
Novi načini zdravljenja se preizkušajo v kliničnih raziskavah.

Zaradi nenehnega izpopolnjevanja metod zdravljenja o prvem zdravljenju ne morejo odločati le posamezni specialisti. 
Veliko večino bolnikov je treba predstaviti timu specialistov, ki se na podlagi vseh kliničnih podatkov o bolezni in glede na trenutno stanje bolnika odločijo o prvem zdravljenju.

Kaj so prednosti in slabosti sodelovanja v klinični raziskavi?

Pred vključitvijo v raziskavo mora biti vsak bolnik pisno seznanjen z namenom raziskave, potekom zdravljenja, možnimi neželenimi učinki ter s tem, katera etična komisija in kdaj je raziskavo odobrila. 
Bolnik mora pred vključitvijo v raziskavo podpisati obrazec o soglasju bolnika za sodelovanje v raziskavi. 
V tem soglasju mora biti jasno napisano, da bolnik lahko kadar koli, brez navedbe razloga, soglasje prekine in izstopi iz raziskave ter da to ne bo vplivalo na njegovo poznejše standardno zdravljenje. 
Bolnik je upravičen tudi do povračila škode, ki bi bila zaradi uporabe preizkušanega zdravila povzročena na njegovem zdravju.

Pomoč prostovoljcev je namenjena predvsem informiranju in druženju, po potrebi pa tudi spremljanju bolnikov na preiskave. 
Prostovoljci vsakodnevno obiskujejo bolnike in jim podarjajo del svojega prostega časa. 
Druženje poteka v obliki neformalnih pogovorov, igranja družabnih iger, izdelovanja raznih izdelkov, spoznavanja drugih krajev sveta prek potopisov ali spretnosti žive besede. 
Bolnike spremljajo na sprehode in so jim na voljo za druge oblike druženja. 
V glavni avli Onkološkega inštituta skrbijo za prijazen sprejem tako bolnikov, ki prihajajo na ambulantne preglede, in njihovih spremljevalcev. 
Vse to je del prispevka prostovoljnega dela v skrbi za kakovostnejše preživljanje časa v bolnišnici.

Vsi bolniki, napoteni na Onkološki inštitut, morajo biti za pregled ali sprejem naročeni v ustrezno ambulanto ali na oddelek oziroma k ustreznemu zdravniku. 
Za prvo obravnavo se naročijo pri informatorju (poleg sprejemne pisarne), osebno ali po telefonu. 
Ob naročilu dobi bolnik datum, uro in številko ambulante oziroma oddelka, kjer bo sprejet.

kartonček z datumom kontrole ali sprejema.

Prosimo Vas, da prinesete tudi fotokopije vseh izvidov, rentgenske slike in natančen spisek vseh zdravil, ki jih redno uživate .

Račun bom poravnal/a po prejetju knjižice po pošti v roku označenem na računu

Informacije za bolnike o preiskavah v nuklearni medicini

Le ovinek na poti življenja

Združenje deluje kot neprofitna in neodvisna organizacija civilne družbe, namenjena predvsem pomoči bolnicam in bolnikom z rakom debelega črevesa in danke. 
Njihovo osnovno vodilo je preprečevati umiranje zaradi raka debelega črevesa in danke, izboljševati kakovost življenja bolnikov ter nuditi podporo vsem, ki jih ta bolezen kakor koli prizadeva.

posledice zdravljenja.

Več kot 20 let se Onkološki inštitut aktivno vključuje tudi v mednarodne klinične raziskave ter pri svojem raziskovalnem delu sodeluje s priznanimi mednarodnimi inštituti za zdravljenje in raziskave raka.

Na inštitutu je sedež Katedre za onkologijo in radioterapijo Medicinske fakultete v Ljubljani , učitelji in sodelavci inštituta pa sodelujejo tudi v izobraževalnih programih drugih fakultet, visokih strokovnih, srednjih šol in drugih zavodov.

dr. Marko Snoj, dr. med.

dr. Lorna Zadravec Zaletel, dr.med.

Večina raziskav na Onkološkem inštitutu se izvaja s sofinanciranjem Agencije za raziskovalno dejavnost RS (ARRS). 
Širše zastavljene raziskave se izvajajo v raziskovalnih programih, ciljane pa v raziskovalnih projektih.

Celoten seznam programov in projektov, ki so se izvajali na Onkološkem inštitutu Ljubljana je objavljen na spletni strani SICRIS (informacijski sistem o raziskovalni dejavnosti v Sloveniji) od leta 1998 naprej.

Janez Žgajnar

Berta Jereb

Tridimenzionalna analiza obraza pri slovenskih otrocih v obdobju rasti in razvoja

Mednarodni projekti Onkološkega inštituta potekajo predvsem v sodelovanju z evropskimi projekti. 
Onkološki inštitut se vključuje v projekte 5. in 6. okvirnega programa, v prihodnje pa se namerava vključevati tudi v projekte 7. okvirnega programa. 
Projekti se navezujejo na nacionalne in predstavljajo neposredno vez slovenske onkologije z evropskim raziskovalnim prostorom.

Vodja skupine na OI

EUROCHIP III.

Kontaktne informacije uredniške pisarne:

Bibliografsko poizvedbo je treba naročiti. 
Storitev se zaračuna glede na število zadetkov v izpisu.

Lancet Oncology

na teh straneh smo vam pripravili zbirko gradiv, ki so vam lahko v pomoč pri zbiranju podatkov ob pripravi prispevkov. 
Tako smo zbrali nekaj ključnih podatkov o Onkološkem inštitutu Ljubljana, novice in sporočila za medije ter slikovna gradiva. 
Vsekakor pa bomo veseli tudi vaših pobud, želja in predlogov glede vsebin v novinarskem središču, posredujete nam jih lahko na elektronski naslov info@onko-i.si . 
Vsa novinarska vprašanja lahko pošljete na naslov mediji@onko-i.si .

Onkološki inštitut Ljubljana je danes tudi uradno obeležil zaključeno prenovo bolnišničnih oddelkov stavbe C. Obnova, ki se je začela konec oktobra lani, zaključila pa v začetku marca, bolnikom zagotavlja prijetnejše razmere za zdravljenje in bivanje, prav tako pa bodo novi prostori in oprema olajšali delo zaposlenim. 
V celoti je obnova stala 1.628.045 evrov; Onkološki inštitut za obnovo namenil 1.199.783 evrov, številni donatorji pa so prispevali skupaj 428.262 evrov – največ od tega Društvo onkoloških bolnikov Slovenije, in sicer 383.572 evrov.

V primeru da ne prepoznate besedo, kliknite tukaj .

Glavna strokovna dejavnost oddelka je kirurško zdravljenje bolnic z ginekološkim rakom.

Je poseg pri katerem zdravnik-citopatolog odvzame vzorec tumorja za mikroskopski pregled.

Poseg je praviloma neboleč (podobno kot pri odvzemu krvi), zato lokalna anestezija ni potrebna.

Tampon lahko odstranite z vbodnega mesta pol ure po posegu in se zvečer že lahko tuširate; opravljeni poseg ne ovira delozmožnosti.

Celice pridobimo lahko tudi iz telesnih tekočin kot so urin, možganska tekočina ali iz tekočin, ki se nabirajo v telesnih votlinah (izlivi v prsno in trebušno votlino ter v osrčnik). 
Celice lahko tudi postrgamo s površinskih sprememb na koži ali sluznicah (na primer: brisi materničnega vratu) Pregledovanje odluščenih celic imenujemo eksfoliativna citologija.

Pretočna citometrija je metoda merjenja fizikalnih in /ali kemičnih lastnosti celic. 
Merimo lastnosti vsake posamezne celice, ki v nizu, druga za drugo tečejo mimo merilne točke skozi aparat. 
V našem laboratoriju uporabljamo pretočno citometrijo predvsem v diagnostiki limfomov in za določanje količine DNK ter proliferativne aktivnosti različnih tumorjev.

znanstveni sodelavec dr. Ana Pogačnik, dr. med / doc dr. Živa Pohar-Marinšek, dr. med.

Mentorstvo ostalim specializantom

Organizacija, vodenje in predavanja v šoli za presejalce

tumorji dojke,

Kirurg, ki sodeluje v multidisciplinarnem timu, mora poglobljeno poznati biološke osnove določene vrste raka ter možnosti in omejitve komplementarnih načinov zdravljenja.

Ambulanta za onkološko genetsko svetovanje za raka dojk in/ali jajčnikov ter za dedni nepolipozni rak debelega črevesa

Dejavnost izvaja multidisciplinarni tim, ki ga sestavljajo zdravniki različnih specialnosti (kirurg, radioterapevt, ginekolog, rentgenolog, psihiater, itd.), medicinska sestra, molekularni biolog in psiholog.

vsak torek ob 14.00 (svetovanje za dedni nepolipozni rak debelega črevesa)

vsaj trije sorodniki z rakom debelega črevesa (RDČ), od teh je edenzbolel pred 50. letom, vsi trije pa so iz treh zaporednih generacij

Prvi stik pacienta z Ambulanto za onkološko genetsko svetovanje je največkrat po telefonu. 
Medicinska sestra v prvem pogovoru pacientu na kratko razloži potek genetskega svetovanja ter mu pošlje vprašalnik za zbiranje družinskih podatkov (rodovnik) in informativno gradivo. 
Ko pacient vrne izpolnjen vprašalnik, sledi nadaljnja obravnava pacienta/družine.

Izobraževalno delo na področju epidemiologije omogoča:

Oddelek je posebej kontrolirano in nadzorovano območje, kjer je zdravstveno osebje pri zdravljenju, zdravstveni negi in oskrbi izpostavljeno ionizirajočemu sevanju. 
Brahiterapija zahteva posebno organizacijo, zaščitene prostore in posebej šolano osebje. 
Na oddelku je 14 bolniških postelj, nahaja pa se v pritličju stavbe A.

Peter Koren

Tjaša Pečnik

Zastavite vprašanje

Številka objave na Portalu javnih naročil: JN9679/2009

Številka objave v Ur. l. 
EU: 2009 / S 192-275967

Obsevanje je zdravljenje z ionizirajočimi žarki. 
Bistvo delovanja teh žarkov je okvara genetskega zapisa celice, s čimer se ji onemogoči delitev. 
Rakave celice so za takšno okvaro v splošnem občutljivejše od zdravih. 
Ugodno razmerje med uničevanjem rakavih celic in čim manjšo poškodbo zdravega tkiva dosežemo z natančnim načrtovanjem obsevanja, da žarke usmerimo na tumor in skrbno zavarujemo zdravo tkivo.

Pot bolnika do obsevanja se začne v ambulanti ali na multidisciplinarnem konziliju. 
Tu radioterapevt onkolog seznani bolnika z naravo bolezni in mu predlaga zdravljenje z obsevanjem. 
Predstavi mu tudi namen zdravljenja in predvidene sopojave obsevanja.

Raziskovalno delo mora biti zasnovano tako, da posodobljeno in organizirano znanje prenaša v prakso. 
Raziskovanje poteka v obliki aplikativnih raziskav menedžmenta, stroke in spremljanja kakovosti dela z vidika uporabnika storitev.

intenzivni in predoperativni oddelek, kjer osvaja znanje iz kirurške zdravstvene nege,

Med pripravništvom aktivno osvaja znanje o pomenu in nalogah zdravstvene nege bolnikov, ki prejemajo radioterapevstsko zdravljenje.

Program kroženja za profil TZN:

Na Onkološkem inštitutu od leta 1999 deluje Posvetovalnica za onkološko zdravstveno nego. 
Temeljni cilj delovanja so podpora, vzgoja in učenje bolnikov in svojcev, da bi bilo njihovo življenje med zdravljenjem in rehabilitacijo kakovostnejše. 
Posvetovalnica je namenjena hospitaliziranim in ambulantnim bolnikom ter njihovim svojcem. 
Nahaja se v prvi kleti stavbe H.

Registri raka so služba za sistematično zbiranje, shranjevanje, analizo, interpretacijo in predstavljanje podatkov o bolnikih z rakom.

Opravljanje splošne vodstvene funkcije, vodenja oddelka s 6 zaposlenimi. 
Oddelek je odgovoren za kompletno IT- uslugo na inštitutu – definicije nalog, izbiro najboljšega ponudnika, sodelovanje pri izgradnji, inštalaciji opreme in implementaciji sistema vse do obratovanja, vzdrževanja in podpore uporabnikom sistema.

Vodstveno sodelovanje pri izgradnji informacijskega sistema za potrebe projekta, ki zajema celotno Slovenijo. 
Informacijski sistem pokriva celotno mrežo citoloških laboratorijev in ginekoloških ambulant v Sloveniji in tako omogoča zbiranje podatkov o pregledih PAP za celotno žensko populacijo Slovenije. 
Na podlagi teh podatkov je zgrajen register ženskega dela prebivalstva Slovenije, katerega naloga je pošiljanje vabil za ginekološki pregled, nadzor odzivnosti žensk, nadzor kakovosti dela citoloških laboratorij in ginekologov.

Pri izgradnji se dosledno upoštevajo priporočila CEN/TC251 in ISO/TC215.

Vodstveno sodelovanje pri izgradnji informacijskega sistema za potrebe projekta, ki zajema celotno Slovenijo.Informacijski sistem bo pokrival celotno mrežo primarnih in sekundarnih centrov za boloezni dojk v Sloveniji . 
Omogočal bo zbiranje podatkov o pregledanih ženskah za celotno žensko populacijo Slovenije. 
Na podlagi teh podatkov bo zgrajen register ženskega dela prebivalstva Slovenije, katerega naloga je pošiljanje vabil za preventivni pregled, nadzor odzivnosti žensk, nadzor kakovosti dela na tem področju zdravstvene dejavnosti.

E-popis

Obstajajo številni različni tipi raka. 
Pri osnovnem razvrščanju upoštevamo mesto oziroma organ, kjer se je rak pojavil (govorimo npr. o raku dojke, raku pljuč, kostnem raku), natančnejšo vrsto pa določimo z mikroskopskim pregledom rakastega tkiva.

Levkemije so rakaste bolezni krvi in krvotvornih organov. 
V nasprotju z večino drugih rakov se navadno ne pojavljajo v obliki bul ali zatrdlin.

starost : rak je najpogostejši pri ljudeh, starejših od 50 let;

Pazite, da vas sonce ne opeče, prevsem pazite na otroke.

Spoštujte predpise, namenjene preprečevanju izpostavljenosti karcinogenom

Redno samopregledovanje dojk

Sodelovanje obsega predvsem pomoč raziskovalcem pri izbiranju bolnikov za klinične raziskave, randomizacijo bolnikov, informiranje bolnikov o poteku klinične raziskave, anketiranje bolnikov o kvaliteti življenja, zbiranje, vnašanje in posredovanje podatkov v mednarodne centre o bolnikih, vključenih v klinične raziskave, pripravo protokola zdravstvene nege in drugo spremljajočo dokumentacijo za posamezne klinične raziskave, informiranje in poučevanje negovalnega tima o kliničnih raziskavah.

Med obravnavo na Onkološkem inštitutu je bolnik v stiku z zaposlenimi v zdravstveni negi: z diplomirano, višjo in srednjo medicinsko sestro ter s tehnikom zdravstvene nege. 
Nosilka zdravstvene nege je diplomirana medicinska sestra, ki je vključena v preventivo raka, zgodnje odkrivanje raka, njegovo diagnostiko in zdravljenje, rehabilitacijo, paliativno oskrbo in raziskovanje.

podatki o novi napotnici

Mileva Rener, dr. med., Oddelek za radiologijo

Organizator: Onkološki inštitut Ljubljana

Polurna zmerna do intenzivna telesna aktivnost petkrat tedensko znižuje ogroženost za raka dojk in debelega črevesa. 
Šoloobveznim otrokom in mladostnikom za ohranjanje zdravja je priporočena vsaj ena ura telesne aktivnosti dnevno.

Vzdrževanje primerne telesne teže z redno telesno aktivnostjo in zdravo prehrano lahko zmanjša ogroženost za številne rake.

V tednu od 24. 
– 30. januarja 2010 poteka že četrti Evropski teden preprečevanja raka materničnega vratu, ki ga je uvedla Evropska zveza proti raku materničnega vratu (European Cervical Cancer Association, ECCA) in v katerem sodelujejo številne velike nevladne mednarodne organizacije kot so International Union Against Cancer (UICC), European Cancer Organisation (ECO) in Association of European Cancer Leagues (ECL).

Namen tedna je:

• Spodbujati osveščanje in izobraževanje na področju preventive in presejanja raka ter zagotoviti dobro dostopnost do tovrstnih programov.

Bolniki so ob tem izrazili zadovoljstvo z novimi bivalnimi razmerami. 
S prenovo in spremembami je zadovoljno tudi osebje, ki dela na prenovljenih oddelkih. 
V tem delu bo treba dodatno še nekoliko bolj urediti sanitarije. 
Takoj po novoletnih praznikih se je začela tudi prenova drugega dela, C1 in C2 desno.

Strokovni seminar ´'Kaj mora medicinska sestra vedeti o sistemskem zdravljenju raka in zdravstveni negi''?

Ključni elementi kakovostnega presejalnega programa za raka dojk so ustrezna izobraženost in strokovna usposobljenost osebja, predvsem radiologov in radioloških inženirjev, pa tudi vseh drugih, ki so vključeni v nadaljnjo diagnostiko in zdravljenje. 
Ko bodo ustrezno strokovno usposobljeni novi presejalni centri - tako tehnično kot kadrovsko -, se bo področje širilo in postopno bodo v program Dora vključene ženske iz vse Slovenije.

Cilj programa DORA je v presejani populaciji zmanjšati umrljivost žensk za rakom dojk za 25 do 30 odstotkov, pogoj za uspešnost programa pa je, da se vabilu na slikanje odzove vsaj 70 odstotkov žensk.

na spremembo dojke (večja, vdrta, izbočena, spremenjena bradavica, trdota),

S presejalno mamografijo je mogoče odkriti začetne rakave spremembe. 
V takih primerih je zdravljene še zelo uspešno.

T udi ženske, ki so mlajše od 50 let, ne bodo prejemale pisnih vabil na presejalno mamografijo. 
Rak dojk je namreč pri mlajših redkejši, hkrati pa je tkivo njihovih dojk za mamografijo manj pregledno, ker je še pod vplivom spolnih hormonov. 
Po presoji osebnega zdravnika pa bodo na mamografijo napotene tudi mlajše ženske, vendar le tiste, ki jih vsaj en nevarnostni dejavnik uvršča med bolj ogrožene z rakom dojk.

Poleg organizirane presejalne mamografije bodo še vedno potekali redni pregledi, na katere vas lahko po svoji strokovni presoji napotita ginekolog ali osebni zdravnik.

Presejalno mamografijo boste lahko opravili v presejalnem centru, navedenem v vabilu, ki ga boste prejeli na svoj stalni naslov.

Št. objave v Uradnem listu EU: 2009/S 125-181662

Zgodba 1 (D.
P.)

STANDARDNI POSTOPKI MEDICINSKIH SESTER V ZVEZI Z VENSKIM PODKOŽNIM PREKATOM - VENSKA VALVULA

Magdolen U,Krol J,Sato S,Mueller MM,Sperl S,Krüger A,Schmitt M,Magdolen V

Komisija, ki jo je na predlog pristojnih RSK imenovalo Ministrstvo za zdravje, je konec maja letos opravila pregled Oddelka za citopatologijo na OI in ugotovila, da laboratorij izpolnjuje pogoje pravilnika.

Trije zaposleni na oddelku za citopatologijo so opravili tudi tečaj o vodenju kakovosti v medicinskih laboratorijih v sodelovanju s Slovenskim inštitutom za kakovost in meroslovje. 
Znanje, ki so ga pridobili, je bilo v veliko pomoč pri pripravi dokumentacije, ki jo zahteva pravilnik. 
Dokumentacijo so zaposleni na Oddelku za citopatologijo pripravljali štiri leta. 
Sama priprava dokumentacije je zaposlenim omogočila, da so ugotovili, na katerih točkah laboratorijskega dela so možne napake in kako postopati, da se zmanjša verjetnost, da bi do teh napak prišlo.

Pri obeh spolih skupaj je še vedno na prvem mestu kožni rak (16 %), takoj za njim pa je na drugem mestu rak debelega črevesa in danke.

Žal se očitno ne zavedate, da s svojimi zavajajočimi navedbami in žalitvami delate največjo škodo ravno bolnikom, ki so zaradi tega neupravičeno zbegani in nezaupljivi, ter tudi dr. Breclju, ki je dober kirurg in zdravnik.

Vaše pisanje naju je prizadelo, kakor tudi mnoge druge sodelavce na Onkološkem inštitutu. 
Vas in druge vpletene zato pozivava k strpnosti in razumnosti, vsak naj opravlja in presoja le tisto delo, za katerega je šolan in usposobljen – le tako bomo namreč lahko dosegli našo skupno željo in cilj, to je najboljša obravnava onkoloških bolnikov, ki si jo ti tudi zaslužijo.

V okviru notranjega nadzora nad internim vodovodnim omrežjem Onkološkega inštituta Ljubljana so bili 15. januarja 2009 v stavbah D, H in E odvzeti vzorci tople in hladne pitne vode za preizkus na prisotnost bakterije legionele. 
Rezultati opravljene mikrobiološke analize pitne vode so pokazali, da je v vseh 23 odvzetih vzorcih pitne vode koncentracija legionel pod mejno vrednostjo, ki ne predstavlja tveganja za zdravje ljudi.

Na Onkološkem inštitutu Ljubljana od leta 2006 poteka prostovoljno delo kot organizirana oblika pomoči bolnikom in njihovim svojcem, ki je v razvitem svetu uveljavljena oblika dela v bolnišnicah. 
Od februarja naprej so prostovoljci OI predstavljeni tudi na spletnem mestu inštituta. 
Več kot 100 prostovoljcev je sicer na OI v letu 2008 opravilo skoraj 4.000 ur prostovoljnega dela, več kot 1.200 obiskov ter organiziralo 18 kulturnih prireditev za bolnike in bolnice OI.

Prostovoljci OI sodelujejo s številnimi društvi onkoloških bolnikov (Europa Donna, Invalidsko društvo ILCO,Ljubljansko društvo za boj proti raku,…), neprofitnimi organizacijami (Slovenska filantropija…) in izobraževalnimi ustanovami (Fakulteta za socialno delo, Visoka zdravstvena šola, pedagoška fakulteta…).

Med 18. in 24. januarjem 2009 poteka Evropski teden preprečevanja raka materničnega raku. 
Ob tej priložnosti so v službi Epidemiologije in Registra raka na OI pripravili nekaj podatkov ob 5. obletnici delovanja ZORE - državnega programa zgodnjega odkrivanja predrakavih sprememb materničnega vratu.

V prvem obdobju organiziranega presejanja za raka dojk v okviru državnega programa DORA, to je od aprila do konca septembra 2008, je odziv vabljenih žensk dober; presejalnega pregleda se je udeležilo 63,8 % vseh naročenih žensk. 
Program je na Onkološkem inštitutu Ljubljana stekel brez večjih tehničnih ovir in je dobro pripravljen, kar je potrdila tudi evropska strokovna komisija, ki je pred začetkom preverila organiziranost programa pred presejalnim slikanjem prve ženske in med potekom dela.

Strokovni svet OI je v izogib podobnim dogodkom v začetku preteklega tedna razpravljal o sodelovanju OI z upokojenimi zdravniki. 
Člani so sprejeli stališče, da se strokovno znanstveno sodelovanje upokojenih zdravnikov presoja individualno, po predstavitvi predloga na strokovnem svetu. 
Predlog predstavi aktivni zaposleni, ki bo odgovoren za sodelovanje z upokojenim zdravnikom, predlog pa mora biti usklajen tudi z vodjo enote, kjer bo sodelovanje potekalo. 
Strokovni svet na podlagi predloga sodelovanja oceni, do katerega dela medicinske dokumentacije naj bi imel dostop upokojeni sodelavec, ki strokovno sodeluje z OI. 
Oceno preda generalnemu direktorju, ki nato lahko omogoči dostop upokojenemu sodelavcu.

Strokovni svet OI se je odzval na članek v Sobotni prilogi Dela z naslovom Aroganca in pomanjkanje empatije (Delo, Sobotna priloga, 12. 7. 2008, novinarka Milena Zupanič) in odločno zavrača nekatere napačne trditve, navedene v članku.

Doc. dr. Janez Žgajnar, dr. med., strokovni direktor OI: ’’Strokovni svet OI se je seznanil s potekom izpraznitve sobe prof. Auersperg v stavbi A, ki so jo opravile za to pristojne osebe. 
Člani strokovnega sveta so ugotovili, da je bila vsa uradna medicinska dokumentacija iz sobe prof. Auersperg ohranjena in prenesena na varno mesto’’.

Poslovni rezultati

Onkološki inštitut Ljubljana je oktobra lani iz stavbe A v nove prostore preselil večino svojih dejavnosti (v njej sta ostala samo oddelka za molekularno diagnostiko in eksperimentalno onkologijo). 
Po selitvi so bili zdravniki in drugo osebje na inštitutu večkrat pisno zaprošeni s strani generalnega direktorja OI mag. Aljoše Rojca, da uredijo in izpraznijo prostore. 
V stavbi A je večkrat prihajalo do poplav, zato je bila izpraznitev prostorov nujna. 
Poleg tega je Medicinska fakulteta (ki je lastnik stavbe) na inštitut naslovila več pisnih prošenj za izpraznitev stavbe A zaradi prevzema prostorov.

Evropsko združenje onkoloških bolnikov (ECPC - European Cancer Patient Coalition) je 7. in 8. aprila letos organiziralo konferenco z naslovom “Making Cancer an EU Priority at the European, national and regional level; Cancer Patients - Partners for Change”. 
Konferenca je potekala pod pokroviteljstvom slovenskega predsedovanja Evropski uniji, v okviru katerega je rak prioritetna tema na področju zdravstva. 
Sklepi konference so temeljili na razpravi o tem, kako zmanjšati breme raka ter obstoječe neenakosti pri obvladovanju raka in kako izboljšati preživetje v evropskih državah. 
Na konferenci je s predavanjem Akademske onkološke raziskave sodelovala tudi prof. dr. Tanja Čufer, ki je tudi članica upravnega odbora Evropske organizacije za raziskave in zdravljenje raka (EORTC).

Več informacij najdete na naslovu .

Po oceni publike in strokovne komisije so bila izbrana in nagrajena najboljša predavanja in posterji. 
Z Onkološkega inštituta je bilo predstavljenih šest predavanj in trije posterji, prispevki pa so bili visoko uvrščeni. 
Najboljši poster je bil Vloga dozimetrista v radioterapiji avtorjev Nevenke Čuk in Matevža Mlekuža (OI). 
Drugo mesto je dobil poster z naslovom Film ali računalnik avtorjev Brigite Haclar, Karmen Peterlin in Katje Čebulj (OI). 
Drugo najboljše predavanje je bilo Radiološki informacijski sistem na Onkološkem inštitutu avtorjev Gašperja Podobnika, Borisa Groblerja in Elizabete Jokan. 
Tretje mesto je zasedlo predavanje z naslovom Radioterapija meduloblastoma avtorjev Matjaža Jeraja in Primoža Marolta (OI). 
Doseženi uspehi kažejo na visoko kvaliteto diplomiranih inženirjev radiologije, ki so zaposleni na Onkološkem inštitutu.

Stalna rast in staranje svetovne populacije bosta imela v prihodnje vedno večji vpliv na globalno breme incidence raka in umrljivosti zaradi raka. 
Svetovni dan raka 4. februarja bo Mednarodna agencija za raziskave raka (IARC) obeležila s simpozijem na sedežu agencije v Lyonu v Franciji, ki se ga bo udeležila prof. dr. Maja Primic Žakelj kot predstavnica Onkološkega inštituta Ljubljana in predstavnica predsedujoče države Evropski uniji. 
Na novinarski konferenci bodo predstavljeni lanski podatki o raku na svetovni ravni ter izjava o izzivih raka v letu 2008.

Splošni izzivi so: preprečiti tiste vrste raka, ki jih lahko preprečimo, zdraviti tiste vrste, ki jih lahko zdravimo, pozdraviti tiste vrste, ki jih lahko pozdravimo, in zagotavljati paliativno oskrbo, kjer je zahtevana.

V tednu boja proti raku materničnega vratu v državah po celi Evropi potekajo različne aktivnosti. 
Seznam držav in njihovih aktivnosti je na spletnem naslovu: http://www.ecca.info/webECCA/en/page.jsp?currentBlocId=4&nodeId=314&pays=GB&reader=9

Europa Donna bo organizirala tudi humanitarni tek, ki bo v soboto, 6. oktobra, v parku Tivoli v Ljubljani, s pričetkom ob 10.00 uri izpred Hale Tivoli. 
S simbolično startnino in prispevki bodo udeleženci teka in hoje prispevali za nakup ultrazvočnega aparata za pregled dojk za Splošno bolnišnico Maribor. 
Prireditev bodo obogatile Alenka Godec in Nuša Derenda ter plesalci fitnes kluba Sokol in plesne skupine Evora.

Znani rezultati analize pitne vode v novo prevzetih traktih Onkološkega inštituta

Ljubljana, 11. julij 2007 – Vodstvo Onkološkega inštituta je danes prejelo rezultate analize pitne vode v novo prevzetih traktih Onkološkega inštituta, in sicer v pritličju stavbe E ter prvem nadstropju stavbe D. Narejena je bila preiskava pitne vode po Pravilniku o pitni vodi (Ur. 
List RS, št. 19/04, 35/04, 26/06 in 92/06) na prisotnost Pseudomonasa aeruginose in legionele. 
Rezultati analiz po pravilniku o pitni vodi ne predstavljajo tveganja za uporabnika.

Izšla je nova publikacije "Napotki za premagovanje neželenih učinkov sistemskega zdravljenja raka. 
Kaj morate vedeti?"

Dr. Lamovec, vodilni slovenski in mednarodno priznani kirurški patolog, že več kot 30 let dela na Oddelku za patologijo Onkološkega inštituta Ljubljana. 
Njegovo strokovno in znanstveno delovanje je izredno široko, še posebej pa je usmerjeno v proučevanje tumorjev dojke, tumorjev mehkih tkiv in kosti ter tumorjev endokrinih organov. 
Dr. Lamovec je avtor številnih visoko odmevnih člankov, objavljenih v najuglednejših mednarodnih revijah.

Publikacija je namenjena vsem, ki se želite seznaniti s to boleznijo, njenim nastankom dejavniki tveganja, znaki in simptomi, zgodnjim odkrivanjem, kot tudi o diagnostiki, zdravljenju in o pomoči, ko se znajdete v duševni stiski. 
Publikacijo so pripravili ugledni strokovnjaki s področja zdravljenja te bolezni, izdal jo je Onkološki inštitut Ljubljana.

Predstavniki Društva onkoloških bolnikov Slovenije, Europe Donne – slovenskega združenja za boj proti raku dojk in Zveze slovenskih društev za boj proti raku so mesec oktober obeležili z vrsto aktivnosti, katerih namen je osveščanje javnosti o bolezni raka dojk.

Predsednica Društva onkoloških bolnikov Slovenije prim. Marija Vegelj Pirc, dr. med, predsednica Europe Donne prim. Mojca Senčar, dr. med., in podpredsednica Zveze slovenskih društev za boj proti raku prim. mag. Vida Stržinar, dr. med., so novinarsko konferenco zaključile z besedami: "Skrajni čas je, da raka dojk začnemo obravnavati tako, kot ga obravnavajo v drugih razvitih evropskih državah. 
To si slovenske ženske zaslužimo".

Delavci Onkološkega inštituta smo ponosni na izkazano čast ob podelitvi plakete naše županje Danice Simšič našemu uglednemu zdravstvenemu zavodu z obrazložitvijo: “Mestna občina Ljubljana podeljuje Plaketo glavnega mesta Ljubljana za leto 2006 Onkološkemu inštitutu Ljubljana za njegovo skoraj sedem desetletij trajajoče uspešno raziskovanje in zdravljenje rakastih bolezni, ki udejanja multidisciplinarni pristop k celostni obravnavi onkološkega bolnika, in pedagoško delovanje na dodiplomski in podiplomski stopnji, ki ga uvršča med vrhunske referenčne mednarodne izobraževalne ustanove za vse stroke na področju onkologije”.

Svetovna zdravstvena organizacija je prvič v zgodovini sprejela resolucijo (EB 114.R29) o preprečevanju in nadzorovanju raka

Prehrana in rak - Kaj jesti, če zbolimo Prehrana in rak

Vrsta postopka: odprti postopek

Številka objave popravka na Portalu javnih naročil: JN474/2009

CYTOGUIDE

ALI JE MAMOGRAFIJA ZANESLJIVA?

ALI ULTRAZVOK (UZ) LAHKO NADOMESTI MAMOGRAFIJO?

Igelne biopsije

prezgodnja menopavza

medicinske,

Nikar ne misli na bolezen."

"Dolgo te ni bilo videti."

ZMOTA

Organizator: Zveza slovenskih društev za boj proti raku, Katedra za onkologijo in radioterapijo MF v Ljubljani, Onkološki inštitut Ljubljana

Razpravljalci: N Snoj, M Humar; B Pajk, T Čufer

Razpravljalci: J Benedik, T Globokar ; T Čufer, J Červek

Kotizacije ni. 
Vstop prost, predhodne prijave niso potrebne.

Strokovno izobraževanje v organizaciji službe za zdravstveno nego in oskrbo za zunanje udeležence.

Predavatelj: mag. Zvezdana Hlebanja, dr.med, Jernej Benedik, dr.med., Marko Boc, dr.med.

Predavatelj: Prof. dr. Borut Štrukelj, dr. med., predstojnik Katedre za farmacevtsko biologijo

Predavatelj: Ajra Šečerov, dr. med., pod mentorstvom doc. dr. Petra A. Frasa, dr. med.

Predavatelj: Maja Vrhovnik

Onkološki inštitut Ljubljana je v aprilu letos začel izvajati Državni program presejanja za raka dojk DORA, ki po dobrih dveh mesecih beleži uspešne rezultate. 
Slednje je potrdila tudi evropska svetovalna skupina, ki je preverjala ustreznost programa pred prvim presejalnim slikanjem in med samim potekom pregledov. 
Posebej so bili izpostavljeni rezultati odziva in dobra organizacija programa na Onkološkem inštitutu Ljubljana.

Onkološki inštitut Ljubljana je danes poslal prva vabila ženskam v okviru državnega presejalnega programa za raka dojk – DORA. 
Na pregled oziroma presejalno mamografijo bodo v prvi fazi vabljene ženske iz Mestne občine Ljubljana, ko bodo usposobljeni novi presejalni centri, pa bodo področje širili in postopno vključili ženske iz cele Slovenije. 
Prva slikanja žensk bodo opravljena konec aprila.

Kemoterapijo dajemo:

Smernice za uporabo rastnih dejavnikov za granulocite pri bolnikih z rakom na sistemskem zdravljenju

Lokacija: srednja predavalnica Medicinske fakultete, Korytkova 2, Ljubljana

Predavatelj: Gordana Lokajner

