Mladiča žirafe Audrey so poimenovali Daniel . 
Čeprav mladi Daniel tehta 50 kg in je visok 174 cm, osebje živalskega vrta ni vedelo, da je mama žirafa breja. 
Daniela so našli v staji in takoj ugotovili, da mama žirafa nima mleka, kar je za mladiča lahko pogubno.

seveda da je rodila pri 5 letih ampak neveste da ima rojstni dan vsake 4 leta ker je rojena 29 februarja

ne.. nažalost to ni normalno, da pol mora "otrok" vzgajati otroka.. in ponavadi ga pol ne zmore vzgajati sam ampak drugi morajo pomagati... pr 14 delaš kej drugega kot pa vzgajaš otroka,... to ni normalno, da vzgojiš otroka ki je potem tako "neumen", da pri 14 letih izvrši spolni odnos in si s tem uniči življenje.. dejansko ja, ker ne moreš imeti normalne mladosti, pa tudi težko je potem kakšno izobrazbo dokončat... da. sorry za iskrenost.

Drugače to že meji malo na mučenje živali... si predstavljate, kako se počuti hrošč, ko mora cel dan hodit z lepljivo barvo na nogicah?

Vili Resnik pravi, da zrak v letošnjem letu drugače diši ter da so dnevi drugačni. 
In takšen je tudi strelec Vili, ki je takoj v novem letu že ustvaril skladbo Dalije , ki počasi že postaja uspešnica, pa čeprav jo je komaj predstavil javnosti. 
Še več, za skladbo Dalije je posnel tudi videospot, ki ga bo v kratkem predstavil javnosti.

ha ha ha...ej Vili so te zamenjali za tvojga bivšega šefa.....plagiatorček je Tonček

@janez6b: TOkrat se strinjam z vsem napisanim. 
Edino dodal bi zraven oz. te popravil, da proti raketni scit ze obstaja, deluje pravilno in bo v nekaj letih integriran. 
Nimajo pa ga samo ZDA in Izrael, ampak tudi anglezi in Rusi. 
V bistvu je marsikatera raketa zemlja zrak sposobna raztrelit balisticno raketo. 
Res pa da jih najbolj izpopolnjujejo tisti, ki najvec vlagajo v vojsko, to pa vemo kdo so.

da se vrneta domov....če sta pobegnila od doma, ne vem zakaj njima vsi želite vrnitev domov......................

Reševalci se bojijo, da 30 rudarjev ni preživelo silovite eksplozije. 
(Foto: Reuters)

V New Yorku pa razglasitev izrednih vremenskih razmer pomeni, da so bila zaprta nekatera parkirišča in da je do nadaljnjega prekinjen odvoz smeti. 
Nevihta je nov izziv za župana, ki je bil deležen kritike zaradi ravnanja v času božične snežne ujme, ko so bile mestne ulice neočiščene več dni.

Abidal: Če ne bo več šlo, bom igral golf

Vsaka mu čast,idiotska je država,ker mu to pusti,v Nemčiji je bil obsojen,da je kradel naša država pa mu še posel po svetu rihta sam premier je njegov menedžer se potem čudite zakaj bo ustanovil novo tovarno za krajo denarja bo pa mu ja vlada na pomoč šla in od bank zahtevala nepovratne kredite za tako dobrega direktorja!!!

" Za sodelovanje v videospotu sem morala opraviti plesno avdicijo, na podlagi katere me je Jennifer s svojo ekipo tudi izbrala. 
Iskali so seveda dobre plesalce, ki poleg dobrih plesnih gibov izžarevajo tudi karizmo. 
Prizorišče snemanja je bilo v Downtownu v Los Angelesu, in sicer v zelo znanem klubu 740. 
Tokrat je bila sicer moja vloga nekoliko drugačna, saj ni bilo glavne plesne koreografije, ampak je šlo tudi za igranje vloge. 
Doletela me je čast, da je izmed množice ljudi hotela posneti prizor prav z mano in tako sva med snemanjem tudi malo poklepetali, se nasmejali in se bolje spoznali. 
Je izjemna ženska, zelo pozitivna, izredno prizemljena in srčna oseba," je o srečanju z zvezdnico povedala Nika. 
"Njena notranja lepota sije navzven, in priznam, nisem se je mogla nagledati! 
(smeh) Zelo me je impresionirala, saj točno ve, kaj hoče, je odločna in zelo striktna, ko pride do dela, a hkrati zelo spontana in naravna. "

Ruski predsednik Dmitrij Medvedjev je vodilnim v varnostni službi FSB povedal, naj krivca za napad ''poiščejo v svojih vrstah''.

Če bodo bencin še bolj podražil, da bo manj prometa, drugače ne.

24ur.com: FOTO in VIDEO: Avtobus se je prevrnil zaradi neprilagojene hitrosti

Samo za tebe še 1x ponavljam vprašanja:

United ima kar velik karakter, da so se tako pobrali in prišli do zmage. 
Važno da je včeraj zmagal Arsenal in da gredo na v finale na Wembley!!

NERETVA je še vedno najbolj gledan slo.film....to je drobiž,nekih 183.000 butalčkov brez okusa gre gledat neke joškice in nekega kvazi igralca Zrnčič ali kaj že?

V sredo so Slovenci svoje talente predstavljali v dolenjski prestolnici. 
Največ se je pelo, malo manj plesalo, nekaj kandidatov pa je prišlo pred komisijo v družbi svoje kitare. več

Protestniki so nad početjem policistov, ki so opremljeni s standardnimi pripomočki za razbijanje množic, ogorčeni in v Kairu je bilo iz množice slišati vzklike "Nasilneži!“ in "Vi niste ljudje!“.

Go Jacob!!! 
Res se vidi, da se je močno potrudil!!!

V škofiji ,ga bodo vsaj nadrsali za tisto ,kar so napak storili. 
V rdečih štalah je pa vse po starem. 
Nihče za nič kriv.

Louise Hay

No ta Louise Hay,ni ravno bistra punca,saj kar se te teme tiče!Cerkvi je bilo veliko dani in nič vrnjeno!

Kako pa ti za druge vse tako dobro ves.

Nefffr TETA

in vsi smo na istem colnicu, ki le pluje

Govoris kot da si najvecji darovalec in dajatelj Sv, Cerkvi, ob enem pa kritiziras tisto s cemer sploh nimas STKA.

Novorojenček padel v stranišče

Babice in medicinke pa na balkonu na cigaretu in kavi.

sajn.frane: O KAR NAJ PRIDEJO, JIH BO MINILO TAKOJ KO ...

Okrožni sodnik naj bi sprejel podkupnino.

Jaguar letos praznuje

Lahko pa se uporabi že obstoječe strežnike, ki jih verjetno premore vsaka slovenska občina.

saintjozef, pozabil si omeniti, da mu je pomagal tudi Janša.

pa saj vemo, da je en kup podkupljenih, nesposobnih v našem sodnem sistemu zato pa imamo tako situacijo...

če država dopušča možnost to počet, bi bil vsak nor kateri tega ne počne. ni kriv osebek, kriva je ureditev. i tata bi sine. ej če je možno, kdor ne, bi bil celo nor...

Kaj so pa po Evropi naredili? 
V Franciji so bili samo tepeni, dosegli pa nič.

Kdaj bo na vrsti Golubić in njemu podobni? čas je že bil, da jih doseže roka pravice, da ne bodo mislili, da so nedotakljivi. 
Posslancem in ministrom bi morali odvzeti imuniteto.

A se je kaj skliceval na poslansko imuniteto preden jih je dvignil

na neznanem kraju, neznano vsoto denarja, hahaha.

in ta okrožni sodnik je svojo veleumsko pravo izvrševal nad folkom, vaka vožnja na kolesu brez čelade, vsaka prehitra vožna ali drug prometni prekršek, posedovanje marihuane in še TISOČ ostalih primerov, v ozadju pa sam kršil zakon in na ta način krojil življenja številnih.... v čem je problem? v tem sodniku? v državljanih ki kršijo zakon? 
PROBLEM JE V SISTEMU! ...če v teh 5000 letih nismo naučil enega dejstva, da človek NE MORE odločati za drugega človeka glede njegovega življenja por res ne vem kaj se gremo... vsak zase in vsi skupaj, ne pa vsak proti vsakmu in bla bla bla... lih tko kot policaj v uniformi pobira rabat da izpolni normo na račun državljanov, ki "kršijo" zakon, potem pa za vikend sam nasekan vozi okol.... 
TO NE FUNKCIONIRA!!

sredina modrič,Iličič:P,.....nevem točno ma za sadnjo vrsto sm skoraj 100% da bi bila takšna

