Časje, da začno Slovenci loviti Kučana, Kresalovo, Gantarja in po spisku Kriminalcev od prvega do zadnjeg vse po vrsti rablje Slovenskega naroda..

77. viisaus, no, potem točno veš, kaj pišem - pa ne se vleči ven na posameznikih ...pa pojdi malo tja po Rakovici in podobnih delih mesta, pa boš videl realnost.., če le ne na Balkanu vidiš vse le dobro, recimo v Avstriji pa vse slabo...

Na mejnem prehodu Starod so policisti 51-letni državljanki Velike Britanije zasegli 120 tablet, ki so na seznamu prepovedanih drog. 
Zoper damo je bil uveden hitri postopek z odločbo.

Pahor zavrnil namigovanja o uživanju mamil

Samuel Žbogar, zunanji minister

Pa kaj ta Šketa sploh predstavlja! 
Je vodja mariborskega tožilstva, ki je očitno v popolnem razsulu že od 1993 leta. 
Čakam namreč na to, da se bo kaj premaknilo, saj sem bil oškodovan, od tožilstva pa nič. 
Sedanji vodja tožilstva jesamo nadgradnja vseh ostalih. 
Da se tej samovščečni tožilski b...di ne zgodila Lukenda. 
Koliko Satexov so skrili pod preprogo. 
Ob tem pa kje je sedaj Milan Čuš nekdanji direkor PU Maribor in Vekoslav, ki je znal groziti. 
Pivezave odtakrat do danes- da te kap.

Tako je v pogovoru o referendumu o RTV Slovenija, ki bo v nedeljo, za SiOL povedal poslanec Zares Franco Juri in dodal, da predlagan zakon omejuje politični vpliv. 
Med drugim namreč tudi določa, da je od 17 članov Sveta RTV deset neposredno izvoljenih, torej ne prek državnega zbora. 
V sedanjem, veljavnem zakonu, pa jih je od 29 članov kar 23 izvoljenih v državnem zboru. 
In to je bistvena razlika.

1. 
Ali je res, da so na specializirani oddelek skupine za pregon organiziranega kriminala pri Vrhovnem državnem tožilstvu vodji skupine Dragici Kotnik kriminalisti Sektorja kriminalistične policije PU Koper poslali prijavo s konkretnimi dokazi o utemeljenem sumu storitve kaznivih dejanj vodilnih Sektorja kriminalistične policije PU Koper?

