Naročnik je dne 23.11.2010 sprejel sklep o začetku postopka oddaje javnega naročila »Dobava in zamenjava oljnega kotla centralnega ogrevanja«, in sicer javno naročilo oddaja po postopku oddaje naročila male vrednosti.

Vlagatelj je v zadevnem postopku revizije postopka oddaje predmetnega javnega naročila zahteval tudi povračilo stroškov, nastalih z revizijo. 
Ker je Državna revizijska komisija odločila, da se vlagateljev zahtevek za revizijo zavrne kot neutemeljen (1. točka izreka tega sklepa), je skladno z 22. členom ZRPJN zavrnila tudi vlagateljevo zahtevo za povračilo stroškov, nastalih z revizijo.

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/1999, 90/1999, 110/2002, 42/2004, 61/2005, 78/2006 ter 53/2007; v nadaljnjem besedilu: ZRPJN), po članici Vidi Kostanjevec, ob sodelovanju svetovalca Andraža Žvana, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila »Nabava orodja, pisarniške opreme in druge opreme« in na podlagi pritožbe vlagatelja VILING, d.o.o., Kersnikova 10, Ljubljana (v nadaljevanju: vlagatelj) zoper ravnanje naročnika DARS družba za avtoceste v Republiki Sloveniji d.d., Ulica XIV. divizije 4, Celje (v nadaljevanju: naročnik) dne 25. 2. 2011

Po prejemu odločitve o oddaji javnega naročila je vlagatelj dne 6. 1. 2011 pri naročniku zahteval dodatno obrazložitev. 
Naročnik je zahtevo za dodatno obrazložitev s sklepom z dne 11. 1. 2011 zavrgel, in sicer z obrazložitvijo, da so v obvestilu o oddaji naročila jasno razvidni razlogi za zavrnitev vlagateljeve ponudbe ter prednosti sprejete ponudbe in da obvestilo vsebuje vse obvezne elemente iz 79. člena Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/06 in spremembe; v nadaljevanju: ZJN-2).

Zoper naročnikovo odločitev je vlagatelj dne 30.11.2010 vložil zahtevek za revizijo. 
Vlagatelj zatrjuje, da je njegova ponudba pravilna in popolna ter da je ponudil najnižjo ceno.

Zoper naročnikov sklep, s katerim je naročnik odločil o vlagateljevem zahtevku za revizijo, je vlagatelj dne 17.01.2011 vložil pritožbo. 
Vlagatelj zatrjuje, da je naročnikov sklep, s katerim je odločil o zahtevku za revizijo, prejel od svoje stranke šele dne 13.01.2011, ko se je s z njo sestal zaradi druge zadeve, ki je prav tako v odločanju pred Državno revizijsko komisijo.

Navedeni kadri v razpisnem obrazcu 7 bodo nominirani kot odgovorni nadzorniki pri izvajanju gradbenega nadzora in nadzora nad dobavo in montažo opreme.

Ponudnik je za posameznega nominiranega strokovnjaka dolžan predložiti dokazilo o izobrazbi, delovnih izkušnjah na ustreznem področju in vpisu v pristojno zbornico.«

Državna revizijska komisija je skladno z določili ZRPJN pristojna obravnavati vlagateljev zahtevek za revizijo šele po tem, ko o njem, skladno z določili 16. člena ZRPJN, meritorno odloči naročnik. 
Izjema velja le v primeru odločanja po drugem odstavku 16. člena ZRPJN, torej v primeru molka naročnika, ko slednji o zahtevku za revizijo sploh ne odloči, do česar pa v predmetnem revizijskem postopku ni prišlo. 
ZRPJN sicer ne določa formalne oblike naročnikove odločitve o zahtevku za revizijo, vendar je obrazložitev odločitve nujna iz več razlogov. 
Dolžnost obrazložitve tako izhaja iz določil Zakona o pravdnem postopku (Uradni list RS, št. 36/2004 in sprem.; v nadaljevanju: ZPP), ki se v reviziji postopkov oddaje javnih naročil smiselno uporablja na podlagi petega odstavka 3. člena ZRPJN glede vprašanj, ki jih ta zakon ne ureja. 
Odločitev o zahtevku za revizijo namreč pomeni odločitev o zahtevku za pravno varstvo, po smiselni uporabi pravil o vsebini sodbe (kot tudi pravil o vsebini sklepa) pa mora organ, ki odloča o zahtevku za pravno varstvo, svojo odločitev obrazložiti (za sodbo takšno zahtevo postavlja 324. člen ZPP, za sklep pa 331. člen ZPP). 
Da je takšna interpretacija norme 16. člena ZRPJN (da mora biti odločitev obrazložena) tudi v skladu z namenom ureditve revizije v tem zakonu, pa izhaja iz teleološke razlage 16. člena ZRPJN, v povezavi s 17. členom ZRPJN. 
Naročnik namreč v primeru, če zahtevku za revizijo ne ugodi, pozove vlagatelja, da se opredeli do tega, ali bo nadaljeval postopek pred Državno revizijsko komisijo ali zahtevek za revizijo umika. 
Takšno odločitev pa lahko vlagatelj sprejme le na podlagi obrazloženih razlogov za naročnikovo odločitev.

Naročnik se je v okviru vsebinske presoje zahtevka za revizijo dolžan opredeliti do vseh revizijskih navedb vlagatelja oziroma odgovoriti na vse očitke o nepravilnosti vodenja postopka oddaje javnega naročila. 
Le na podlagi celostne vsebinske obravnave zahtevka za revizijo in predloženih dokazov lahko naročnik namreč sprejme sklep o tem, ali je vlagateljev zahtevek za revizijo utemeljen ali ne. 
V primeru, če naročnik zahtevek za revizijo zavrne, ne da bi pred tem preveril utemeljenost vseh revizijskih navedb, ravna v nasprotju z določili 16. člena ZRPJN, pa tudi v nasprotju z določili ZPP, ki v 338. členu, v povezavi s 340. členom, določa, da se sme izpodbijati sodba, v kateri je bilo dejansko stanje zmotno ali nepopolno ugotovljeno, ker je sodišče kakšno odločilno dejstvo napačno ugotovilo oz. ga ni ugotovilo.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da naročnik o vlagateljevem zahtevku za revizijo ni odločil v skladu s 16. členom ZRPJN, saj se do ene od bistvenih revizijskih navedb sploh ni meritorno opredelil. 
Naročnik se tako ni opredelil do vprašanja ne/popolnosti ponudbe izbranega ponudnika iz razloga zatrjevanih pomanjkljivosti v njej predložene menične izjave, in sicer z vidika v tej domnevno podanih neskladij glede navedbe ponudbenega predračuna, na katerega se omenjena izjava sklicuje, kot tudi glede neskladij v zvezi s ponudbeno ceno, kot je navedena v omenjeni izjavi in v predloženem ponudbenem predračunu.

1. 
Zahtevku za revizijo se ugodi tako, da se razveljavi naročnikova odločitev o zavrnitvi vseh ponudb za sklop A- Dobava storitev gradbenega vzdrževanja oskrbe s toplotno energijo, ki je vsebovana v dokumentu Obvestilo o zavrnitvi vseh ponudb, št. KPV-2-2007/XII/AM, z dne 30.12.2010.

Vlagatelj je na naročnika dne 13.01.2011 naslovil vlogo imenovano Pritožba na obvestilo št. KPV-2-2007/XII/AM in predlaga razveljavitev odločitve o zavrnitvi vseh ponudb za sklop A. V vlogi vlagatelj navaja, da iz razpisne dokumentacije izhaja, da je možna oddaja ponudb po posameznih sklopih ter, da je vlagatelj dne 15.12.2010 oddal ponudbo za sklop A. Vlagatelj navaja, da je bilo dne 16.12.2010 izvedeno javno odpiranje ponudb ter, da je bil vlagatelj kot edini ponudnik za sklop A že na odpiranju ponudb vabljen na pogajanja za vmesno in končno ceno in se je pogajanj udeležil. 
Po vlagateljevemu mnenju eventualni nov postopek oddaje javnega naročila za sklop A ni korekten in v skladu s poslovno politiko. 
Vlagatelj še navaja, da so njegove ponudbene cene postale javne, s čimer je vlagatelj v neenakopravnem položaju z eventualnimi novimi ponudniki, ki se na prvi razpis niso prijavili.

Glede na navedeno gre ugotoviti, da naročnik ni sledil obveznostim iz 84. člena ZJNVETPS, saj v odločitvi o zavrnitvi vseh ponudb ni zapisal razloga za zavrnitev ponudbe za sklop A. Posledično Državna revizijska komisija zaključuje, da naročnik z navedbo »ker na pogajanja niso bili vabljeni vsi ponudniki« pri sprejemu odločitve o zavrnitvi ponudbe vlagatelja za sklop A ni sledil dolžnostnemu ravnanju iz tretjega odstavka 84. člena ZJNVETPS. 
Zato je Državna revizijska komisija na podlagi tretje alineje prvega odstavka 23. člena ZRPJN zahtevku za revizijo ugodila in razveljavila odločitev naročnika o zavrnitvi vseh ponudb za sklop A, kakor izhaja iz Obvestila o zavrnitvi vseh ponudb, z dne 31.12.2010.

- Komunalno podjetje Velenje d.o.o., Koroška cesta 37 b, Velenje

