Filmski letopisi

Pomembno mesto med festivali ima tudi ameriški festival Sundance Film Festival v Park Cityju, Utah.

Nagrada žirije »Manfred-Salzgeber« na Berlinalu (sekcija Panorama) za film Varuh meje , režiserke Maje Weiss iz leta 2002

Nagrada za najboljšo scenografijo

Na letošnjem filmskem festivalu v Cannesu se Slovenija predstavlja v sklopu jugovzhodno evropskih kinematografij

Predstavitve Filmskega sklada na najpomembnejšem filmskem sejmu so doživljale različne preobrazbe, zadnja pa je mogoče najbolj drzna doslej. 
Letos se bo slovenska kinematografija po nekaj samostojnih predstavitvah v paviljonu mednarodne vasi, tokrat predstavila v novem paviljonu jugovzhodno evropske kinematografije (South-East European Pavilion), kjer se bodo prvič pod skupno streho predstavile filmske ustanove in filmski ustvarjalci iz Albanije, Bolgarije, Bosne in Hercegovine, Cipra, Hrvaške, Makedonije, Srbije in Slovenije.

Statistika sejemskih projekcij v Cannesu nam poroča, da se število prikazanih filmov v letu 2009 ni povečalo, zato pa se je povečalo število svetovnih premier. 
Leta 2007 je bilo prikazanih 889 filmov, med katerimi je bilo 551 svetovnih premier, leta 2008 pa že 1004 (od tega 753 premier). 
V letu 2009 se je število prikazanih filmov ustavilo pri številu 910, od tega pa je bilo 763 premier.

Kratki film režiserja Žige Virca Trst je naš! je bil izbran med pet finalistov, ki se potegujejo za "2010 Honorary Foreign Film Award" oziroma študentskega oskarja v kategoriji za tujejezični film, ki ga podeljuje Ameriška akademija filmskih znanosti in umetnosti

