Dneva varne vožnje se izžrebanci udeležijo z lastnim prevoznim sredstvom.

sej inter jih bo pa posilu. adijo barca nasledn krog!

Kot kaže v zadnjem času "skesani" in "dobronamerni" pateti želijo imeti svojih 5 minut slave! 
Nekateri želijo umore, uboje in pedofilstva prikazati kot postranske avanture posameznika!, spet drugi nas hočejo prepričati da je storil to iz ljubosumna ali iz ljubezni do bljižnega?! 
Vsi se dejanj "kesajo" vendar bi ponovili če bi imeli še eno priložnost. 
Celo najvišji prosi ospuščanja za zgrešene pastirje! 
Kot kaže živimo v nekakšnem patetoizmu, kjer je patetičnost človeka najvišja oblika morale.

Kupci MP3 Player SanDisk Sansa Clip+ 4GB črn so izbirali tudi med:

rešitev kot polni paket !

Ljubljana - Prijave, ki jih je prejela protikorupcijska komisija, se nanašajo tudi na pridobivanje podpisov za naknadni zakonodajni referendum o ustanovitvi občine Ankaran na podlagi podkupovanja in izsiljevanja.

Kaj pa ti, tovriš predsednik, veš o vrednotah? 
Ne nakladaj, saj Slovenec ni več neuk in boječ!!!

Tudi Mr. Simpatikus ima za seboj naporne priprave, s potekom katerih je zadovoljen tudi Zavčev trener Dirk Dzemski : " Vse je potekalo po načrtih in se dobro izteklo. 
Za Dejana so bile priprave zagotovo naporne, imel je številne izvrstne 'sparing' partnerje, zato smo pripravljeni na trdo borbo. 
" Prav izbira kakovostnih 'sparing' partnerjev je za svetovnega prvaka lažja kot za neprvaka, Zavec pa je potek priprav opisal takole: " Priprave so se začele že v začetku januarja, takoj po operacijskem posegu (meniskus op.p.), moram pa reči, da vse le ni potekalo, kot bi moralo. 
Vseeno pa sem pripravljen optimalno. 
Sami treningi v Magdeburgu so bili nekoliko drugačni, kot dosedaj. 
Eksperimentirali smo s 'sparing' partnerji, ki so bili veliko težji od mene. 
Tako smo 'nabijali' fizično moč in se taktično pripravljali na borbo. 
To nam je uspelo stoodstotno, zato z velikim veseljem in nekaj nestrpnosti pričakujem petkov dvoboj. "

Kakšen se vam zdi hotel zdaj, v prenovljeni preobleki?

Survivor: intervju z Ano Stojanovsko

Sredi decembra 2009 se je v ljubljanskem Kinodvoru zaključil že 6. 
Mednarodni festival animiranega filma Animateka, ki je ponudil 400 animiranih filmov, od tega kar 6 celovečernih. 
Kot vsako leto se festival po zaključku odpravi tudi na slovensko turnejo, kjer želi obiskati čim več animiranih navdušencev, ki ga niso utegnili videti decembra v Ljubljani.

Film The Oath režiserke Laure Poitras o dveh svakih, povezanih z Al Kaido, je dobil nagrado za najboljšo kinematografijo. 
Najboljši film v kategoriji dramske kinematografije je bil Obselidia režiserke Diane Bell. 
Mnogi dobitniki nagrad so se poklonili 40-letni filmarki Karen Schmeer ( Sergio, Sketches of Frank Gehry ), ki je bila v petek ubita v strelskem napadu na Manhattnu.

Nuruddin Farah

Okoli takšnih in drugačnih razmerij v pričakovanju novega leta se vrti tudi komična drama 200 cigaret (200 Cigarettes, 1999) z bratoma Affleck (Ben in Casey), Christino Ricci, Kate Hudson in celo Courtney Love, ki v navzočnosti Janeane Garofalo poljubi Paula Rudda in poskrbi za precej nepozaben prizor. 
Zabava je v polnem teku tudi v filmu o Studiu 54 (54, 1998), v katerem slovo starega leta pomeni tudi slovo dobrih starih časov, medtem ko simpatični britanski celovečerec Vse o fantu (About a Boy, 2002) trka na tisto skrito željo, da bi prav na upanja polni novoletni zabavi spoznali nekoga posebnega (kot v filmu Hugh Grant spozna Rachel Weisz).

Vmes se ji ponovno servira pravšnjo dozo zabavnih, poučnih informacij, poskrbi se, da gospa točijo solze smeha, se valjajo po travi in pogruntajo, da napihljive otročke igrače, tiste, ki jih mulci vlačijo po plaži, zagotovo prodajajo v sex shopih.

Okej, priznam, nikoli nisem niti poskušala in ja, nimam izkušenj. 
Mogoče se psi pač morajo dreti na vse grlo, jaz pa jih moram poslušati. 
Zagotovo pa se da psa peljati na vece kam drugam, kot pred vhod v blok.

