Režiser Giulio Chiabatti je po mnogih letih, ki jih je posvetil gledališču in poeziji pod mentorstvom znanih pedagogov različnih šol, leta 1999 režiral Donizettijevo Lucijo Lammermoorsko. 
Postavitev opere je doživela izjemen odziv kritikov in navdušen sprejem pri občinstvu ter bila leta 2003 uspešna tudi v Tokiu in v Osaki na Japonskem. 
Prav tak uspeh je nekaj let zatem doživela njegova Madame Butterfly, ki jo je Chiabatti režiral v različnih italijanskih in tujih opernih gledališčih, pa tudi na festivalu Pafos Aphrodite na grškem Cipru (2008) in na festivalu Sejong Centre of Seoul v Koreji (2009).

V tržaškem opernem gledališču Verdi in v Lombardiji se je podpisal pod režijo manj izvajanih Sedem smrtnih grehov Bertholda Brechta in Kurta Weilla ter A Quiet Place / Trouble in Tahiti Leonarda Bernsteina. 
Režiral je Poulencovo izvirno dramo La voix humaine (Človeški glas). 
V njej je nastopila neobičajna izrazna interpretka Daniela Mazuccato. 
Nedavno je v opernem gledališču Massimo v Palermu režiral Puccinijevo Sestro Angeliko z Amarilli Nizzo v naslovni vlogi in Cilejevo Adriano Lecouvreur. 
Slednjo je postavil tudi v gledališču Marrucino v Chetiju, kjer je letos zaživela njegova režija Leoncavallovih Glumačev.

Na mnogih opernih odrih in z mednarodno uveljavljenimi pevci je režiral opere klasičnega repertoarja (Seviljski brivec, Figarova svatba, La Bohème, Tosca, Turandot, Falstaff). 
Bil je režiser in scenograf Seviljskega brivca in Carmen na festivalu v Portimau ter Nabucca na festivalu v Obidosu na Portugalskem. 
Napravil je tudi adaptacijo predstave Vascello Fantasma, verzije, ki so jo uprizarjali v milanski Scali, nato pa je bila uprizorjena v gledališču Maestranza v španski Sevilli.

Meščan: Juraj Pajanović

Igralec tamburina: Tomaž Vouk

