Po objavljenem izstopu iz Zares se je izvedelo, da je Lahovnik konec junija Pahorju poslal pismo, v katerem med drugim opozarja na konflikt interesov v primeru javnih razpisov v njegovem resorju, na katere se je prijavljalo tudi podjetje Ultra, katerega posredni solastnik je Golobič. 
Kot je Lahovnik zapisal v odstopni izjavi, zaradi "različnih pogledov na problematiko", ki jih imata z Golobičem, njegovo delo v vladi ni več mogoče.

Z dnevnega reda umaknili štiri točke

pa kaj se te hočjo igrat politiko "odraslih" :) hmm si še kdo upa trdit, da šou,...vse kar se pač začne s (š)tudent, ne dela vsega skup za veeelike denarce in da so bile demosntracije namenje samo študentom? 
HAA! 
Hvala k. da jih zdej polovijo in se jim polomjo kolena...kaj bodo šele pol delal.

Jaz bom zagovarjal Kresalovo-je najbolj pametna ministrica za notranje zadeve od kar obstaja slovenija.
Zakaj pa vi skos zagovarjate vašega kaplarja JJ ker je pokvrajen do amena.
Vašemu kaplarju se jebe za vas in za Slovenijo.
JJ gleda samo zase.
Briga me če mi date 200 minisov ali pa še več,tako je moje mišljenje in nobeden ga ne bo spremenil.A je narobe če ima Kresalova bogatega partnerja?Izgleda,da gre to enim v nos.

Po preplahu leta 2008 obsojenih 21 ljudi

V teku na 3000 metrov bo nastopila Etiopijka Meseret Defar .

Vladimir Stankovič in moštvo VAMA F3000 Slovenija so uspešno podčrtali uvodne tri dirke letošnje sezone evropskega gorsko-hitrostnega prvenstva. 
Pred vami so "on board" posnetki zavitih gorskih cest.

Dokler je Noriega brezpogojno služil ZDA, ga ni nihče preganjal. 
Problem je nastal šele, ko si je drznil malo razmišljati s svojo glavo. 
Če ne za kaj drugega, bo ostal dober opomin vsem politikom, ki se danes klanjajo ZDA in ne vedo, da so s tem prodali svojo glavo.

Sutjagin je bil "resen vohun"

Zalaegerszeg TE : Tirana 0:1 (0:0, 0:0) * /0:0/

V 68. minuti so imeli gosti najlepšo priložnost na tekmi. 
Glavni sodnik Vladislav Bezborodov je po prekršku Bobana Jovića pokazal na belo točko, toda enajstmetrovko je Botonjić Šiliću obranil. 
A Olimpija je nadaljevala le z deseterico, saj je moral Jović zaradi drugega rumenega kartona iz igre. 
Številčno prednost bi lahko že v 74. minuti izkoristil Varea, toda iz bližine je zapravil izjemno priložnost.

Pirej - Vrste grškega Olympiacosa po trenerju Giannakisu zapuščajo še največji zajedavci klubskega proračuna. 
Linas Kleiza po novem v dresu Toronta.

Vrstni red : Ukrajina in Grčija 1-0, Latvija in Češka 0-1

