(Ne)premišljene pogodbe

Na seji, ki jo je vodil predsednik slovenskega združenja in hkrati tudi predsednik komiteja mednarodnih iger šolarjev Jože Šater, so se pogovarjali tudi o možnosti organiziranja podobnih iger na ravni Slovenije. 
Te naj bi bile vsako leto pred odhodom na mednarodne igre, na njih pa bi preverili pripravljenost mladih športnikov in športnic. 
Prve naj bi že prihodnje leto organizirali v Mariboru. 
Predvidoma v juliju ali v začetku avgusta, saj bodo letne mednarodne igre šolarjev od 21. do 25. avgusta v madžarskem Sombotelu.

- mehčalec, koncentrat, Silan: 396,10 (Potrošnik) in 369,00 (Mercator);

Fundacija Ana pomaga nadarjenim socialno ogroženim slovenskim dijakom in študentom, pomaga jim pri kritju stroškov bivanja v študentskih domovih, stroškov nabave knjig in prevoza.

