Ob 7. uri so se po državi odprla volišča za glasovanje na referendumu o uveljavitvi ...

Recimo en vodilnih časopisov dan po razkritju kartelnega dogovora gradbincev temu ni namenil niti člančiča

Za prebivalce same Ljubljane je bilo to res neko izjemno doživetje. 
Če gledamo ta stadion, in to ne gre za tribune, ljudje so bili razvrščeni po tej površini, kjer je danes nogometno igrišče, tu je šlo dejansko za tisoče in tisoče ljudi.

Preveč se držite nečesa, kar ste si omislili že pred časom. 
Morda je napočil trenutek, da bi preizkusil nekaj novega. 
Nekdo ima prevelik vpliv na vas in takrat pozabljate na vse drugo.

zvezo. 
To se pravi: najpoprej dogovor o mejah, vključno s tisto na

zaupajte mednarodnim sodnikom zgodovinarjem geografom .... itd

Rim je zrasel iz krvi

dovolj blizu

Republiki ne vem, je pa zaprl usta nejevernim Tomažem po celi Sloveniji,

Ajd stari.

še kdaj videli Slovenijo na velikem tekmovanju?Po solidnem nastopu v

menjavo generacij, ki jo je vpeljal takratni selektor Brane Oblak. 
Izkušeno ti.

preselitev nogometnih tekem reprezentance v »nogometno prestolnico« Maribor.

Majka iz Bolivije uhićena je jer je prodala novorođenče za 1.000 boliviana što odgovara svoti od 140 dolara ili 117 eura, objavila je policija u Cochabambi koja je ujedno uhitila kupca.

Evo, pa sem se po seriji uspešnih blogov odločil napisati ... 
Več

