LA Lakers : Utah 104:99 /1:0/

Z diamanti okrašena lobanja je delo enfanta terrible britanske umetnosti, Damiena Hirsta.

Omenil je tudi gospodarsko krizo, ki je ameriške medije hudo prizadela. 
"Rešil sem banke, rešil sem avtomobilsko industrijo. 
A rešiti medije - kljub vsemu sem le predsednik, ne čarovnik," je bil duhovit. 
Večerje, ki je eden od najpomembnejših družabnih dogodkov v Washingtonu, se običajno udeležijo tudi najpomembnejši ameriški politiki in zvezdniki. 
Letos so bili med gosti tudi režiser Steven Spielberg, igralca Morgan Freeman in Alec Baldwin ter pevka Jessica Simpson.

Nagrajenci z leve proti desni: Daniel Lewis (ACH Volley), Osmany Portuondo Juantorena, Lukasz Zygadlo, Andrea Bari (vsi Trentino), Matevž Kamnik (ACH Volley), Amaral Dante (Dinamo) in Mariusz Wlazly (Belchatow) Klik za povečavo ...

Jah, res fantastičen klub, 105 let povprečnosti, bolj bogi tale Chelsea (:

Kaj naj rečem DARAS, ali nisi prebral vsega, kar sem napisal, ali pa ne razumeš, kaj sem napisal. 
Nekaj od tega bo, kajne?!

Peter Kastelic

Pasji frizer z Beverly Hillsa (Beverly Hills Groomer: The End of the Chapter)

S pomočjo serije se bodo otroci naučili spoštovati okolje.

GRAFIKA: Širitev grškega dolga

Ma dajte silolovci, koga to zanima, a zopet nimate materiala za obljavljanje?

Cenjeni bralec revije Bicikel se je v pismu uredništvu dotaknil fenomena, ki že dolgo fascinira tudi mene. 
Verjetno se ga v kolumnah večkrat dotaknem, mnogo smo o tem že debatirali tudi na forumu, a naj vseeno zapišem nekaj misli tudi tokrat. 
Če na kratko razložim zagato: na slovenskih rekreativnih prireditvah se pojavljajo profesionalni tekmovalci, ki ne samo da krojijo vrh razvrstitve, ampak včasih kratko malo zmagajo. 
Po mojih opažanjih gre očitno za to, da bi bili radi slovenski (tekmovalni) rekreativni kolesarji profesionalci, profesionalci pa bi se raje udinjali na rekreativnih dirkah, kjer lahko zaslužijo par felten ali včasih stotaka v kuverti, včasih pa jim je dovolj že zadoščenje in slava, podobno kot v starih časih športa, ko se je zmagovalec olimpijade proslavil z večno slavo in lovorovim vencem. 
Gre za problem, ki si zasluži kar največ pozornosti, in verjetno zahteva multidisciplinarno raziskavo, ki bi se dotaknila tako sociologije in psihologije kot tudi ekonomije, še najmanj zveze pa ima verjetno s športom oziroma z rekreacijo.

Osem (eden je zamudil) windsurferjev, dva kamermana, fotograf, kapetan, dva mornarja in kuhar smo se 5.11. zbrali v Splitu in moje sanje so se začele …

Od kod obiskovalci pridejo – nekateri blogi dobijo večino obiska preko iskalnikov, drugi imajo veliko rednih bralcev. 
Tisti z rednimi bralci verjetno objavljajo bolj pogosto kot tisti, ki dobijo večino obiska preko iskalnikov (ker očitno že imajo vsebine, ki jih drugi pogosto iščejo). 
Seveda tudi tistim, ki dobivajo največ obiska preko iskalnikov, ne škodi več objav, saj jim le-te prinašajo spet več možnosti za obisk …

Z odraščanjem sem počasi dojemala, da sem drugačna, da nisem tako vklopljena v sredino, kot sem mislila, da sem. 
V srednji šoli sem začela poslušati jugo glasbo in vedno pogosteje sem zahajala v eno od kranjskih blokovskih naselij. 
Ker svoje albanske polovice nisem poznala sem se oprla na tisto, kar mi je bilo najbližje in razumljivo, na bosansko, zlasti pa na srbsko kulturo in navade. 
V družbi z vrstniki neslovenske narodnosti, torej v družbi takrat so to že bili čefurji, sem se počutila na nek poseben način doma. 
Glasba, govorjenje, način izražanja, čustvovanje, reagiranje na določene stvari …to mi je bilo domače, to sem bila jaz. 
Ko sem se pri 24 letih preselila v mešano nacionalno sredino in skozi stene slišala srbske in bosanske narodnjake ter način komuniciranja tistih ljudi, sem se prvič počutila res doma. 
Druženje s sosedi je bila hrana za mojo dušo, za tisti del mene, ki ni bil slovenski. 
Z največjim veseljem sem se ob priliki deklarirala za čefurko, ko je nekdo govoril češ kakšni so delavci z juga. 
Vprašala sem ga kaj točno ima proti nam, čefurjem, pa je samo zazijal, da jaz vendar nisem čefurka, kaj mi je. 
No, nimajo vsi južnjaki priimke na –ić, in nekateri imamo tudi, recimo temu, slovenska imena.

