Zoper to odločbo ni dovoljena pritožba, pač pa lahko prosilec sproži upravni spor zoper odločbo Občine Ilirska Bistrica, Bazoviška cesta 14, 6250 Ilirska Bistrica, št. 090-6/201 z dne 28. 6. 2010. 
Upravni spor se sproži s tožbo, ki se vloži v 30 dneh od vročitve te odločbe na Upravno sodišče, Fajfarjeva 33, Ljubljana. 
Tožba se lahko vloži pisno po pošti ali pri navedenem sodišču. 
Če se tožba pošlje priporočeno po pošti, se za dan izročitve sodišču šteje dan oddaje na pošto. 
Tožba z morebitnimi prilogami se vloži v najmanj treh izvodih. 
Tožbi je treba priložiti tudi to odločbo v izvirniku ali prepisu.

3. 
PGD za (že začeto) izgradnjo 2. pod etapo I. faze Poljanske obvoznice;

Upoštevaje navedeno Pooblaščenec ugotavlja, da bo pomanjkljivosti postopka na prvi stopnji hitreje in bolj ekonomično odpravil organ prve stopnje, zaradi česar je pritožbi prosilca ugodil in na podlagi tretjega odstavka 251. člena ZUP izpodbijano odločbo v celoti odpravil ter zadevo vrnil organu prve stopnje v ponovno odločanje. 
Organ mora o zahtevi prosilca odločiti najpozneje v roku 30 (tridesetih) dneh od prejema te odločbe. 
Posebni stroški v tem postopku niso nastali.

2. veljavne upravljavske pogodbe za Krvavški vodovodni sistem na območjih občin: Cerklje, Komenda, Šenčur, Vodice, Kranj, Mengeš;

- spremni dopis gradiva vlade, ki je bil skupaj s predlogom Družinskega zakonika dne 9. 12. 2009 posredovan Generalnemu sekretariatu Vlade RS in v katerem so navedene osebe, odgovorne za pripravo Družinskega zakonika;

