Vlada je v četrtek pripravila odgovor na stavkovne zahteve, v katerem navaja svoja dosedanja stališča. 
Sodeč po besedah ministrice za javno upravo Irme Pavlinič Krebs vlada še vedno načrtuje zamrznitev plač, kot je bila poleti dogovorjena z delom sindikatov javnega sektorja.

čelna zračna blazina za voznika in sovoznika ; ABS, EBD, BA; ocena NCAP: neocenjeno

Tokrat bo nekoliko drugače. 
Ko se bodo Sevničani že nekoliko navadili na poplavo zaradi Vrhovega, bodo odprli še Blanco. 
Sicer pa, kaj se sekirate, na Hrvaškem bo še huje. 
Oni poleg Save dobijo še Krko, Sotlo in Kolpo. 
Še žal jim bo, da so silili proti zahodu. 
Je Jorasova Evropska pot še pot ali je začasno preimenovana Evropski kanal?

Kakor poznam rokom.pravila sem nekje zasledil materjalono kršenje pravil-to boš ti zelo dobro vedel {Hrpelje}-ponavljanje tekme zaradi sodniške NAPAKE.

Plaz pri Zidanem Mostu od sveta odsekal 32 hiš

Poveljnik Civilne zaščite občine Laško Jože Senica je med drugim za SiOL povedal, da so na območju občine Laško, kamor sodi tudi Zidani Most, zabeležili preko 80 plazov. 
Pri zaščiti in reševanju ljudi in premoženja pa je čez vikend in danes sodelovalo okoli 150 ljudi, pri čemer so levji delež bremena nosili gasilci.

Za slabe pol ure interneta sem fantu izročil bankovec za dvesto lekov (torej manj kot en evro) in sam pri sebi sklenil, da bom odslej čas izgubljal samo še za kakšno kavo ali počitek v senci, če bo vročina resnično prehuda. 
In predvsem prva možnost me je pošteno mikala, konec koncev sem doma navajen spiti kar precej kave, to dopoldne pa sem do tistega trenutka dobil samo eno, poleg tega pa sem moral nujno narediti še nekaj drugega.

Po mojih izkušnjah je večina tistih mirnih kolesarjev nasmejana in obzirna, ko jih srečaš ti pa lepo pomahajo ali pokimajo v pozdrav. 
Na kakšni ozki cesti prileti še kakšen glasen “živjo!” 
Včasih, ko najbolj grizeš v izjemno strm vzpon, pa se sliši še vzpodbudna beseda ali dve. 
In to vse na poteh, kjer je prometa ravno za vzorčno epruveto, kjer se taki rekreativci največ zadržujejo.

Če pustimo vse barve pri miru in mene spomin ne vara, je bilo že veliko govora pred časom o tem zadrževalniku nekje med Dobrovo in naprej po dolini.... pa je bila lokalna skupnost hudo proti, ker naj bi voda potem njih ogrožala.

Bizbiz! 
Ne bi rekel,da je Lobnikar tak kot ti misliš! 
Prekleto buden je.
Bil je državni sekretar na ministrstvu za javno upravo in ker ga je verjetno tam marsikaj motilo, je že kmalu po opravljanju te funkcije z mesta odstopil.
Mislim, da je malo tako odločnih in pokončnih mož kot je on.
Vsaka mu čast!

- Takoj prestavim avto … saj verjetno niste dolgo čakal, pravi možakar.

Kateri je bil županov največji spodrsljaj?

Tadej Valjavec je zasedel 9. mesto in za zmagovalcem zaostal 11 sekund. 
" Dober sem bil. 
Te trije kolesarji, ki so prišli v cilj pred nami, so že odpadli na klanec. 
Nato je sledilo veliko poskusov pobega in omenjeni so uspeli pobegniti. 
Sam sem poskusil z napadom 300 metrov do cilja, a so me tekmeci ulovili tik pred ciljem. 
Sedaj me čaka nastop še na treh enodnevnih dirkah ter nato nastop na dirki po Lombardiji. 
Na slednji bi rad dosegel dober rezultat, " je v cilju za Sportal povedal Valjavec, ki v tem trenutku še ne ve kako bo z nadaljevanjem kariere. . 
Jure Kocjan in Jure Golčer sta v cilj prikolesarila v drugi skupini. 
Matic Strgar je odstopil.

Z analizo smo tudi ugotovili, da višje število ur dela ne vpliva na napredovanje v višji letnik. 
Močna pa je obratna povezava; če ne napredujejo, več delajo. 
Da bodo študentje študirali, če ne bodo smeli delati, je iluzija. 
Če jim ni do študija in ne bodo mogli delati, bodo pač igrali video igrice ali se družili s prijatelji.

Stockholm - Švedski premier Fredrik Reinfeldt sporočil, da vlade ne bo sestavljal s skrajno desničarskimi Švedskimi demokrati, ampak se namerava nasloniti na opozicijske Zelene.

Nekatere države ob tem vztrajajo, da bi moral Pakistan sam prevzeti vodilno vlogo pri izhodu iz krize.

Ella mlečni izdelki so znanstveno dokazano strup za telo in želodec pa če verjameš ali ne ( razen kefirja ). 
Kar se svinjine tiče - telo ne potrebuje nikakršnega mesa za pravilno delovanje to je samo še en veliki MIT. 
Tudi soli človek ne potrebuje - v kolikor se pravilno prehranjuje. 
Kar se pa sladkorja tiče-noben sladkor ni zdrav edinole sadni sladkor, ki ga v telo vnesemo z uživanjem sadja.

Križanke niso bile polne

