Bliža se premiera dobrodelno obarvanega muzikala Mož iz Manče s slavnimi

se strinjam z ženskami, ki so se oglasile. ni lepšega od drobnih nežnosti in pozornosti, ki nimajo neke veze z denarjem... da nas moški zna nasmejat, potolažit, pokazat svoja čustva, to vsem ženskam veliko pomeni. tisti moški, ki pa vse stavijo na svojo "debelo" denarnico pa ponavadi kar sami s tem privabijo same plehke ženske...nato pa se pritožujejo.

On kao doktor za nastavitve je spravil Dučeja na zadnje mesto, ko je prišel k Dučeju je pa dobil zmagovalni motocikel od Stonerja.

Na KanalA pa komentirajo kot da bi prenašali plavanje!

Britanske rock glasbene skupine, med katerimi so tudi Richard Ashcroft , Paul Weller in Liam Gallagher , ustanovitelj nekdanje zasedbe Oasis, ki bo nastopil s svojo novo skupino Beady Eye , Primal Scream , The Coral in Graham Coxon iz skupine Blur .

kaj je poanta te slike? edino, kar lahko razberem, je da je to datum v ameriškem načinu zapisan (5.23.11), v slovenščino prevedeno- 23. maj 2011. 
Mogoče dan njene smrti?

Kate Middleton se bo na poroko z britanskim princem Williamom pripeljala z rolls-royceom, ki so ga med napadom na princa Charlesa in njegovo ženo Camillo decembra lani poškodovali študentje. 
Vozilo bodo pred poroko obnovili, so še sporočili z britanskega dvora.

Razlog za prekinitev zaroke naj bi bila razna nesoglasja. 
"Res je, nisva več skupaj. 
Zaradi lepega odnosa, ki sva ga imela, pa ne bom govoril o razlogih, zaradi katerih sva se razšla," je Željko zaupal domačim novinarjem. 
Obenem pa je tudi zanikal, da bi bil razlog razdora njegova nezvestoba.

Tocno. 
Njegove izjave so kr neki... 
Brz vsakega smisla in hrbtenice. 
Naj bo raje tiho, bo bolj pametno.

Ne razumem da hočejo ugasnit konflikt z bencinom!? 
Vse je to farsa!

Ljubljana/Ženeva, 22.03.2011, 12:51

Odvrzimo maske če si jih upate.....

Sory je razlika umorit žival za prehrano ali pa umorit žival iz objestnosti... tole je objestnost

Jao, Koprčani, najdite tega morilca, no!!! 
Gotovo ljudje ved, kdo je to zakrivil.

preprečite to in ga prijavite, da se to ne bo še kdaj ponovilo

Brez komentarja! 
Vsaka beseda za taksno ******* je prevec!!!!

Pa jaz ne razumem kako so lahko eni ljudje tako brezsrčni:(.....jaz imam tri pikinezerje pa bi zanje naredila vse ....to pa kr ubije pa jih vrže v grmovje

Itak bo slej ko prej dobil vse to povrnjeno, v takšni ali drugačni obliki. 
Ma pa resno zanima, kaj dela Vurs na tem področju.

Unitedu v Angleškem prvenstvu dobro kaže ker neglede na dva poraza še vedno vodijo...real pa že celo sezono gleda Barci v hrbet in ji bo še...leta...spet vas čaka sezona brez lovorike...ja ni druge kot da v poletnem roku spet zapravite ene 300 miljonov pa kupite Riberya, Terrya, Torresa, Essiena, Rooneya,...mogoče pa bo potem a? 
Up your ass*!

Vzdevek beli balet, so dobili zaradi, prefinjene, graciozne in nadvse elegantne igre ki jih je vedno krasila-malo otročje se mi zdi, če kdo zaničuje to.

'Koalicijske sile se izogibajo civilistom'

- preiskava ozr. scenarij ni bil pravno podkovan,

Ne razumite narobe, ne zagovarjam Thalerja ali teh dveh poslancev, naredili so napako, vendar če bi šlo do konca bi vsi ti trije sprejeli ta znesek brez problema, ali pa tudi ne. 
V takšnih primerih tako ostrih obtožb bi morali iti do konca, imeli so jih v pesti lahko bi se povezali s tožilstvom ki bi dodalo piko na i in bi stvar bila kristalno jasna.

Mislim da se povzpenjamo na nov vrtiljak,celo Ameriški FED naj bi objavil katerim bankam so posojali denar v kizi.

Naslov: "Gadafijeve sile iščejo 'teroriste'" - amerika tudi, že deset (10!!) let v Afganistanu, in osem (8!!) let v Iraku, in še kje drughe - zakaj potem amerika napada Libijo ?

Za drzave ki si jih nastel, da jim gre za svezo vodo bi se morda strinjala, ampak ko si omenil tudi Kanado zraven, pa moram reci, da nimas pojma.

Niso nemški nacionalisti podpirali Hrvaško ampak Genšer.

Terry: Zavedam se, da nisem po okusu vsakogar

Poraba vode na člana gospodinjstva je bila v Sloveniji v 11 mestnih občinah zelo različna. 
Največ vode na člana gospodinjstva je bilo porabljene v občini Ljubljana, in sicer kar 60 kubičnih metrov. 
Sledijo Velenje s 54 kubičnimi metri porabljene vode na člana gospodinjstva, Kranj z 52 kubičnimi metri, Celje s 47 kubičnimi metri, Koper s 45 kubičnimi metri, Maribor in Nova Gorica s po 43 kubičnimi metri, Murska Sobota z 41 kubičnimi metri, Novo mesto in Ptuj s po 38 kubičnimi metri in Slovenj Gradec s 26 kubičnimi metri.

je treba šparat z vodo! naš moto naj bo: kako volim da uživam, nit se perem, nit umivam!

Kako dobro si to napisal. 
Ima moralno dolžnost, do svojih ljudi!

jah treba še kopenske sile..in to hitr...drgač bodo use upornike pobil...

In samo atomske bodo dvignile zivalsko zavest na mogoce clovesko!

Drugače ti povem, da je TONFA veliko bolj nasilen pripomoček.

Zanimivo. 
Iz pričevanj prebeglih Libijcev sklepam, da je Gadafi bog. 
Kako je lahko ustrelil od enega bratranca, potem še od drugega? 
Torej je vsak dan bil na terenu in streljal ljudi? 
Pa dejte se zresnit no... 
Hitler tudi ni sam pobijal vseh, ampak je samo glavni predstavnik režima, torej zato je bil najbolj na udaru. 
Veliko stvari se opravi brez vednosti Gadafija...

res je BBC poroca,us airplane crashed.. skoda k ni posnetkov.

Libija je pravzaprav unikaten primer.

2. 
Na strani "gverilcev" se bojujejo tudi otroci

Gospodarski minister obljublja, da bo ugotovil, kdo je kriv za podražitve. 
Najbolj se je podražila moka.

Na sporedu so bile tekme 29. kroga lige Si.mobil. 
Zmagali so Koprčani, Ptujčani, Domžalčani in Celjani, pri Primorju neodločeno.

slovenija ima kolk državljanov???defenitivno MANJ kot amerika.

duhovnik. 
Dalje Katarina Telič, stara 50 let. 
Morala je v sami srajci napreči konje, potem pa je

prebivalstva občine Stari trg.

...
Vsak dan slišimo po cestah in po uradih bedake, ki trdijo, da se je le Osvobodilna fronta

vojska« in vojska italijanskega cesarja Viktorja Emanuela, dokler nista prignali

96.ti je všeč ime Nina?ja

Pa še evropske poslance in uslužbence dodajmo.

zato pa dragi moji denar si nakazat v tujino...ne pa filat tajkunov!

do tega je pa dolga pot

med drugim v nekem mestu konji ne smejo srati na cesti, zato morjo nosit "hlače"

Šlo naj bi za očeta, mamo in sina. 
Obstaja velika verjetnost, da se je zgodil trojni umor, ki bi ga nekdo poskušal prikriti s požigom. 
Kot je za 24ur.com pojasnil tiskovni predstavnik Policijske uprave Krško Robert Perc , "preliminarne ugotovitve obdukcije, ki jih opravlja inštitut za sodno medicino, kažejo na nasilno smrt." 
Kot je pojasnil Perc, policija načina in podrobnosti smrti ter drugih okoliščin primera v tej fazi predkazenskega postopka zaradi interesa preiskave ne bo podrobneje pojasnjevala. 
Prav tako ne bodo ne potrdili ne zanikali namigovanj, da naj bi umrli zaradi strelnega orožja.

Teja Gregorin je v skupnem seštevku svetovnega pokala osvojila osmo mesto, kar je njen najboljši dosežek. 
" Dosegljivo je bilo tudi sedmo mesto, kaj več pa še ne. 
A prvič enomestna številka v svetovnem pokalu je enkraten dosežek. 
Za več bo morala več tvegati, kar nam letos še ni uspelo. 
Moramo delati na hitrejšem prvem strelu, to je tisto, kar nam manjka, a to gre počasi ," ocenjuje trener Uroš Velepec . 
Slednji sicer ni mogel prehvaliti vseh dosežkov svoje varovanke, ki je imela izredno konstantno sezono, na koncu je v boju za visoko uvrstitev nastopala celo obolela, a vseeno kritično dodal: " Manjkale so seveda stopničke. 
Za še bolj vidno uvrstitev bomo morali na vseh tekmah imeti še dve, tri mesta boljšo uvrstitev ." 
Veseli se predvsem dejstva, da Gregorinova še ni dosegla svojega maksimuma in da še lahko napreduje. 
Tudi Andreja Mali je dosegala tiste uvrstitve, ki jih je vodstvo od nje pričakovalo, Tadeja Brankovič Likozar je na nekaterih tekmah dokazala, da se je uspešno vrnila med najboljše, a je po Velepčevem mnenju sposobna še precej več, kot je pokazala. 
V moški konkurenci je Jakov Fak po prestopu v slovensko vrsto upravičil visoka pričakovanja. 
Na koncu se je brez osmih tekem vseeno uvrstil med najboljših 25 v svetovnem pokalu: " Jakov bi že letošnjo sezono končal med najboljšo deseterico, če bi nadaljeval sezono po ameriški turneji. 
Na njega v prihodnosti najbolj računamo. 
Je talent in ima razčiščene pojme, kaj ta šport je ."

Sem bral, da je Sarkozy, ki ga je Gadafi izdatno podprl v volilni kampanji, Libiji še lani ponujal jedrsko opremo, orožje jmu je pa Francija itak stalno prodajala.

imaš kakšne probleme z pritllikovci?

Zdaj lahko poceni kupujemo le še sesalce za prah in televizorje! 
Napredek je izreden, imamo tudi 3x več referendumov kot nekoč!

Pa kaj mislite, da je treba talno le brskati po internetu, saj smo ljudje, nekaj podatkov imamo menda tudi v glavah! 
Je pa res, da nekatere stvari kar pozabimo, namenoma!

boeing7, se ne bi strinjal s tabo, niso vsi motoristi enaki. nekateri si kupijo motor za nedeljske daljše vožnje, nekateri pa kupijo cestake in grejo na avtocesto pa napičijo 290 km/h potem pa se čudite ljudje zakaj tolko mrtvih na motorji. če voziš z glavo, ne divjaš in si previden se ti težko kaj zgodi za kar bi bil sam kriv. na motorju se res počustiš svobodno, ampak usak to svobodo doživlja drugače (eni kot sm reku na lepih umirjenih vožnjah ena pa z 290 km/h) tudi sam sem motorist in se najraje vozim lepo umirjeno. ni potrebno da zaradi nesreče oziroma divjanja enega motorista mislite da so tudi usi ostali motoristi divjaki in nepazlijvi ter da mislijo samo nase

MEDVED MORA PASTI

Čez 12 dni bomo praznovali 500 obletnico najmočnejšega potresa v Sloveniji - a res, a kar praznovali bomo naravno nesrečo (jaz v tem ne vidim razloga za praznovanje-halo!) 
Dragi avtor članka,napiše se: Čez 12 dni se bomo spomnili ali spominjali 500 obletnice najmočnejšega potresa.

Po mojem mnenju je edini vir, ki bi bil sposoben zamenjati obstoječe in se tudi približuje praktični uporeabi (neki načrti, ki so še sam na papirju in še jih 100 let ne bo v uporabi niti ne štejem) jederska fuzija, ki se ji po moje posveča premalo pozornosti (večina jederskih raziskav gre še vedno v smeri jederske fisije). 
Prvi reaktor ITER sloni na ruski tehnologiji (tokamak)gorivo pa devterij (praktično neomejene zaloge, ker se dobi iz vode) ki se zliva z tritijem (dobi iz litija) oziroma prvi reaktorni naj bi koristili helij-3 (ki ga na zemlji praktično ni, na je pa zato na luni v izobilju in naj bi koristili tistega ki ga je prinesla nasa še v apolo programu). 
Pri tem ni radiacije (čeprav če uporabljaš tritij jo nekaj je, ker je tritij rahlo radioaktiven)ob tem pa tudi ni možnosti taljenja jedra oziroma eksplozije.

Po običajni Boratovi trgovinski praksi bodo Rusi v Slovenijo zdaj izvozili ene 5 domnevnih čečenskih teroristov, ki so jih par let mučili in zdaj jih morajo izpustit, ker jim niso ničesar dokazali. 
Vse za par minut slave in rokovanje z svetovnimi voditelji. 
Show must go on!

rusi na nas gledajo kot sorodni narod v sredušču evrope in se trudijo na vse moči bit prijatelji z nami

Zaslišanje glavnega finskega preiskovalca v zadevi Patria je predlagalo sodišče, saj jih zanima vsebina pogovora med Björkqvistom in novinarjem Dela Dejanom Karbo , ki je pisal članek o zadevi.

" Vedno pravim, da imajo za naše uspehe največ zaslug tisti, ki za nas zadevajo gole. 
Kadar smo uspešni v dveh od treh poskusov, večinoma zmagamo. 
Naši napadalci so odlični, zlasti Stolly, na katerega se že vso sezono lahko zanesemo, in pa seveda Kopi, ki je prav tako naš ključni motor igre ," je Hrušičana po tekmi pohvalil tudi soigralec Quick. 
V ameriški prestolnici avtomobilske industrije Detroitu so Pittsburgh Penguins zapravili prednost štirih zadetkov, preden so si šele po izvajanju kazenskih strelov zagotovili zmago nad rdečimi krili s 5:4, ko je bil edini uspešen izvajalec James Neal . 
Pascal Dupuis je zbral dva gola in podajo ter pomagal pingvinom zgraditi prednost. 
Tyler Kennedy je zadel sredi druge tretjine že za 4:0, nato pa je gol Henrik Zetterberg dobri dve minuti pred koncem tega dela igre začel preobrat. 
Med strelce so se za gostitelje vpisali še Valtteri Filppula, Danny Cleary in Mike Modano . 
A izkazal se je gostujoči vratar Brent Johnson , ki je zaustavil 37 strelov.

... janezek a imas resitev???? a menis, da si ti 'ta', ki ga slovenija potrebuje? janezek tvoja resnica je sledeca - bivsi Titov pionircek je dozivel 'spreobrnitev' in postal gorec nasprotik rezima, ki ga je izsolal, mu dajal stipendijo... takih, ki so se 'spreobrnili' za lastno korist slovenija ne potrebuje...

priporočam 13 April Roger Waters - The Wall

janša, samo vrni slovencem denar, ki si ga zaslužil s prodajo slovenskega orožja, last slovenskega naroda, last TO.
IN PRODAL SI NAM GA TAKRAT, KO GA BI SLOVENIJA POTREBOVALA , A NAS JE REŠIL TOV. KUČAN, ki je slovenijo odcepil po mirni poti.

Nobene koristi nimamo od teh skorumpiranih milijonarjev ki sedijo na sedežih vlade in delajo v prid bogatim.

ČE KDORKOLI V SLOVENIJI MISLI,DA TISTEGA SLOVENCI NE BOMO OBŽALOVALI SE KREPKO,KREPKO MOTI

Pa bo Borutek spet v rito lezel in nam sramoto delal.

Prihaja pac v drzavo kjer je moto vodenja korupcija podkupovanje drzavnih uslizbencev.

