ZDA: Republikancem bo kot kaže uspelo osvojiti kongres Kot kažejo uvodni izidi ameriških kongresnih volitev, bodo republikanci najverjetneje uspeli zasesti večino sedežev v predstavniškem domu, demokrati pa bodo ohranili večino v senatu.

Pozdravi iz Striponije tudi praškemu KomiksFESTu! 
Slovenska stripovska revija Stripburger z razstavo Pozdravi iz Striponije sodeluje na 5. mednarodnem festivalu stripa KomiksFEST! v Pragi.

Trije otroci, ki so doživeli inhalacijsko zastrupitev s klorom v bazenu zdravilišča Thermana v Laškem, so že v domači oskrbi.

Poleg tega je Zuckerberg vpleten tudi v sodno bitko, saj ga je več kolegov s Harvarda obtožilo kraje zamisli, vse bolj pa mu grozi spletna konkurenca, na primer Twitter, zaradi katere se monopol Facebooka kot "naj" spletne družabne mreže maje.

Privez?

Gospon premier je že veikodušno izjavil, da bo država pomagala.....ama večino tega pa bodo prizadeta mesta primorana financirati iz občinskih blagajn...

A veš da maš popolnoma prav?

Neuresničljive, vendar izjemno lepe komunistične iluzije ali pravljice, seveda nobena komunistična država ni uspela zgraditi in tako se je po 45 letih bede in siromaštva državljanov leta 1990 popolnoma sesedel. 
Komunizem kot svetovni proces se je totalno porušil. 
Od komunizma so med normalnimi ljudmi ostali samo nategovalci in nategnjenci.

krsti dojenčke, po drugi strani pa uči, da je Jezus rekel, da je

9. 
Potrebno je poudariti še naslednje, čeprav je to

požrešen je in pijanec.« 
Potem naj ga vsi možje njegovega mesta posujejo

mnenju predlagatelja, in seveda tudi mnogih drugih, da večina ljudi

je tudi razvidno, kakšno izjemno nevarnost predstavlja biblija. 
Po

te vsebine lahko škodujejo zdravemu moralnemu razvoju oseb do 18. leta,

dojenčkov oz. otrok.

akt ljubezni ali sovraštva? 
In podobno.

Melanholije

anatemo. 
Izobčenje ali anatema ni nekaj nedolžnega, je najhujša cerkvena kazen.

Večna razstava brez publike, 2. november 2010 ob 15:43

Še nekoliko več prometa je bilo z Mercatorjem, ki se je povzpel do 168 evrov. 
Krkine delnice še naprej nimajo prave "moči" za preboj v višje trgovalno območje, tako njihova cena ostaja pod 63 evri. 
Prometa je bilo za več kot pol milijona evrov. 
Od 5. oktobra, ko je bil na letošnjem dnu, je SBI TOP porasel za 7,5 odstotka, Krka pa v tem obdobju le za pol odstotka. 
Poleg Krke so se od šesterice delnic, ki so vključene v SBI TOP, v torek pocenile še Gorenjeve, in sicer za kar občutnih 1,7 odstotka. 
Cena vendarle ni padla pod 13 evrov.

O izročitvi predstavništev nekdanje skupne države se je slovenski premier Borut Pahor dogovoril s srbsko vlado med obiskom v Beogradu. 
Po srečanju s srbskim premierjem Mirkom Cvetkovićem je Pahor na novinarski konferenci pojasnil, da do zdaj ni bilo uresničitve tega dogovora zaradi finančnih razlogov srbskih oblasti.

Kosorjeva bo prisostvovala srečanju Tadića s predstavniki hrvaških združenj družin umrlih, prijetih in pogrešanih ljudi. 
Srbski predsednik se bo poklonil tudi žrtvam v Paulinem dvoru pri Osijeku, kjer so bili umorjeni večinoma srbski civilisti.

Luka Špik je z dobrim veslanjem in zmago v repasažu potrdil napovedi, da je njegov cilj med skifisti veliki finale, mesto med dvanajstimi najboljšimi pa sta si med lahkimi dvojnimi dvojci zagotovila tudi Matevž Malešič in Jure Cvet . 
Lahki dvojec je medtem že izboljšal 13. mesto z lanskega SP-ja na Poljskem.

"Bundesliga" firzura, košati brki, hitre noge in natančen strel so spremljali Kurbosa skozi kariero, ki ga je vodila od Nemčije prek Belgije v Francijo, na koncu pa je na kratko skočil celo na Reunion v Indijskem oceanu. 
Foto: FC Metz

"Nova" pripeljal do "Tonyja"

Ob strani mi je stalo veliko ljudi, a sem kljub temu že sprejel nekatere odločitve. 
Pozimi sem hotel zamenjati klub. 
Vsaj močno sem razmišljal v tej smeri. 
Toda na srečo je ta zgodba za menoj, pred nami pa spet razigrani Köln.

