Zopet levičarji jokajo, zakaj SDS toži Delo. 
Kaj je zdaj? 
Ste se ustrašili, da ste takrat lagali? 
Saj če je vse res, potem se bo resnica pokazala. 
In prav je, da se resnica pokaže ne glede na to kdo je imel prav. 
Samo tako bo vsak odgovarjal za svoja dejanja in besede.

Tomo reši ranjenega Damirja in mu ukrade žago. 
Andrija skuša biti dober oče, kar gre Loreni rahlo na živce. 
Tomo in Mira organizirata prodajo novoletnih daril za zamudnike. 
Ruža preizkuša različne vzgojne metode. 
Sreča pusti Korano in Sebastijana na cedilu in kmalu izgubita, kar sta zlahka pridobila.

Pravzaprav me je zanimala vaša ocena ravni politične kulture. 
Razprav o tem smo imeli kar veliko, tudi o ravni razprav v parlamentu.

Gole natakarice in frizerji na koledarju

Z razdraženim želodcem bržkone nihče v Sloveniji nima več problemov, saj vsa ta poplava reklam za razne čudežne jogurte pač ne more biti zaman. 
Prebava, hemeroidi, herpes, lekadolplusce – običajen spekter povprečnega reklamnega bloka. 
Običajen spekter povprečnih poročil pa stavke, stavke, vreme, vreme. 
Vsak teden novo poročilo o tem, kako res hladna bo letošnja zima, zadnjič pa so precej minut posvetili tudi zimski službi, ki je letos sneg res ne bo presenetil.

Gorenje bi po njegovem preživelo le kot samostojno podjetje, to pa bi bila najboljša možnost za vse vpletene strani, tudi za zaposlene. 
V Gorenje je pripravljen resno vlagati, seveda pa potrebuje podporo, da bodo sprejeti pravi koraki.

Ožbolt je priznal, da so v zaključku naredili nekaj brezglavih napak, zaradi katerih so vse do zadnjega trenutka trepetali za četrto zmago, zato je bil trener Jure Zdovc po koncu tekme razumljivo jezen na igralce. 
" Kako ne bi bil, saj smo skoraj izgubili dobljeno tekmo. 
Enostavno ne znamo na miren način pripeljati in zaključiti obračuna. 
Naredili smo nekaj nespametnih potez – nismo izvajali avta pravočasno, dobili koš in storili še prekršek … 
Skratka, delali smo povsem drugače, kot smo se dogovorili in to si ne smemo več dovoliti, " je samokritičen Ožbolt.

'' Po dirki v Abu Dhabiju je Mark prišel k meni in mi izkazal veliko spoštovanje. 
To je bila ena izmed najpomembnejših stvari, ki se je zgodila. 
Pogovorila sva se o nekaterih stvareh, ki so nama letos prišle na pot, '' je razkril novopečeni svetovni prvak Vettel.

nemčija bdp/prebivalca: $34,100 (2009 est.), 3.5% rast -> 35300$. slovenia bdp 27,700$. 
Torej, če hočemo ujeti nemčijo, bi morala biti naša gospodarska rast 27,5%. 
Zanimivo pa je primerjati, kako močno nižje so naše plače in socialne podpore proti nemškim, kljub temu, da imamo BDP primerljiv z nemčijo. 
Kaj to pomeni? 
Da od našega dela nekdo drug dobro živi - da nas izkoriščajo bistveno bolj, kot Nemce, pa že oni jokajo na veliko.

Slika ni navadna, ker se na navadni sliki vidi, kako lasje štrlijo na vse mogoče stani neba (in tudi na druge tri). 
In nisem se še odločila, če je to dobro ali slabo.

Da bi lažje premostili začetno faza čakanja na rezultate hujšanja, preberite nekaj nasvetov:

Ta naravna želja in potreba moških v nastajanju po goloti grozi 37-letni Teksašanki Lori Darling David, da jo bo spravila v … zapor. 
Lori je prek Facebooka postala prijateljica sinovega šestnajstletnega sošolca. 
Tako dobra prijateljica, da mu je začela pošiljati svoje fotke. 
Na dveh je bila tudi povsem naga. 
Pošiljala mu je tudi zapeljiva SMS-sporočila in e-pošto. 
Tudi telovadila sta skupaj v fitnes centru in skupaj tekla. 
Seksala nista. 
Tako vsaj pravita. 
Oba. 
Tudi drugih odnosov spolne narave nista imela.

Nina proti Nuši

