za marsikaterega našega igralca je boljše, da štarta v tujini v slabšem klubu, ampak zato v prvi postavi...tako vsaj igra in ima možnost se razvijati...sedet na klopi man u ti čisto nič ne pomaga, če tam zabušiš pol kariere, potem pa nisi vreden počenega evra.

David Villa, ki bo v novi sezoni branil barve nogometnega velikana Barcelone, si želi, da bi se mu v moštvu pridružil tudi reprezentančni kolega Cesc Fabregas.

Lepo je blo rečeno da ni na prodaj...

Razvpita soproga reperja Ice-T-ja in bivša zajčica na svojem Twitter profilu pogosto objavlja svoje gole fotografije, ki jih posname kar sama. 
Tokrat je slekla prav vse.

se popolnoma strinjam.
Vceraj sem iz okna opazoval to rajo madzarov in mariborcanov.
Res tezko locis kateri so vecji butli in primitivci.najbolj pa me zalosti ko vidim totalne malinovce z mozolji, ko totalno podivjajo.Pomojem je to tipicni problem teh mladincev-zensk ne znajo dobit-potem pa raje agresija.

ne vem, zakaj vas toliko vztraja, da nekdo MORA bit kriv. je šlo pač za splet nesrečnih okoliščin. če bo pa to mamo spamtovalo, je pa drugo.

Stres naj bo vesel,da ni v jami. 
Veliko nedolžnih je umrlo in veliko drhali je preživelo.

Javni sektor je prevelik, zamrzovanje plac ni odgovor, potrebno je odpuscanje, naj ostanejo sposobni in marljivi, ki naj za svoje delo dobijo posteno placilo. 
Po vseh ministrstvih, uradih, drzavnih in obcinskih sluzbah je potrebno ciscenje! 
Birokratov je noro prevec!

Baje so v svoji volilni Bazi Golubič in Pahor opleli kot gnile Hruške.

Bavčar: Nikoli nisem nič skrival

Ne me narobe razumet kar bom sedaj povedal.

Denar v nogavici preživi vse teste stresa, razen obiska roparjev.

Medtem ko njegov asistent Njovac Minakradi trdi da je nedolžen.

24. 
Yamamoto HRT-Cosworth 1:32.791 + 7.090 26

Naslov veliko obeta, slika pa pokaže, da gre za že precej "zguncano" in "znucano" mačko...

Britanec Mark Cavendish je zmagovalec 18. etape kolesarske dirke po Franciji. 
Skupno vodi Španec Alberto Contador. več

Na turnirju WFC 11, ki se bo konec meseca odvijal v portoroškem Avditoriju, bo slovenski 'rocky' Miran Fabjan lovil svojo tretjo zaporedno zmago na turnirjih za WFC. 
Tokrat se mu bo v ringu zoperstavil bosanski borec Arif Mulalić.

Vaša vroča čustva bodo naletela na dvoumne odgovore. 
Vztrajali boste pri pogovoru s partnerjem, ki naj bi razjasnil nekatere zadeve. 
Vse se bo pogladilo s potovanjem na morje ali med enodnevnim potepom na izlet. 
Samski: poigrali se boste z različnimi priložnostmi, ki se vam bodo nocoj ponujale. 
Zdravje: dvignite si razpoloženje z večernim plesom v dvoje.

Nova Gorica, 23.07.2010, 14:31 | Bralec Boštjan

Mozirje, 23.07.2010, 14:42 | Bralec Simon

23.07.2010 / 19:42 / V.
L./Š.
Z./STA

V Italiji nimas sans da se spustis po toboganu, dokler prejsnji ni zlezel IZ VODE. 
IN nic prej. 
Dezurata dva cloveka, non stop. 
Eden na vrhu, eden spodaj. 
Le tako je varno in nic drugace. 
Pri nas pac malo varcujemo v smislu vecjega dobicka, vstopnine pa so enake.

Resnica bo tako ali tako prišla na plan, upam le, da ne prepozno.

Se je res treba poniževati na raznoraznih uličnih demonstracijah in cela leta plačevati članarino sindikatu? 
Sindikalni zaupnik vam plače ne bo izterjal, to je delo odvetnika in sodišča. 
In tega plačate, ko za vas kaj doseže (in ne vsak mesec, kot se plačuje sindikalna članarina). 
In če sodišče dela počasi - nič hudega, tečejo zamudne obresti v delavčevo korist. 
In seveda - da bo stroške odvetnika namesto delavca moralo kriti toženo podjetje - za to zna dober odvetnik tudi poskrbeti.

Minister za zdravje Dorjan Marušič je na delovnem posvetu vlade o pripravi predlogov proračunov za leti 2011 in 2012 dobil podporo pri pripravi zdravstvene reforme, je novinarjem povedal po posvetu. 
Kot je dejal, je "ponovno dobil podporo, da je usmeritev prava".

Ali pa Iniesto dati kot levega wingerja. 
Barca fani je to možno da bi Iniesta tam igral?

on ima 3000€, boli njega patka lopatka iz školjčnega zaliva

Prijatelj v priporu do začetka sojenja

Poslanec SNS Srečko Prijatelj bo po poročanju TV Slovenija začetek sojenja pričakal v priporu. 
Zunajobravnavni senat koprskega sodišča mu je namreč podaljšal pripor še za dva meseca. 
Sojenje pa naj bi se začelo septembra.

Pustil je številko in čakal. 
Po pol ure so ga res poklicali iz urada Kosorjeve. 
Na slovenski strani so prevezali k '' Janezu Janši '', na hrvaški pa k resnični Jadranki Kosor, ki je bila na Madžarskem. '' Spoštovani, dober dan, tu Jadranka. 
Sem v Budimpešti, vozim se na letališče. 
Vračam se, bila sem na obisku ,'' je dejala.

Čez noč nevihte in ohladitev

Po operaciji mandljev se je Hayley počutila zelo slabo. 
Skorajda ni mogla več jesti in piti, saj je vse izločila nazaj skozi usta ali pa skozi nos. 
Potem pa se je nekega dne začela nenadoma dušiti.

dragi D007 manj pivice pit pa zapravlat pa bo kaksna majcka od strica armanija padla... pol so pa italjani taki frajerji ko se tak oblacjo... sej ni cudn ce je pol slovenije zapite... drgac pa majice iz nove kolekcije kostajo okrog 70 eur... iz prejsnjih kolekcij pa se da primerjat s cenami s.oliver,h&m,zara itd. tak da to ne govrit! ce ne pa u italijo po nakupih v kaksen outlet...

Ljubila bom naglas ... na koncu pa te bom zadavila z mojimi debelimi stegni ....

ja ja kaj je že tale suzana,rada ima živali,z ljudmi pa ni ravno

pri tem cloveku mi gre na bruhanje ...klok je primiteiven in neumen ...
KOGA BRIGA KAJ MA ON RAD... fajn je blo gledat kmetijo in se pocutit kot veliko boljsi clovek , zdaj pa dovolj

čuki so nula brez vozla

To je danes glavni motiv žensk. 
Denar, slava, materializem. 
Vsak pameten moški bi moral zavarovati svoje premoženje in 3x premisliti, s kom se spušča v vezo.

Največ razhajanj je glede politike socialne varnosti. 
Če letos in prihodnje leto glede te politike ne bi storili ničesar, bi zanjo potrebna sredstva še naprej naraščala in "izrinila možnost financiranja drugih programov, ki jih želimo izvesti zaradi postavljenih prednostnih ciljev," pravi Kamnarjeva. 
Vlada zato išče možnosti zajezitve teh sredstev tudi na kratek rok, pred uvedbo strukturnih reform.

Pripravljeni dve varianti

To kar si ti govoril, bi moral posplošiti samo na ves javni sektor in bi zvenelo super, tako pa ne...

3. junija je Dnevnik objavil:

misli,da nadaljni komentar ni potreben...

Tudi temperature v Ljubljani presegajo vse meje zdravega razuma odkar je Jankovič župan. 
Hočemo Mate-ja za župana, da bo zrak spet čist in hladen!

moder naslov

Mama je, lepo da jo skrbi za otroke, itak so starši odgovorni za svoje otroke do polnoletnosti, naj jih lepo vzgaja

Lahk bi naslednjič klical Berlusconija, da se Janez in Silvio zmenta za kakšen biznis :)

Dan danes bolidi merijo 5 metrov v dolzino in se komajda še prebijajo skoz tiste ovinke, in tako je že vrsto let. 
Prehitevanja pa so izjema kot standard.

Košarkarska ekipa Miami Heat, ki si je pred novo sezono lige NBA zagotovila najbolj zveneče okrepitve, še naprej dopolnjuje moštvo.

pomojem odpovejo zato da dajo prednost mlajšim igralcem ker sami so tak pokazali da so najboljši... tak da pomojem ni samo gnar

Tak dinamo bo izpadel od Albancev.Sigurno saj so čisto zanič

ghostbmw

Ustavno sodišče RS je od MNZ zahtevalo podatke o številu oseb izbrisanih iz registra stalnih prebivališč. 
Torej tukaj ni oseb z začanism bivanjem in o takšnih sploh ni govora. 
Ves čas gre za osebe ki so izbrisane iz registra stalnega prebivališča

