Naslov: Uredba o mejnih vrednostih emisije halogeniranih hlapnih organskih spojin v zrak iz naprav, v katerih se uporabljajo organska topila

zadnjič posodobljeno 1.4.2011 ob 13:15

Fukushima Daichi, enote 1, 2 in 3 INES stopnja 5

V skladu z obvestilom Zbirnega centra bo predložitev paketov za direktne obremenitve z datumom valute 28. 4. 2011 možna le v četrtek, 21. 4. 2011 . 
Vsi paketi za direktne obremenitve z valuto 28. 4. 2011 predloženi na druge dni bodo zavrnjeni.

Raziskava o konkurenčnosti slovenskega turizma, ki jo je pripravil Svetovni ekonomski forum (WEF), Slovenijo po skupni oceni konkurenčnosti slovenskega turizma uvršča na 33. mesto med 139-imi državami, zajetimi v raziskavo. 
To je za dve mesti više v primerjavi z letom 2009. 
Izhajajoč iz analize posameznih dejavnikov konkurenčnosti se je Svet za turizem seznanil s posameznimi konkurenčnimi prednostmi in slabostmi, ki omejujejo konkurenčnost slovenskega turizma. 
Raziskava je pokazala, da so konkurenčne prednosti Slovenije slabše ravno na področjih, ki niso strogo vezana zgolj na turizem, npr. področje letalske infrastrukture, cenovne konkurenčnosti, neposrednih tujih investicij. 
Navedene slabosti zahtevajo takojšnje ukrepanje in predstavljajo prednost v nadaljnjih aktivnostih.

Predlog direktive se osredotoča na hipotekarne kredite, namenjene potrošnikom, ter na določene bonitetne in nadzorne zahteve za dajalce kreditov in kreditne posrednike. 
Direktiva zajema predvsem stanovanjske nepremičnine in kreditne pogodbe, zavarovane s hipoteko ali drugim jamstvom, posojila za nakup nepremičnine in določene kreditne pogodbe, namenjene financiranju obnove nepremičnine.

Terjatev oziroma obveznost omenjenih področij se je v obdobju od 1. 7. 1993 do 31.12.1999 revalorizirala in je na dan 31. 12. 1999 znašala 21.432.487 TSIT. 
Z letom 2000 se je javna železniška infrastruktura (sredstva in viri) izločila iz premoženja Slovenskih železnic d.d., terjatev pa je bila odpisana.

Kakšne so vaše napovedi, kaj se bo v prihodnje dogajalo? 
Pričakujete, da se bodo stvari umirile, ali najhujšega še ni konec?

URSJV nima komentarja glede TEŠ.

Kaj pomeni zaustavitev elektrarne? 
Se nevarnost s tem zmanjša v kratkem času ali je za to potrebno daljše obdobje ohlajanja?

Na spletni strani www.jpp.si je objavljen sistem za objavo voznih redov za medkrajevni avtobusni promet v Republiki Sloveniji.

Predlog zakona o Slovenski tiskovni agenciji

Poslovni in finančni načrt Javnega sklada Republike Slovenije za kulturne dejavnosti za leto 2011

- predlogu novega zakona o tujcih in predlogu sprememb Navodila o vsebini, obliki, načinu izdaje in razveljavitve oziroma prenehanja dovoljenja za prebivanje,

Pomembna novost, ki jo navaja novi zakon, je zahtevana 7. raven izobrazbe za osebe, ki izvajajo storitve vseživljenjske karierne orientacije in posredovanje zaposlitve. 
Pogoj velja tako za uslužbence Zavoda kot za zaposlene pri koncesionarjih ter za zaposlene pri Javnem skladu RS za razvoj kadrov in štipendiranja (81. in 85. člen ZUTD).

V okviru programa samozaposlovanja lahko pridobite subvencijo za samozaposlitev, če ste že opravili priprave na samozaposlitev in se boste najkasneje v 90-ih dneh po zaključenih pripravah tudi samozaposlili.

Minister Žekš je svoj obisk v BiH zaključil s sestankom v Domu narodov Republike srpske , drugem domu parlamenta, ki ga sestavljajo delegati treh konstitutivnih narodov v BiH ter predstavniki t.i. 'ostalih', med katere sodi tudi slovenska manjšina s predstavnikom gospodom Francem Sosnjo.

Nova Gorica, 30. marca 2011 – Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar se je danes v okviru obiska Vlade RS mudil na Goriškem. 
Obiskal je Ajdovščino in Novo Gorico, kjer si je ogledal podjetje Instrumentation Technologies d.d. in Regijsko razvojno agencijo severne Primorske d.o.o. 
Nova Gorica, obiskal pa je tudi Univerzo v Novi Gorici.

Tabela z novimi projekti:

ZAKONA O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA

ob 18.00: Minister dr. Ivan Svetlik bo v prostorih Občine Velenje (Titov trg 1) v okviru poslanskega večera poslanca Bojana Kontiča predstavil ključne rešitve in prednosti, ki jih prinaša Zakon o malem delu.

Direktor Carinskega urada Koper Milan Bogatič je potrdilo AEO izročil direktorju podjetja Luka Koper Gregorju Veselku.

zemljiškoknjižna solastnika parcele 4290, k.o. 2613-Truške

dr. Borut Križ, član

Pojem deleža svetlobnega toka, ki seva navzgor, je definiran v 11. točki 3. člena omenjene uredbe, kjer je zapisano tudi, da se ta vrednost določi na podlagi podatkov proizvajalca svetilk, pridobljenih s tipskim preskušanjem.

Ob obisku vlade na Goriškem je vodstvo MNZ in Policije obiskalo več enot PU Nova Gorica

Na podlagi sklepa Vlade RS št. 43000-6/2009/3, ki ga je ta sprejela 2. 4. 2009 in katerega namen je povečevanje transparentnosti in konkurenčnosti javnih naročil državne uprave, objavljamo na tej strani povabila k oddaji javnih naročil, ki se oddajajo v postopkih zbiranja ponudb v skladu s točko a. drugega odstavka 24. člena Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/2006, 16/2008).

mag. Jožica Volčanjk

Vesna Hudolin , referentka III, pooblastilo za vodenje dejanj

Marijana Arsova, svetovalka, pooblastilo za vodenje dejanj

Na Golovcu 2, 3000 Celje

Prodajalec: Jerebič Milan, Jerebič Darinka ; dokument-i (

- kopija spričevala o opravljenem izpitu za lovskega čuvaja.

Ljubljana, 4. 3. 2011 – V Sloveniji je 1. in 2. marca 2011 potekalo 12. srečanje Koordinacijskega odbora FAO-AdriaMed, ki sta ga organizirala Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano ter Zavod za ribištvo Slovenije. 
Udeležile so se ga delegacije iz petih sodelujočih držav v projektu FAO-AdriaMed, in sicer Albanija, Hrvaška, Črna gora, Italija in Slovenija.

Uredba Sveta (ES) št. 1234/2007 z dne 22. oktobra 2007 o vzpostavitvi skupne ureditve kmetijskih trgov in o posebnih določbah za nekatere kmetijske proizvode (Uredba o enotni SUT) (UL L 299, 16.11.2007, str. 1-149)

Nadaljevalno mleko za dojenčke Aptamil 2, Immunofortis 900 g, umik in odpoklic izdelka

Komisija ima naslednja pooblastila in naloge:

Gordana Njenjić, Zbornica zdravstvene in babiške nege Slovenije

Minister Žekš: Stališča Slovenije do dogovora se po zadnjih pogovorih predstavnikov manjšine s predstavniki avstrijskih deželnih oblasti niso spremenila. 
Kakršen koli dogovor, ki ga bo manjšina soglasno sprejela s strinjanjem vseh treh krovnih organizacij, je za nas dober in ga bomo tudi podprli. 
Nujno potrebno pa je soglasje vseh treh organizacij, na kar pa bi lahko vplivala tudi Avstrija z boljšim definiranjem vzporednega paketa o financiranju dejavnosti manjšine.

