Koper - Koprski mestni svet je podal negativno mnenje k noveli zakona o ustanovitvi občin ter o določitvi njihovih območij, s katero bi se sedanjim 210 občinam pridružili še občina Ankaran in Mirna.

Gospod Bučar ,kaj bomo s temi ljudmi kot so : Turk,Pahor in njegova celotna ekipa ,vodijo nas v propad

Potem ko so rokometaši Celja PL v sedmem krogu lige prvakov izgubili dobljeno tekmo pri Rhein-Neckar Löwenu, je vsaj ekipa poljskih Kielc ugnala Chambery in ohranila celjsko upanje za osmino finala.

Manresa : Granada 80:64

Bauer na žalost ni uspel izkoristiti štirinajstega štartnega izhodišča, kljub hitremu teku je prevečkrat zgrešil na strelišču in osem kazenskih krogov (1,1,2,4) je bilo preveč za vidnejši dosežek. 
S 40. mestom je za las ujel točko svetovnega pokala. 
" Leže se je znašel v redu, na prvem streljanju stoje se je sicer trudil, vendar dvakrat ni zadel. 
Na zadnjem postanku pa je poizkusil s hitrejšim in bolj rizičnim streljanjem, ker ni imel več veliko za izgubiti, vendar se ni izšlo. 
Jakov pa je danes prikazal dve odlični streljanji. 
Padali so res lepi, šolski zadetki v središče in tudi njegov pristop, ko se povsem umiri in kljub pritisku zadeva v ritmu, je bil za učbenik, " je s strelišča, kjer ponavadi spremlja slovenske nastope, poročal Tomaš Kos .

