Odprtje četrtek, 13. januar 2001 ob 18. uri, atrij MML

Odprtje razstave: četrtek, 23. decembra 2010, ob 19. 
00.

FOTOMUZEJ.
SI sestavlja zbirka fotoaparatov in druge fotografske opreme Dragiše Modrinjaka, priznanega mariborskega fotoreporterja, prejemnika naziva mojster fotografije in umetnika FIAP. 
Zbirka šteje preko 6000 fotografskih enot, FOTOMUZEJ.
SI pa nastaja v sodelovanju družine MODRINJAK, KULTUVACIJE Ruše in FUNDACIJE SONDA, ki si skupaj prizadevajo za vzpostavitev Muzeja fotografije.

kot ga je pod naslovom People meet in architecture definirala umetniška direktorica Kazuyo Sejima, je srečevanje ljudi z arhitekturo in vloga arhitekture pri zastavljanju vprašanj; ta razmislek pa nujno potrebujemo, če želimo okolje po meri človeka.

8.januarja 2011, med 16. in 18. uro

