Eno je da greš na urgenco v Portorožu, drugo pa je, da se naročiš na nek pregled.

Eden od teh plazov je v slumu Bumba Hill v Niteroiju blizu Ria de Janeira povsem uničil okoli 50 hiš. 
Reševalcem je uspelo sinoči sicer rešiti 21 preživelih, prepozno pa je bilo za 12 ponesrečencev. 
Plaz je na svoji poti izbrisal vsako sled za hišami, cerkvami in trgovinami. 
Za seboj je pustil le uničenje in kupe črne zemlje sredi tropskega gozda.

Praga/Biškek/Moskva/Washington, 08.04.2010, 21:17 | Reuters / M.
R.

Torej je v naši genski zasnovi nekaj hudo narobe (verjetno na srečo) in je nastal HOMO.

4. 
Evolucijo zanikati brez kakršnekoli argumentirane podlage je nespametno početje... 
Youtube in teorije zarote niso božja jajca katerih breme nekateri nosite. 
Nihče nima koristi pri potrjevanju evolucije in skrivanju "resnice". 
In raziskovanje na internetu ni raziskovanje. 
Prave raziskave so nedostopne in je za njihov dostop potrebno plačati. 
Pa nekaj soli moraš imeti v glavi, da bi zadeve razumel.

mislim da je messi bolsi od maradone,bo pa to moral se pokazat.in glede na to kolk je star sploh ne dvomim da bo...vprasanje je samo,ali bo svet pripravljen to spremembo sprejet.ker se cel cas maradono tak v ospredje potiska,da za katerega drugega sploh ni prostora...

3.) 
Moje mnenje je, da je bil pretep le posledica in ne vzrok.
Kje pa je potem vzrok? 
Vinjen, zapit, pijan,... trener.

@Ferdox, seveda je nepojasnjeno, ampak moje mnejnje je da v VSAKEM primeru morajo Slovencu soditi v Sloveniji. 
Magari če stori umor tam. 
V Turčiji on ni državljan in nima skoraj nič pravic. 
Jaz sem bil pa 100% da po svetu velja pravilo sojenja v lastni državi...

Mlada muslimanka iz Avstralije je umrla med vožnjo z gokartom. 
Del njene burke se je namreč zapletel v kolesa vozila, zaradi česar se je na kraju dogodka zadušila. več

kolk bo pa voznik tovornjaka plačal za konja, ker je poginil

Učinkovitost celic narašča. 
Sedaj se že dokaj dosegljive celice z izkoristkom okrog 17%, v bližnji prihodnosti, pa bodo dosegljive celice 30%.

Podjetje IKA šiva-oziroma je šivala oblačila našim policistom.

Najbolšaaa je.....toook bi rada mela njen prfum ....ampaak v sloveniji bo to zlooooooooooooo tžko dubit.....
S....komi čakam da gremu kanado da si ga kupm....100% je toook dobr....žel pogledaš njo ti je jasn da je parfum bomba

Najboljša slovenska teniška igralka Polona Hercog je končala nastope na turnirju v španski Marbelli z nagradnim skladom 220.000 ameriških dolarjev.

"jasno, življenje enega človeka je bolj vredno od 1500 čebel". 
Človeško življenje cenim, cenim pa tudi življenje drugih bitij.

Američanka je v kalifornijski bolnišnici v Bellflowerju rodila osmerčke, kar se je zgodilo drugič v zgodovini. 
Svet je tako bogatejši za šest dečkov in dve deklici, ki so ob rojstvu tehtali od 820 gramov do 1,54 kilograma.

In če nisi zadolžen, potem nisi od nobenega odvisen in si SVOBODEN -> v nasprotnem primeru pa SUŽENJ SISTEMA.

Podcenjuješ moje znanje. 
V tovarni delam, ker sem vse bonuse za študij izrabil, se pa se še izredno izobražujem. 
V Sloveniji pa šteje samo veza in si ti lahko še nevem kak pameten, če nimaš vez nemoreš napredovat, zato pa imamo celo gospodarstvo v razsulu, ker jo vodijo nesposobni, ki sposobnih ne spustijo zraven. 
Kar se pa tiče mojega znanja matematike - je ogromno.

njemu bodo vse premoženje zaplenili - pri nas pa so taki modeli še skoraj nagrajeni - ziher bosta Pahor al pa Turk kakega Šrota , Zidarja, Bavčarja,... še državno odlikovala !!!

Predlagajo dva sklepa

vadic15-uniteda ne morš kr tak sovražit je predobr klub s predobro zasedbo na vseh položajih. razn če si cityjevec

ej ste eni ksihti na forumu...človek vas lepo nekaj vpraša, vi pa minuse tdelite...bravo, svaka vam čast...

Predlog za pregon je propadel, še preden je prišel do tožilstva. 
Brezigarjeva bo poskrbela za to.

čist res! 
SCT dela točno tako, kot mu pustijo. brez skrbi, da zna SCT z Zidarjem na čelu dobro delat - če mora al pa če se mu splača

ja, victoriosus. kot diplomant škofijske klasične gimnazije, nam lahko napišeš kaj več o tem.drugače pa: vsi enaki vsi enakopravni.

Tisti ki nelegalno posojajo denar se pa morajo tudi zavedati da ga potem legalno ne morejo terjati :)

Ne pade mi na pamet da bi si sposodil tolko keša....

V Sloveniji bi bilo pa potrebno tajkunom pobrat, pa šole in bolnice ustanovit! 
Komot, brez moralnih zadrzkov bi to storil, ce bi imel oblast.
Brez krivde...

Vtipkajte imena v youtube...vse se dobi...

Video: Iz SVETA: Denar od cestnin za železnice

No pa saj zdaj bomo tako˝ malo dlje delal˝ tako da imamo malo več časa da si uresničimo svoje sanje!!

Se vidi po potrebni propagandi, da odlično živi.

mu dam 10 točk za sposobnost samopromocije, ki jo dela iz nič!!! 
Pa si jo naredte še vi, če ste tolk sposobni, da boste lahko od tega ziveli!

Saj sta prišli "zajčici Doroteja in Špela", kaj bi pa še radi?

48 odstotkov moških kot glavni razlog navaja čustveno nezadovoljstvo

eni majo 500 na mesec ta pa kr tko - mislm keri zaostali komentarji, pač nej si kup s svojim denarjem kar si hoče in kolikor želi, noben od vas ne ve od kod mu denar zato ne morte reč da je kradel- halo, če ma nekdo več od vas je pa že baraba al kaj, to je ta bolna foušija- ako nemam ja nečeš imat ti, na tak način svet res ne bo nikamor prišel, ko pr ns kšn sosed kup nou avto mu jaz privoščim od srca, če je zadovoljen ker ga ima toliko lepše

VIDEO: Dejavu Nastje in Patricije

madona, ko da cela ulica glasuje in zagovarja dve sosedi ..

Sicer pa ne vem kaj je z admini, zakaj ne spravijo takih burekov v red. 
Pa tudi že njegov nick vsebuje SS, kar pa vsi dobro vemo, kaj pomeni, medtem, ko se v komentarju ne sme uporabiti izraza C I G A N.

prejca, oprosti ampak koliko si pa ti star/a? 
5, 6 let? ti bom napisal postopek, da veš za drugič oz. kasneje ko odrasteš.

Kako je kaj ljubezen moja?

tisti ki so leta in leta v poslu še kako pazijo na vse

fijakarski konji..."

aja, pa še glede Petrova... vse zastopim, da se boji višjim po rangu ugovarjati, sploh pa v pijanem stanju, ampak za njegovo vožnjo in nesrečo v pijanem stanju pa prav nihče ni kriv, čeprav je bil "prisiljen" jih peljati v kr. goro.. se pravi, če ti bo kdo rekel, da moraš skočiti iz mostu na beton iz 20 m, boš to iz strahospoštovanja storil... bedarija... ampak je še mlad in bo pridobil izkušnje.. in pogum... verjetno

pol si zhr predstavlam komike preden je začelo padat: ej ju, majk, tak je to ja.

