Dušan Jovanović Razodetja (Bojana)

– po koncertnem delu sledi program, ki ga bodo popestrili še naši igralci: Sebastian Cavazza, Uroš Smolej, Jana Zupančič,

STROJEPISKA, NEGOVALKA Tina Abram k. g.

Lado Kralj opozarja, da se Jovanović v svojem opusu vedno znova vrača oziroma izbira med dvema osnovnima modeloma, »med sarkastično grotesko v maniri drame absurda na eni strani in brechtovsko dokumentarno dramo na drugi«. 
Prav združevanje teh dveh modelov je značilno tako za Karamazove kot za Razodetja . 
Če so bili Karamazovi nekakšno nadaljevanje, hkrati pa tudi variacija in varianta Osvoboditve Skopja, tako da sta obe igri sestavili mozaik tragično-grotesknih usod kot posledic vojnega in povojnega ideološkega nasilja, so (kot smo zapisali v spremni besedi h knjižni izdaji) Razodetja nekakšna bastardna »tretja sestra« obeh iger. 
Hkrati pa so tudi dvojajčna ali enojajčna sestra dvojčica Karamazovih . 
Z obema igrama delijo osnovno idejo o usodnosti in usodni zaznamovanosti z ideologijo, o revoluciji, ki žre svoje otroke. 
Z obema delijo tematiko medgeneracijskih prehodov, variacij usod ter nekakšnega ritualnega ponavljanja zgodovine; vedno vnovičnih vznikov ideologij in totalitarizmov, nestrpnosti.

Alen Jelen

