NPU naj bi prazna kadrovska mesta zapolnil do konca tega leta. 
Foto: MMC RTV SLO

(NE)POMEMBNE STVARI: DVOJNOST, MOZAIČNA ODDAJA ZA MLADE

Kačon... fajn si povedal. 
Ampak to je pa tudi vse.

Čaki do konca leta ko bodo sesuli še Vegrad in Savo

Omkarijina ginekologinja je doživela pravi šok, ko je ugotovila, da je njena 70-letna pacientka noseča. 
" V vseh dvajsetih letih zdravniške kariere se mi kaj podobnega še ni zgodilo, " je zmajevala z glavo. 
Ko je Omkari izvedela, da je podrla rekord Romunke Adriane Iliescu, ki je leta 2005 rodila v starosti 66 let, se ni pretirano vznemirjala: " Tudi če sem res najstarejša mati na svetu, me to niti najmanj ne gane. 
Vse, kar si zdaj želim, je to, da bom čim prej videla svoja otročička, ko se bosta vrnila z intenzivne nege in skrbela zanju, dokler še lahko ."Srečni očka pa je prekipeval od veselja: " Metoda IVF me je stala celo premoženje, vendar je bilo rojstvo sina vredno vsakega centa. 
Zdaj lahko umrem kot vesel človek in ponosen oče!"

»Tone, ti si general, tudi če nisi, kajti ti si nas povezal v oboroženo organizacijo, ki je branila … » mi je dejal nek MSNZ-jevec. 
Moj odgovor je - se čutim generala, to so mi tudi v tujini rekli. 
Pa tudi če oblasti nočejo - nekateri pravijo, da so celo zaradi mene spreminjali predpise, da ja ne bi bil general. 
Pa ne rabim biti. 
Na vizitki imam samo Tone Krkovič - to je moja blagovna znamka. 
Dovolj. 
Zadošča. 
Jaz nisem kot general ali ne general povezal ljudi, jaz sem jih povezal z osebnostjo Toneta Krkoviča. 
Zakaj bi bila moja ambicija postati šef general štaba, če sem to bil takrat, ko te funkcije še ni bilo. 
(Tone Krkovič, Intervju, 12. 
05. 
2010)

Želela sem povedati, da hetero družine ne zagotavljajo ne varnosti, ne spodbude, zaščite in ljubezni zgolj zaradi tega dejavnika.

hepi hipo... to je dejstvo, ki so si ga izmislili komunisti in z realnostjo nima veze :)

Še enkrat... primarna in sekundarna socializacija, poglej si kaj je to. 
18 let sem pač rekel, ker takrat človek postane polnoleten in se lahko tudi uradno, na papirju, sam odloča o sebi. 
Ma, to je tako, če si navajen se sprenevedat. 
Kar ti paše jemlješ dobesedno, spet druge stvari zelo abstraktno.

Zgolj primer:

Pokvarjen stroj se ustavi in ponižno počaka na navodila strokovnjaka

mleka z medom tvojega.

Mušić: Donirali smo po svoji volji

