ne bi je, pa če je zadnja na svetu! zakaj bi uživala dva, če lahko jaz sam????

nike.nike

Mogoče še en nasvet za tiste, ki berete ocene na raznih straneh kot so TripAdvisor. 
Kar nekaj je pretiravanj z ocenami, v čem je problem...večina jih piše ocene, ki so brez rezervacije prišli v hotel, normalno je cena d 5-10krat višja in se pričakuje isti standard kot za enak denar rezerviran hotel preko interneta.

Mark se lahko pohvali z zvezdo na Pločniku slavnih. 
(Foto: Reuters)

pellx

In zgodovinsko dokazano ne obstaja :) plus večina Srbov v bosni je prispela iz Črne Gore prek dalmacije in krajine v bosno to ni ZGODOVINSKO DOKAZANO temveč najbolj verjetna teorija :)

Trenutno govorim slovensko, druga stvar pa je, koliko turskih besed je v srpskem jeziku uff idi malo prebrskaj,

No ocitno ne ves odgovora, Oric je zapustil Srebrenico zaradi ukaza Izetbegovica, ker mu je Karadzic ponudil ali Srebrenica ali Sarajevo, vi bi *.... zavzeli Srebrenicu samo da je Oric tam ostal...vsi se spominjate teh 3000 zrtev imas kaksen verodostojen dopis da so bili to samo civilisti? 
Kolikor jaz vem je bilo vsaj 50% teh "civilistov" vojna lica, ne mi prodajat buck, prislo je 1500 arabcev res je, ko pa so rusi, grki romuni in pa ostali placanci pobijali narod po BiH pa je bilo vse vredu naenkrat pa so prisli mudzahedini pa so teroristi.

Češka kot zadnja ratificirala Lizbonsko pogodbo

.MERITVE DIMNIH EMISIJ BREZ ZAKONSKE OSNOVE

Kaj se sekirate saj smo ze emuni na strupe, itak nas ze 50 let zastrupljajo

V tunizijskem zaporu so policisti med množičnim pobegom začeli streljati na zapornike. 
Umrlo naj bi najmanj 42 ljudi, nekateri so pobegnili. 
V zaporu je hkrati izbruhnil požar.

Po požaru so zaporniki poskušali pobegniti, pazniki pa so nanje streljali. 
Več zapornikov naj bi tako umrlo zaradi strelov, za druge pa je bil usoden požar.

Janša je goreč bojevnik in njegovi podaniki so izjemno zagrizeni za njegovo "resnico". 
Čez tri leta bodo volitve ponovno tu in le bog nam pomagaj, če se bodo tako goreči "verniki" znova vehementno povzpeli na oblast ... 
Potlej nam bo znova trda predla. 
Zato pozivam:

prašek... smejim se tvojem potvarjanju resnice in zlagani zgodbi. 
Vse to kar si naštel so še kako preiskovali in tega ustavil ni nihče, ampak zlagano in brez dokazov je težko. 
Tko da, bašeš pralni prašek bašeš,... 
Depala vas in orožarska afera je bila zrežirana kar se je leta 2003 tudi izkazalo za resnično. 
Ponarejeni dokumenti. 
Tako da pazi kaj pišeš da te kdo ne toži.

Skozi ves dan boste nasmejani. 
Že zjutraj vas bo nekdo spravil v dobro voljo, ki vam jo bo uspelo obdržati tudi skozi dan. 
Prav nič manj zabavno pa ne bo zvečer, ko se boste zabavali ob dobri družbi. 
Pazite, da boste ob vsej tej dobri volji ostali razumevajoči tudi do potreb drugih.

Slovenjegraški Prevent je danes uradno prevzel Aerodrom Maribor, ki ga je za 250 milijonov tolarjev kupil v stečajnem postopku, hkrati pa je prevzel tudi vse tekoče posle in obveznosti.

Na sprinterski biatlonski preizkušnji za ženske je slavila Norvežanka Bergerjeva, od treh slovenskih reprezentantk pa je najboljšo uvrstitev, 12. mesto, dosegla Gregorinova. več

ta država ki ji rečete slovenija je sposobna sam jo politika unič drgač pa beno vedi če se prkažež na sp v slo leta 2013 ti zagotovim da te ižvižgam pa če se me sliš al pa ne

Tole vm more vse povedati fantje. 
In mal si zamislte glede svojih komentarjev. 
Jaz ga čist podpiram glede svoje odločitve. 
Je boljši kakor Lakovič, ki sedi pri Barceloni nasproti pa Udrih igra v prvi peterki NBA ekipe.

Dej razumi da Dirku nobn ne govori da mora rezervo igrati in da bo imel enako minutažo kot nekateri v nemški reprezentanci ki igrajo euro basket!

In vedno manj jih bo igralo pod takimi bolanimi pogoji->Vujačič, Raša in Udrih so že mimo... 
Pa še kdo bo odšel...

ampak, če na SP odpelješ klubučarje, pa še kakšnega kekca, potem ne moreš biti kandidat za medaljo.

udrih pa je vse povedal. ni vzrok poroka. pač noče igrat za repko, ker ima vsega polno rit in to mu zadostuje. čast pa kot sem prej napisal v sloveniji že zdavnaj ne pomeni nič več.

Poglej Ježek... 
Ni pomembno vprašanje zakaj so domobranski možje in fantje zgrabili za orožje, ampak zakaj so se postavili ob bok okupatorju. 
Če bi se borili tako proti okupatorju, kot proti komunistom, bi lahko rekli, da je šlo za državljansko vojno. 
Potem bi to ble dve struji domoljubov, ki bi se poleg boja proti okupatorju, borile tudi ena proti drugi, zaradi različnih razmišljanj in različnih pogledov v prihodnost. 
Tudi zahodni zavezniki bi bili v tem primeru na strani domobrancev in jih podpirali, saj jim komunisti nikoli niso bili po godu. 
Tako pa so imeli v komunistih edinega sogovornika in zaveznika v boju proti nemcem na naših tleh. 
To jim sicer ni bilo všeč, ampak so očitno ocenili, da je proti nemcem bolje komunistični zaveznik kot nikakršen.

kako preprosto: \'\"...naj se najprej kolaboranti opravičijo in priznajo...\'\", ... kot da ne vemo, da se niso samo opravičili in priznali, ampak so plačali najstrašnejšo ceno, mučenja, usmrtitve, pregoni, diskriminacija svojcev, skratka genocid !

Če pogledamo čist nevtralno na razmere takratnega časa:

komunisti so definitivno boljši od nacistov ravno v temu: ipak so nam pustili ostati slovenci...domobranci so se že med drugo svetovno vojno pogovarjali v jeziku okupatorja...

Teli pametni gozdni vojaki bi še dans se po hosti pojal če nebi američani prletel s svojo vojsko.

fbja NE dam

fluor: To so jima podtaknili. :D

justinbeaver

zanimivo, avstrija, nemčija...kaj pa švedska, norveška, nizozemska?in zakaj pol stane kruh v srbiji okol 50 centov?a za njih ni podražila svetovna pšenica, sam ne mi sedaj o kaki nižji ceni del. sile, prav

Vogrinec: V svetovni pokal jih sodi le 40!

Nesrečen poraz Katančevih Emiratov

Drugo mesto je zasedel Kanadčan Zach Stone , tretje pa Belgijec Seppe Smits . 
Nastopili so tudi štirje Slovenci. 
V finale se je uvrstil le Marko Grilc , na koncu je bil osmi.

naj raje pokomentira kazensko ovadbo, ne pa da govori da tekma more biti. 
On ni kompetenten za te stvari razen za ustvarjanje pritiska.

tolk je blo silikona na zabavi da bi lahk cev blok okol oken zadihtov......

Dež, ki je v soboto dopoldne ponehal, je do popoldneva znova začel padati, tako da zaradi zmehčane zemlje obstaja nevarnost novih zemeljskih udorov. 
Vremenoslovci opozarjajo, da bi se deževno vreme lahko nadaljevalo še prihodnji teden.

Nov začetek Hrvaške?

prvo leto ne bo nic osvojil pol pa bo ziher ker ma sredstva

Žirija je včeraj pred tekmo sicer dala zeleno luč za izvedbo veleslaloma, a je bila tekma nato po startni številki 25 prekinjena. 
Pomladne temperature so, predvsem v srednjem delu proge, preveč načele snežno podlago in žirija je odločila, da izvedba tekme v takšnih razmerah ni mogoča. 
Ob prekinitvi je bila na vrhu Nemka Viktorija Rebensburg pred domačo adutinjo za najvišja mesta Tino Maze in še eno Nemko Mario Riesch .

Organizatorji so ponoči vse napore vložili v izvedbo slaloma. 
Takoj po včerajšnji odpovedi so začeli z utrjevanjem slalomskega terena. 
Bili so prepričani, da jim bo uspelo. 
"Upam, da nam bo uspelo. 
A pred nami je težak izziv, saj je stanje snega takšno, da ga je težko obdelovati. 
Vsi se bomo trudili za uspeh, a zagotovil ni nobenih,“ je za uradno stran 47. 
Zlate lisice dejal Atle Skaardal . 
A na žalost je bila narava močnejša.

Izjemen problem je tudi finančna nedisciplina, ki se ne kaže zgolj v številki skoraj 6000 podjetij, ki imajo blokirane račune, pač pa zlasti v povečanem številu brezposelnih, meni predsednik SDS in opozarja, da delo izgubljajo tudi delavci v perspektivnih panogah, v katerih pa podjetja zaradi plačilne nediscipline ter težav pri najemanju kreditov ne pridejo do obratnega kapitala.

Proga je bila slaba, samo da bo tako tudi drugje. 
Tekmo so začeli, ker pač sponzorji stanejo.

Kje so pa še nekateri drugi kandidati, ki so meli tudi veliko glasov. 
A one ste pa kr pobrisali in nasuli glasove tistim, ki jih je špela izbrala ?

Js mislim da njena zadnjica definitivno ni naravna, glede na linijo ki jo tvori (še nikoli nism vidla česa takega pri naravni zadnjici). 
Kukr js vidim so to umetni vsadki in to taki da boli glava!

uničil je s svojimi nesposobnimi kadri najboljša slovenska podjetja, LUKO, Interevropo, IUV, Palomo, Ibi, Beti, Zvezdo, Istrabenz, Laško.

Ne nakladaj z nekimi brezzveznimi ciframi, zadnji teden mandata jih je Jnaša zaposlil par sto, od kod ti črpač 5000 ljudi? 
Pa saj ti podatki so popolnoma brezzvezn, ti pač lahko vs eodpustiš, pa ti vse delajo podjetja po pogodbah in se hvališ o manj zaposlenih, snažilke daš eni firmi, pravniška dela ti opravljajo drugi, zakone pišejo tretji, avte vozijo četrti, zaposlenih praktično sploh več nimaš, Zavrl ti vodi PR, same fakture šibajo, gospodarksa rast takorekoč, zmanjša se število hjavnih uslužbencev, vsi so gospodarstvo, s hišnikom vred, zaposleni so le žše ministri in poslanci, še namesto policije imaš varnsotnike, na fakture, gospodarska rast seveda.... 
Tako se dela, ampak ti kazalci so smešni, to ve vsak, ki s espozna na ekonoimijo in računovodtva, končno bi tudi pol zdravsta, ali ap 100 odstotkov, delali na koncesije, jasno je, kaj to pomeni, vidi se že zdaj... 
Pa vsi učitelji ne bi bili v službi, ampak bi nučili an osnovi koncesijskih pogodb, pa socialni delavci, bolničarji, imeli bi le še ravnatelje in direktorje direktoratov, tudi vojjaki bi bili lahko najemniki, pa cariniki, specialci, špijoni, ovaduhi... 
Tako imajo v ZDA recimo, zato imajo tako malo administracije.....??? 
Seveda, pol njihovih sil v Afganistanu in Iraku so privatrniki, zaj ne najamejo še G7 ali Sintala namestomesto naše vojske?

Tako visoka nezaposlenost naj ne bi bila nič posebnega, celo nasprotno, stanje naj sploh ne bi bilo tako slabo. 
Po nizki (anketni) stopnji brezposelnosti, ki še ne upošteva decembrskega povečanja, bi res lahko sklepali, da je Slovenija pri urejanju razmer na trgu dela uspešnejša od večine EU držav. 
Vendar je ta statistika zelo varljiva. 
Konec leta 2008, ko je brezposelnost začela naraščati, je bila stopnja v EU 7,0%, v Sloveniji pa 4,4%, danes je stopnja v EU 9,6%, v Sloveniji pa 7,5%. 
V nasprotju z evropskimi trendi, ki kažejo izboljšanje, se v Sloveniji razmere slabšajo iz meseca v mesec. 
Vlada za poslabšanje situacije vedno najde neke zunanje dejavnike in se trudi delati vtis, da situacijo popolnoma obvladuje. 
Oktobra so zavod za zaposlovanje obremenili mladi, ki so zaključili šolanje, novembra presežni delavci, katerih podjetja so šla v stečaj, decembra pa starejši, ki so želeli ubežati novemu pokojninskemu zakonu. 
Opravičilo ima vlada tudi že za naslednji mesec, brezposelnih bo še več zaradi izteka zaposlitev za določen čas.

In kaj boste pravoverni k temu dejali ?

POZABIL JE DODAT DA ON TUD NI SPOSOBEN IN NAJ SE UMAKNE IZ POLITIKE....

vsem je že dovolj teh skisancev udbovskih. 
20 let že ista drhal žre naše davke.

Ker se je vlada pokvarila v 4-letnem garancijskem roku ter se v 45 dneh ni popravila, predlagam menjavo z novo vlado.

Pri tej Vladi sem že navajen, da je bolj papežka od Papeža. 
Absurd je, da se "Vlada s stroko ne strinja". 
Da ne govorim o tem, da bom morda naletel na to, da mi bo medicinska sestra, pardon, višja medicinska sestra, predpisala zdravila, haha. 
Sicer je res, da pri nas mnogi zdravniki ne vedo prav kaj predpisati, pa vendar....

V ZDA je povsem normalno, da tisti, ki donirajo pri predsedniških kampanjah, zahtevajo določene usluge. 
Zakaj bi bilo v Sloveniji drugače?

To bi moralo vse biti javno! 
Naj ljudje vedo koliko se porabi za morebitno zasedbo željenega fotelja.

Smućišča so penisko.

beckenbauer je itak drek...to je jasno vsem ki vsaj malo gledajo fuzbal...

