Razpis za sofinanciranje programskih vsebin medijev v l. 2008 je bil objavljen 25. 1. 2008, popravek pa 22. 2. 2008 (Ur. l. 
RS). 
Postopek teče in še ni zaključen. 
Razdelitev sredstev bo predstavljena v odločbi ministra za kulturo, ki v tem trenutku še ni izdana. 
Postopek razpisa za sofinanciranje programskih vsebin medijev za l. 2008 namreč še poteka; trenutno MK obvešča prijavitelje, katerih vloge so bile popolne, kakšno delitev sredstev v l. 2008 predlaga strokovna komisija pri Ministrstvu za kulturo RS. 
Ministrstvo bo dokončno odločbo lahko izdalo šele po obravnavi morebitnih ugovorov prijaviteljev in sprejetju končne razdelitve sredstev. 
Vsi dokumenti v zvezi z razpisom bodo tako torej javno dostopni, kot vsako leto doslej, ob zaključku postopka razpisa.

Lenart J. Kučić

Pomembnejši od vseh razlag pa je bil včeraj – že pred objavo novice iz Bruslja – sklep poslanske zbornice italijanskega parlamenta. 
Ta je izglasovala tako imenovani »super dekret«, ki družbi Alitalia podeljuje premostitveno posojilo, ga spreminja v lastnino družbe in določa nove pogoje za morebitno privatizacijo družbe.

Ljubljana – Na mednarodni konferenci Odličnost managerk na Bledu so letos že četrtič po vrsti podelili priznanje artemida 2008 tistim slovenskim menedžerkam, ki jim je uspelo napredovati na najvišje vodilne položaje. 
Tokrat so bile to Nataša Belingar (direktorica Kmetijsko-gozdarske zbornice Slovenije), Medeja Lončar (direktorica podjetja Siemens), Milica Simonič Steiner (direktorica Mestne uprave Mestne občine Maribor) in Mojca Šubic (generalna direktorica podjetja Svilanit iz Kamnika). 
Namen priznanja je prepoznavati vodilne menedžerke in njihovo vlogo pri ustvarjanju dodane vrednosti v podjetju. 
Dobitnice priznanja so lahko postale generalne direktorice, predsednice uprav v srednji ali veliki gospodarski družbi z več kot 50 zaposlenimi, ki so vodilno mesto prvič zasedle leta 2007, in direktorice na vodilnem položaju v pomembni negospodarski družbi.

Kljub lični notranjosti v delni barvi karoserije pa v oči oziroma prste zbode plastika, ki ne odstopa od Fiatovih standardov. 
Spoji in izdelava so presenetljivo vzorni. 
Manj vzoren je visok položaj za volanom, ki je tako kot prestavna ročica prevlečen z usnjem in tudi sicer dobro sede v roke. 
Če ste višji, bo občutek v višini glave utesnjujoč. 
V imenitnejšo opremo lounge med drugim spada še kup kromiranih dodatkov, za katere se zdi, da avtomobila ne naredijo imenitnejšega. 
Tu so še posebna lita platišča, ročna klimatska naprava in panoramska streha. 
Izdatno zapolnjen velik osrednji merilnik s potovalnim računalnikom pa ni pretirano pregleden.

Če niste zgrešili nadnaslova ali uvodne besede, veste, da gre za aparat z oznako Nokia N810 Internet Tablet. 
Kolikor poznamo Fince, bi moral to biti mobilni aparat, če ne že navaden prenosni telefon, pa vsaj vrhunski mali računalnik z možnostjo telefoniranja. 
N810 ni nič od tega. 
Dodatek k imenu »Internet Tablet« da vedeti, da je nekaj internetnega. 
N810 je bil izdelan kot dodatek vašemu mobilniku (z vrha ponudbe), ki bi s svojim velikim in za dotik občutljivim zaslonom postregel z udobnejšim deskanjem po spletu, pri vsem tem pa ohranil majhne, v primerjavi s prenosniki kar zavidljive mere. 
Če je tako, je Nokii uspelo. 
Internetna tablica meri vsega 128 po širini, 72 po višini in je debela borih 14 milimetrov, zaradi česar jo še vedno lahko spravite tudi v hlačni žep. 
Poskusite to s prenosnikom. 
Finci so ta miniaturni računalnik opremili s 4,13-palčnim WVGA zaslonom, kar pomeni, da premore ločljivost 800 x 480 točk, prikaže pa do 65.000 barv. 
Tu navdušita predvsem fizična velikost po diagonali ter ločljivost, saj gre v primeru modela N810 za enega boljših zaslonov LCD, pospravljenih v malo prenosno napravo. 
Dodajmo še, da je občutljivost zaslona za dotik dobra, kar pripomore k udobnemu upravljanju brez nepotrebnega večkratnega dotika, če aparat ukaza ne bi zaznal že v prvem poskusu.

Nogomet: vstopnice za vseh 31 tekem Eura 2008 so razprodane

Drugi igralec sveta je zdaj na nekajdnevnem oddihu na rodni Mallorci, kjer igra golf in preživlja čas na ribiški barki, a vsi pogledi so seveda že usmerjeni proti Wimbledonu. 
Tudi njegov, še posebej, ker je zelo zadovoljen z napredkom svoje igre na travi v zadnjem letu dni. 
»Če bom nadaljeval s takšnimi igrami, potem bom imel možnosti za dober rezultat tudi v Wimbledonu. 
Seveda lahko zmagam, nenazadnje sem igral v dveh finalih in le zakaj ne bi mogel narediti še koraka dlje. 
A za to bo potrebno zelo veliko dela. 
Zdaj je vsem lahko reči, da sem eden od favoritov, a šele drugo nedeljo na turnirju bomo lahko to tudi zares vedeli,« pravi Nadal.

Ljubljana – Robert Kubica je s premierno zmago za Poljsko v formuli 1, ki jo je pred slabima dvema tednoma slavil na veliki nagradi Kanade, v domovini sprožil velikanski val navdušenja, ki se še do danes ni prav polegel. 
»Robertova zmaga v Montrealu pomeni največji poljski športni uspeh v letu 2008,« so pred dnevi vzneseno zapisali v dnevniku Gazeta Wyborcza, nad Kubico pa je nadvse navdušen tudi Kamil Tchorek, dopisnik časnika Sunday Times iz Krakova: »Robert, ki vozi brez napak, počasi postaja superzvezdnik in to v pravem pomenu besede.«

Brigita Langerholc je v teku na 800 m pred tekmo računala na slabši čas dveh minut in sekunde, namerili pa so ji nekaj manj. 
Z 2:02,13 je prehitela štiri tekmice in v glavnem izpolnila načrt. 
Pozornost na štadionu je bila seveda usmerjena na Kenijko Jelimovo, ki je z nastopom jemala sapo in povsem zasluženo sprožila namige, da se je končno pojavila tekačica, ki bi lahko odvzela svetovni rekord že več kot dve desetletji nepremagljivi Ljudmili Kratochiwilovi. 
Kot tretja Slovenka se je na stezi pojavila še Sonja Roman, a je v teku na 5000 m skrbela le za ritem in pripomogla k prvemu izidu sezone 14:45,84 Etiopijke Gelete Burke. 
Doma je rezultate v metu kladiva na Nizozemskem skrbno spremljal Primož Kozmus, ki je nastop dan pred tekmo zaradi zategnjene mišice iz previdnosti odpovedal. 
Nihče ni presegel 80 metrov, 79,93 m Kritztiana Parsa, 77,85 m Vadia Debjatovskega in 77,72 m Marca Linguaja pa sta mu kot prvi pokazatelj nakazala, da ga tekmeci v pripravah niso presegli.

Stojan Žitko

Takšne kritike je Putin včeraj odločno zavrnil. 
Poudaril je, da hoče Rusija s parado svojemu narodu pokazati, kaj je v letih preporoda dosegla ruska vojska. 
»Zmožni smo braniti svoje ljudi, državljane, našo državo in naše bogastvo, in to ni zanemarljivo,« se je s svojimi dosežki po prsih trepljal Putin. 
Njegove besede je podkrepil tudi general Mihail Mojsejev: »Prikaz našega orožja nima namena strašiti naših nasprotnikov, temveč pokazati ruskemu narodu, kakšno armado imamo in kako je oborožena. 
Prikazana oborožitev je dobra, toda na zalogi imamo tudi kaj boljšega.«

»Bojim se, da bomo neproduktivni, kar je značilno za predvolilni čas in kar je verjetno tudi namen sprožitve tovrstne obravnave, torej medsebojno obračunavanje. 
Koalicija bo valila krivdo na prejšnje vlade, opozicija bo odgovarjala, da so se glavne zadeve odvile v času te vlade in da je bilo dovolj časa, da bi se vlada odzvala in predlagala spremembo zakonodaje,« nam je dejal Horvat.

G. N.

Milazzo – Erik Zabel je v 19-letni karieri slavil že več kot 200 zmag (najuspešnejši je med aktivnimi kolesarji), 7-krat osvojil zeleno majico najboljšega šprinterja na Touru in dobil 12 etap ter osvajal majico prvega v šprintih tudi na Vuelti, kjer je slavil 8 etapnih zmag. 
Na Giru pa se na zmagovalni oder še ni povzpel. 
Trikrat je bil blizu, a je ostal kratkih rokavov.

Slovenski atleti v EP z uvrstitvami za superligo – 100 m: 3. Matic Osovnikar 10,24; kladivo: 5. Primož Kozmus (77,01); palica: 7. Jure Rovan 552; 110 m ovire: 10. Damjan Zlatnar 13,71; 4 x 100 m: 10. Slovenija 39,93; 4 x 400 m: 10. Slovenija 3:08,10; 3000 m zapreke: 12. Boštjan Buč 8:39,39; kopje: 12. Matija Kranjc 74,36.

In če lahko k temu prispeva tudi delo združenja za razvoj znanosti, kdo so tisti, ki naj bi se vanj včlanili in v njem delovali?

Milano – Doba Roberta Mancinija pri milanskem nogometnem klubu Inter se bržkone končuje. 
S predsednikom kluba Massimom Morattijem sta namreč neverjetno hitro zaključila pogovor o njegovi prihodnosti, ta pa kot kaže ni povezana z Interjevim trenerskim stolčkom. 
Mancinijev agent Giorgio De Giorgis novice ni potrdil, je pa namignil, da prvi mož Interja najverjetneje res odhaja s svojega položaja.

A vsi se ne strinjajo z njim in kot meni geokemik Jeffrey Kargel z Univerze Arizona, so bila zgodnja raziskovanja mogoče opravljena na najbolj slanih območjih, zaradi česar so izpustili bolj gostoljubna. 
»Še najprej slediti vodi,« je sporočilo teh optimistov – in sonda Phoenix počne prav to. 
Kmalu bo začela preučevati daleč mlajšo in dozdevno daleč bolj svežo vodo z Marsovega severnega tečaja, piše Science .

Ljubljana – Nekoliko večje število neopredeljenih v raziskavah javnega mnenja je pričakovano, sta včeraj dejala podpredsednik SD Igor Lukšič in podpredsednik SDS Milan Zver . 
Le razloge za to, da se delež večine strank manjša, veča pa se deleži tistih, ki se ne opredelijo, vidita različno. 
»Priča smo predvolilnim bitkam, v katerih poskušajo prikazati, da so vse stranke pokvarjene in nemoralne, zato se del ljudi umakne med neopredeljene,« je dejal Lukšič. 
»Do volitev je še veliko časa in vsi se še niso opredelili, koga voliti. 
Da kakšna tretjina volilnega telesa še išče pravo izbiro, je normalno,« pa je dejal Zver, ki večji delež neopredeljenih in precejšnje razlike med rezultati različnih anket pripisuje tudi metodološkim napakam in težavam pri izvedbi raziskav javnega mnenja.

Med glavnimi izzivi novega predsednika, ki bo položaj prevzel julija, bo tudi vključitev Turčije v projekte EBRD – to bo pomemben precedens, saj je EBRD doslej podpirala izključno projekte v tranzicijskih državah –, sicer pa banka zadnja leta namenja čedalje več pozornosti tudi projektom v Ukrajini in srednji Aziji, denimo, v Kazahstanu, Tadžikistanu, Kirgiziji in Mongoliji. 
Zasedanja odbora guvernerjev EBRD v Kijevu se udeležuje med drugimi slovenski finančni minister Andrej Bajuk, tokrat tudi v vlogi predsedujočega finančnega ministra EU.

Sava RE je za šest milijonov evrov kupila 53-odstotni delež v zavarovalnici Tabak, Telekom pa je za 4,7 milijona evrov kupil 76-odstotni delež On-net, ki je drugi največji ponudnik internetnih storitev v Makedoniji, nato pa ga je še z enim milijonom evrov dokapitaliziral. 
Novogoriški HIT je investiral v igralnico ob Dojranskem jezeru in zgradil rezidenčno naselje v Skopju, NLB je lastnica Tutunske banke, SID banka pa je skupaj s Factoringom NLB odprla hčerinsko podjetje, bonitetno hišo, ki opravlja storitve factoring.

Novega kralja cvička ima družina Colnar

Problemov, ki izhajajo iz takšnih razmer, je precej. 
Zadrega je še večja, ker ciprski Grki nočejo nič več slišati o nekdanjem Ananovem načrtu postopne ureditve položaja na otoku. 
Tega so s svojim referendumom leta 2004 res odločno zavrnili, kljub temu so lahko vstopili v Evropsko unijo. 
Ironija je lahko že to, da je v Uniji sicer celoten otok – uradno je namreč še vedno Republika Ciper – vendar so z desetim protokolom k vstopni pogodbi opredelili, da glede na tamkajšnje razmere na njegov severni del ne bodo širili pravne doktrine Evropske unije ( acqui ).

Čez teden dni bo v Piranu, predvidoma zelo slovesno in medijsko odmevno, podpisana listina o ustanovitvi Evrosredozemske univerze. 
Verjetno ni naključje, da bo naša država ustanovitev te univerze, ki je že razglašena za enega največjih dosežkov v času slovenskega predsedovanja Evropski uniji, razglasila prav v času sklepnega vrhunca pred iztekom tega predsedstva. 
Datum slovesnosti je bil določen že dolgo pred tem, ko je bila tej univerzi zagotovljena pravna podlaga, ki pa je uradno še vedno sporna, saj bi lahko, če bo pritegnil stališčem svoje resorne komisije, državni svet na ta zakon dal veto.

Zataknilo se je na vsej črti,

Engo je kot pilotni projekt daljinskega ogrevanja z lesno biomaso zašel v težave kmalu po začetku obratovanja, nazadnje so ga pokopali dolgovi. 
Občina je za najem Engovih kreditov Probanki dala jamstvo, ta pa je kot hipotekarni upnik poroštvo uveljavila, kar je ohromilo poslovanje Gornjega Grada. 
Poskus reševanja Enga s Holdingom Slovenske elektrarne se ni posrečil, a so z oddajo Engovih zmogljivosti v najem gornjegrajski komunali zagotovili vsaj delovanje sistema.

Milan Ilić

Neizvršen sklep arbitraže, bolnišnica v velikih težavah

Dokaz sta velika udeležba že samo na jutranjih delavnicah – udeležilo se jih je petdeset udeležencev, od pristojnih z občinskih oddelkov za družbene dejavnosti do predstavnikov študentskih klubov in mladinskih centrov – in pa listina o vključevanju mladih v lokalno življenje, ki so jo v treh izvodih podpisali predstavniki štirih občin in ki so jo nadgradili s konkretnimi ugotovitvami z jutranjih razprav. 
Kot je v imenu zavoda MaMa dejal Uroš Skrinar, mladi ves čas poslušajo, kako so za lokalno oziroma regionalno okolje nepogrešljivi in pomembni, toda »na cesti«, se pravi neorganiziranih, ostaja v EU ta hip kar 78 odstotkov mladih. 
Prav ti zato predstavljajo izziv in prednostna naloga za vse, ki se na lokalni ravni ukvarjajo s problematiko mladih.

Izola – Pred današnjo tiskovno konferenco, ki jo je napovedal župan Tomislav Klokočovnik, je včeraj 12 (od skupno 23) izolskih svetnikov vložilo na okrožno državno tožilstvo kazensko ovadbo zoper župana zaradi suma storitve kaznivega dejanja zlorabe položaja ali pravic. 
Temeljni očitek je v tem, da župan ni želel sklicati seje oziroma da je celo onemogočal sklic seje, ki jo lahko zahteva najmanj četrtina (v izolskem primeru – šest) svetnikov.

Najprej izsilil prednost, nato ga je izzval k udarcu

Od začetka komplikacije (kritične bradikardije) do rojstva otroka je po mnenju dr. Lavriča minilo vsekakor preveč časa glede na zdravstveno doktrino, ki je veljala v času dekličinega rojstva. 
Čeprav je bila sicer odločitev dežurne zdravnice za vakuumsko ekstrakcijo povsem pravilna, bi se zanjo morali odločiti prej in bi bilo stanje otroka bistveno boljše, če bi bil rojen pet, sedem ali osem minut prej. 
Težka invalidnost deklice je posledica pomanjkanja kisika in krvi v možganih zaradi zadrgnjene popkovnice okrog vratu ter zapoznele reakcije zdravniškega osebja, s čimer je po mnenju višjih sodnikov izkazana vzročna zveza med kršitvijo pravil stroke in posledično škodo. 
Ker pa se toženi KC s takim stališčem ne strinja, je, kot rečeno, zoper sodbo višjega sodišča na vrhovno sodišče vložil revizijo kot izredno pravno sredstvo.

Oblasti v Harareju kljub temu ostajajo neomajne. 
Predstavniki tamkajšnje vlade so tako sporočili, da je izvedba volitev zakonska obveznost. 
»Ljudje bodo volili jutri. 
Ni poti nazaj,« je zatrdil namestnik ministra za informiranje Bright Matonga. 
Zimbabvejski voditelj, ki državo vodi že osemindvajset let, je ob tem pojasnil, da se je njegova vlada pripravljena pogajati o prihodnosti države s »komer koli«, vendar šele po volitvah. 
S tem se je odzval na izjave opozicijskega prvaka Morgana Tsvangiraija, ki je Mugabeja pozval k takojšnjim pogovorom, češ da to po volitvah ne bo več mogoče.

– Zimbabvejsko vlado pozivamo, naj takoj ustavi nasilje nad svojim narodom in njegovo ustrahovanje. 
Svoboden in pošten drugi krog predsedniških volitev je ključen za odpravo sedanje krize.

Predvidoma roman prihodnje leto pri Literi.

