- Pred prihodom v ministrstvo ste zamrznili predsedovanje Združenju lastnikov razlaščenega premoženja. 
Menda je predlog za pokritje domnevno grozečega primanjkljaja v Slovenski odškodninski družbi, ki se je znašel v poročilu o delu Bajukove vlade, nastal tudi na pobudo združenja. 
Torej pritoževanje, da pripomb razlaščencev država ne upošteva, ne drži povsem?

Nostalgija nekaterih je v teh dneh še toliko večja, ker se legendarnemu Kljubu obeta konec. 
Stanovanjski sklad mestne občine Celje je namreč najemniku prostorov Dariju Ajdniku (ki je vsaj toliko legendaren kot Kljub sam) poslal ultimativni sklep, da morajo prostore izprazniti v osmih dneh. 
Razlog za takšno odločitev naj bi bila neplačana najemnina oziroma dolg, ki ga ima Kljub do Stanovanjskega sklada. 
Kljub naj bi prisilno zaprli že v soboto, vendar je bil ta včeraj še odprt. 
"Do kdaj bo še tako, ni mogoče napovedati, vsekakor pa bo kaj več znano po današnjem sestanku z županom in direktorjem Stanovanjskega sklada," je včeraj povedal Dari Ajdnik.

Maximillian v podobi Eddieja Murphyja je zadnji vampir na Zemlji, zato mora poskrbeti, da njegov rod ne bo izumrl. 
To pomeni, da si mora najti družico ali pa umreti. 
In da bi našel žensko zase, se odpravi v Brooklyn ter tam spozna detektivko Rito, s katero ju veže krvna vez. 
Rita je namreč napol vampirka, a sama tega ne ve. 
Maximillian poskuša iz nje narediti popolno vampirko in se že pripravlja na podvig, vendar mu težave povzroča Ritin sodelavec, ki se vedno pojavi ob nepravem času na nepravem mestu.

Decembrski priliv v brezposelnost je bil 5973 ljudi in se je v primerjavi z novembrom zmanjšal za 22,3 odstotka, v primerjavi z decembrom 1999 pa za 23,3 odstotka. 
Na zavod za zaposlovanje se je prijavilo največ brezposelnih, ki so bili predtem zaposleni le za določen čas.

V prvi uspešni akciji v tem letu so bolgarski cariniki na mejnem prehodu s Turčijo v nekem avtobusu odkrili 45 kilogramov heroina. 
V Mercedesovem avtobusu s turškimi registrskimi tablicami je bilo 43 zavojčkov heroina skritih v nadomestno zračnico pod tlemi avtobusa. 
Prijeli so tudi 36-letnega voznika iz Turčije, kam je bil avtobus namenjen, pa predstavniki mejnega prehoda Andreevo, kjer so avtobus pre-gledali, niso sporočili. 
Lani so na bolgarskih mejnih prehodih zasegli več kot poldrugo tono te droge. 
(Reuters)

- sodelavci (statistično je dokazano, da je število napadalcev med dva in štiri) jo napadajo vsaj enkrat na teden, če ne pogosteje,

