Ribiška družina: Ormož

Ribiška družina Barje - Ljubljana, Ribiška družina Bistrica - Domžale, Ribiška družina Celje - Celje, Ribiška družina Cerknica - Cerknica, Ribiška družina Dolomiti - Škofljica, Ribiška družina Litija - Litija, Ribiška družina Maribor - Maribor, Ribiška družina Medvode - Ljubljana, Ribiška družina Pesnica - Lenart v Slovenskih goricah, Ribiška družina Sora - Škofja Loka, Ribiška družina Straža-Sava - Ljubljana, Ribiška družina Tolmin - Tolmin, Ribiška družina Vevče Ljubljana - Zalog, Ribiška družina Visoko - Gorenja vas, Ribiška družina Vrhnika - Vrhnika, Ribiška družina Železniki - Železniki, Ribiška družina Žiri - Žiri in Zavod za ribištvo Ljubljana.

Kar 29 anketirancev ali 28,71 % je odgovorilo, da bi jim lahko ribiška družina nudila boljše pogoje in sredstva za delo. 
Razen dveh anketirancev pa niso navedli, kakšne pogoje in sredstva za delo naj bi jim ribiška družina nudila. 
Eden izmed njiju je navedel usposabljanje, drugi pa, da bi lahko ustrezno kaznovali kršitelja. 

Med tekmovanjem se tekmovalci ne smejo ovirati. 
Tekmovalci se morajo obnašati v skladu z ribiško etiko in načeli športnega ribolova.

Savinja je še vedno in kljub vsemu reka mojega srca…

Ribolovni revir RD Laško sega od Tremarjev do Zidanega Mosta, vendar le do cestnega mostu, da ne bo pomote. 
Od tu naprej poteka ribiška meja s sosednjo Ribiško družino Radeče. 

Ribolovni revirji: Savinja od mostu, ki vodi v Liboje, do občinske meje z RD Laško v Tremerjih. 
Na tem delu Savinje lahko lovite številne salmonidne in ciprinidne vrste rib. 
V potoku Hudinja in Tisnica domujejo lipani in postrvi, v Šmartinskem jezeru pa kapitalni somi, ščuke, smuči, krapi…

- Darinka Božič, Runtole 8, (03)541-49-62

- največ površinskih vodotokov je prekomerno onesnaženih (29 % v 3. in 4. razredu), pri čemer se onesnaževanje širi v povirja rek. 
V zadnjem času se slabša kakovost podtalnice;

Neobvladan in slabo sankcioniran, marsikje uničevalski krivolov

Ribič/3-2002/Slovenske vode in ekologija, o kateri toliko govorimo

