I1 Smotrnost postopkov 6

Skupni odbor 16 združenj, zvez in svetov iz ZDA in Kanade, zainteresiranih za evalvacijo vzgoje in izobraževanja (The Joint Committee on Standards for Education Evaluation) opozarja, da vsi pričujoči standardi niso v enaki stopnji uporabni za vse evalvacije. 
Stvar strokovne presoje je, katere standarde bomo v določeni situaciji izpostavili kot pomembnejše. 
Uporabniki standardov bi torej morali natančno proučiti relevantnost vsakega posameznega standarda za določen kontekst in se odločiti, kateri od standardov je bolj pomemben ter svojo odločitve dokumentirati.

Standardi uporabnosti torej opredeljujejo, da se z evalvacijo zadovoljijo potrebe naročnikov po uporabnih informacijah o vzgojno - izobraževalnem programu.

V začetku evalvacije je vedno potrebna formalna pogodba, pozneje zadošča že pisna ali celo ustna izjava o soglasju. 
Nekatere standarde je treba upoštevati v vseh situacijah.

Standardi v nobenem primeru ne smejo ovirati ustvarjalnosti evalvatorjev ali razvoja inovativnih pristopov. 
Želeli bi, da se standardi uporabljajo kot vodnik pri ocenjevanju evalvacijskih načrtov in poročil in ne kot zbirka omejevalnih pravil. 
Služijo naj kot izhodišče za izmenjavo informacij o kakovosti evalvacije med evalvatorji, uporabniki in udeleženci v evalvaciji. 
Uporaba Standardov naj bi tudi omogočila oziroma spodbudila razvoj metodologij evalvacije.

Vloga evalvacije se spreminja vzporedno z razvojem programov. 
V prvi fazi razvoja programa in ves čas uvajanja je evalvacija interaktivna in usmerjena k izboljšavam ter v proces – govorimo o formativni evalvaciji. 
Ko se konča razvoj programa in njegovo uvajanje, se izvaja sumativna evalvacija z zunanjimi izvajalci. 
Na osnovi take evalvacije se oblikujejo javna priporočila o nadaljnjem izvajanju, razširitvi ali ukinitvi programa. 

U Standardi uporabnosti Standardi uporabnosti naj bi zagotovili, da z evalvacijo pridobimo koristne informacije, ki jih bodo potencialni uporabniki lahko uporabili. 

Opis 

Uravnovešenje evalvacije ne pomeni iskanja enakega števila negativnih in pozitivnih plati predmeta evalvacije, temveč temeljito in nepristransko ocenjevanje in poročanje tako o negativnih kot pozitivnih vidikih programa, ki ga evalviramo. 
Celo kadar je primarni namen evalvacije odkrivanje slabosti, je bistvenega pomena, da evidentiramo tudi prednosti. 
Eden od razlogov za to je, da nam odkrivanje prednosti lahko pomaga pri odpravljanju slabosti. 
Drugi razlog je, da lahko pri odpravljanju slabosti nehote zmanjšamo ali spregledamo prednosti. 
Bodimo pozorni tudi na prednosti in slabosti metod evalvacije, kar bo omogočilo ocenjevanje njihovega vpliva na izsledke in zaključke. 

Veljavnost zadeva verodostojnost sklepov, do katerih smo prišli na podlagi procesa zbiranja informacij. 
Postopek, ki ga uporabimo pri evalvaciji, lahko vključuje uporabo vseh standardiziranih testov in vprašalnikov (ki jih imamo na razpolago ali jih razvijemo posebej za potrebe evalvacije), opazovanj, intervjujev in analize dokumentov (vendar ni omejen samo na te). 
Validacija je proces zbiranja dokazov, ki podpirajo interpretacije in uporabo zbranih podatkov, pri čemer uporabljamo enega ali več inštrumentov in postopkov. 
V splošnem mora proces validacije vključevati naslednje elemente: 

C) Pri odločanju o inštrumentih, ki jih bomo izbrali ali razvili, se ravnajmo v skladu s standardi testiranja, etičnimi načeli, načeli profesionalnega delovanja (npr. ustrezni kodeks) in v skladu z ustreznimi priročniki za standardizirane teste.

N8 Kvantitativna analiza 

Razdelimo informacije v pomenske kategorije (npr. podpora staršev, konflikti doma – v službi itd.), tako da ugotovimo redne in občasne teme v kvalitativnih podatkih (glej N5 Veljavnost informacij). 

B) Določimo osebe, ki bodo odgovorne za dokumentacijo in ocenjevanje procesa in rezultatov evalvacije.

Najbolj ustrezni standardiU1 Identifikacija udeležencevU2 Verodostojnost izvajalcev evalvacijeU7 Učinek evalvacijeI2 Doseganje soglasjaI3 Finančna učinkovitostP1 Usmerjenost k uporabnostiP2 Uradne pogodbeP7 Konflikt interesovP8 Proračunska odgovornostN1 Programska dokumentacijaN2 Analiza kontekstaN12 Metaevalvacija

