Najhitreje boste pripravljeni na zabavo, če si boste poudarili oči, središčno točko svojega obraza. 
Najprej oči obrobite s črnim črtalom za oči, vendar črte ne smete razmazati, ker le natančno potegnjena obroba okoli oči deluje večerno elegantno. 
Nato na zgornjo veko in pod spodnje trepalnice nanesite senčilo v seksi rjavkastih ali sivkastih tonih, nazadnje pa uporabite še maskaro.

Dragica Sušnik

8 MODNIH REŠITEV ZA VSE PRAZNIČNE ZAGATE

KUPON ZA LEPOTINO NAGRADNO ŽREBANJE

Podarja: Emona Obala Koper, d.d.

Podarja: Emona Obala Koper, d.d.

Ena škatla vsebuje: toaletno vodo v razpršilu (75 ml) in mleko za telo (125 ml).

Detajli: Če želite, da plašč na videz razširi ozka ramena, naj ima na ramenih epolete, detajl, ki bo segal le na eno prsno stran plašča, pa bo pozornost odvrnil od predolgega trupa.

Zdravi Česen nas ubrani pred različnimi boleznimi in bolečinami. 
Zdravi vse, od prehladov do srčnih bolezni, kapi, raka in celo malarije. 
Številni poskusi so pokazali, da prehranski dodatki s česnom, ki vsebujejo aktivno sestavino allicin, zaradi katere ima česen značilen vonj, učinkovito znižujejo raven holesterola in visok krvni pritisk.

