Celjsko trgovsko podjetje Engrotuš je uvedlo nov korporacijski slogan »Kjer dobre stvari stanejo manj«, s katerim želi poudariti jasno vizijo svojega razvoja in povedati, da se dobro zaveda potreb in želja sodobnega kupca.

Veterani so z zanimanjem prisluhnili poročilom in besedi gostov. 

Nenazadnje za nastale razmere krivim sebe, ker kot predsednik nisem uspel premostiti neskladij v klubu, ki so pripeljala do trenutne situacije. 
Če bi imel še eno možnost, bi v mnogočem gotovo ravnal drugače. 
Na koncu bi se rad zahvalil še sodelavcem, članom KŠCR, s katerimi smo skupaj izvedli kar nekaj kulturnih, športnih in drugih prireditev, prenovili klubsko glasilo Mezinec in spletno stran www.kscr.org, izvedli nekaj socialnih projektov, športnih in izobraževalnih aktivnosti ipd. 
V isti sapi bi se jim želel opravičiti, ker so njihov čas in napore, ki so ju vložili v delo kluba, zasenčile vse te predvolilne in volilne igre.

