Depresivni ljudje se ne morejo prisiliti, da bi se počutili bolje. 
Sami pravzaprav ne morejo storiti ničesar, kar bi učinkovito vplivalo na izboljšanje bolezni. 
Edini način je obisk zdravnika, ki predpiše zdravila proti depresiji – antidepresive. 
Ti ne prinesejo izboljšanja takoj, temveč v približno dveh do štirih tednih jemanja zdravil. 
Zelo pomembno je, da bolnik ne izpusti nobenega odmerka. 
Da se bolezen ne ponovi, mora zdravilo jemati običajno še nekaj mesecev (običajno eno leto) po prenehanju vseh simptomov depresije. 

Tudi pri dolgotrajnem jemanju ne povzročajo odvisnosti, kar je zelo pomembno. 
Antidepresiv sicer ima stranske učinke, vendar so ti blagi in prehodni, kar pomeni, da izginejo, ko se telo navadi na zdravilo. 

Dober pogovor o katerikoli temi, ki komu pade na misel, lahko partnerja zelo poveže. 
Dober pogovor pa seveda ne pomeni, da nekdo ves čas izraža svoja mnenja, drugemu pa tega sploh ne pusti. 
Kvalitetna komunikacija med dvema je sestavljena iz izmenjave mnenj, prav tako pa je pomembno tudi, da različne ideje, predstave ter razmišljanja delita z drug z drugim in jih tudi sprejemata. 
Gre za izražanje svojega pogleda na svet, ki se lahko s sprejemanjem drugega le nadgradi in izboljša. 
Strinjanje nikakor ni pogoj, pravzaprav je še boljše, če pride do trka. 
To je namreč odličen način spoznavanja drug drugega.

Skupno načrtovanje

Postavi se v njegovo kožo

Tvoj prijatelj v tej zanj nesrečni situaciji najbolj potrebuje tvojo podporo. 
Največ lahko v tem trenutku zanj narediš, če si mu v oporo, če si ob njem. 
Tvoja čustva tokrat niso tako pomembna in poskusi jih, vsaj za nekaj časa, dati na stranski tir. 
Njegove misli in seveda tudi čustva so namreč še vedno v stari zgodbi in prav je, da jih najprej predela in zaključi s tem, kar je že minilo. 
Pri tem mu ti lahko zelo pomagaš. 
Pogovarjaj se z njim, ga predvsem poslušaj in čim manj govori. 
Kadar stvari vidi preveč črno ali pa za razpad odnosa krivi zgolj sebe, si ob njem ti, da mu pomagaš videti situacijo čim bolj realno. 
To seveda ne pomeni, da mu govoriš grde stvari o njegovi bivši, jo čisto očrniš in le njo kriviš za vse skupaj. 
Palica ima namreč zmeraj dva konca. 
To pomeni, da nikoli ni kriv samo en. 
Lahko mu pa poveš, da je vsak tak konec priložnost za nekaj novega, za nov začetek, in da bo morda čez čas videl, da je konec tega odnosa najboljša stvar, ki se mu je lahko zgodila. 
Dejstvo pa je, da bi ga razkritje tvojih čustev v tem trenutku samo zmedlo. 
Nekdo, ki se ukvarja predvsem s sabo, z nečim, kar mu veliko pomeni, a se je končalo, z razlogi in vzroki za dejanja druge osebe, ta ne potrebuje nekoga, ki ga še bolj obremeni. 
Verjemi, priznanje tvojih čustev bi ga le utesnjevalo in iz tega občutka ogroženosti ga lahko izgubiš tudi kot prijatelja. 
Ne verjamem pa, da bi zavoljo čustev želela skrhati vajino prijateljstvo. 

Nega rok in nohtov

Posebej dodanoJ

Pred nanosom laka na nohte stekleničke ne stresaj, saj se s tem ustvarijo zračni mehurčki, zaradi katerih ne boš mogla nanesti laka enakomerno. 
Stekleničko raje težkaj med dlanmi, da boš segrela vsebino in pripravila kroglico do gibanja, kar bo lak dovolj premešalo, mehurčkov pa ne bo.

Modrikasti nohti

Tinna

Na Zahodu pravzaprav priznavamo kot edina prava spola le dva: to sta moški in ženski spol. 
Vse ostale vmesne kategorije, kot so npr. homoseksualnost, transvestitstvo, transspolnost pa na Zahodu vzbujajo nelagodje. 
Moški in ženski spol sta normalna, vse ostalo pa nam je tuje. 
Ob pogledu na druge družbe kaj kmalu ugotovimo, da sta ta dva spola le ekstremna pola v razponu možnih spolnih identitet. 
Pripadniki mnogih drugih kultur sprejemajo druge oblike dojemanja in izražanja spola, vendar pa ne le to: prav tako jih razumejo kot zelo pomembne in za družbo nepogrešljive. 
Tretji spol – torej oseba, ki ni ne moški ne ženska – ima v takih družbah pomembno vlogo za njihov obstoj. 

Starejša sestra svetuje

Naj bo naslednje leto drugačno

Spremeni sebe – pomagaj okolju!

Tudi če se še ne zavedamo, kako zelo pomembno je spremeniti naš odnos do okolja, smo za to zagotovo že kaj slišali. 
Vsi lahko vidimo in občutimo podnebne spremembe, katere pri nas doživljamo, čeprav so kje drugje posledice nepravilnega ravnanja z naravo še dosti hujše. 
Prav vsak posameznik lahko veliko pripomore k temu, da se segrevanje zemeljske površine vsaj upočasni. 
Če bi namreč vsi tisti, ki si rečejo: »Saj jaz sam ne morem ničesar spremeniti, moj prispevek je le kapljica v morju.«, prispevali, kar pač lahko, bi bila to že izjemno velika skupina ljudi. 
Kaj pa lahko prav vsi storimo? 
Ob novem letu se lahko odločimo, da:

Kadar kupuješ darila ali pa tudi kaj zase, poskusi najti primerno stvar v t.i. pravičnih trgovinah. 
Te trgovine izdelke pridobijo ali neposredno od proizvajalcev ali pa od izvoznih podjetij, ki pomagajo tržiti izdelke – torej brez posrednikov, pri tem pa plačajo pravično ceno. 
Ti kupiš izdelek, ki je bil pridelan ali narejen na okolju in družbi prijazen način in ima na človeka pozitiven vpliv. 
Poišči takšno trgovino v svoji bližini in zanjo navduši še prijatelje!

Največ ljudi pa kot razlog za vegetarijanstvo navaja ljubezen do živali in skrb za okolje. 
Gre za skrb za živali in za preprečevanje njihovega trpljenja. 
Tudi živali imajo pravico do življenja in ubijanje ter mučenje živali le za zadovoljevanje človekovih potreb po hrani je zanje sporno. 
V prehrambeni industriji se živali namreč pogosto zlorablja. 
Večina živali biva v premajhnih prostorih, poleg tega pa živijo tudi v splošnem v slabih pogojih. 

Vegetarijanci se prehranjujejo z zelenjavo, sadjem, polnozrnatimi žitaricami, stročnicami, oreščki in semeni. 
To je osnova, nekateri pa dodajajo še ribe, jajca in mlečne izdelke (glej podvrste vegetarijancev). 
Zelenjava je izjemnega pomena; vsak dan mora biti na krožniku velika količina raznovrstne zelenjave, tako surove kot kuhane. 
Med polnozrnate žitarice štejemo polnozrnat kruh, riž, testenine, koruzo, proso, ječmen, ajdo. 
Med stročnice sodijo fižol, grah, soja, čičerika, leča, poleg pa prištevamo še sojino mleko, sojino meso, tofu, … 
Oreščki in semena, kot so arašidi, mandeljni, orehi, pistacija, lešniki, brazilski in indijski oreščki, kokos, sezam, sončnična in bučna semena so prav tako kot sadje izjemnega pomena za zdravje.

Odločitev za vegetarijanstvo

Odločitev za vegetarijanstvo mora temeljiti na dobrem premisleku. 
Kdor hoče postati vegetarijanec, mora seveda vedeti, zakaj, in v to tudi verjeti. 
Zraven tega pa je potrebno dobro poznavanje lastnega telesa, njegovih potreb in odzivov. 
Seveda pa mora vsak, ki želi biti vegetarijanec, dobro poznati tudi vse vrste hrane – celo bolje mora poznati prehrano kot vsejedci. 
Dejstvo je, da lahko šele s pravilno izbiro, kombinacijo in količino hrane, seveda pa tudi z raznovrstnostjo, živimo zdravo življenje. 
Naše telo namreč mora tako ali drugače dobiti vse snovi, ki jih potrebuje. 
V bistvu vegetarijanska prehrana sama po sebi še ni zdrava. 
Lahko je celo manj zdrava zlasti od mediteranske prehrane, ki pa vključuje meso. 
To pove, da je pomemben tudi način, kako hrano pripravimo. 
Npr. uživanje pretežno škrobne ter pečene hrane gotovo ni zdravo ne glede na to, če so vsa živila rastlinskega izvora. 
To pa pomeni, da si morajo vegetarijanci za pripravo dovolj kvalitetnih obrokov tudi vzeti dovolj časa. 

5. 
Zmanjša se raven holesterola, poleg tega pa je zaznati tudi boljše delovanje srca in ožilja.

