306. ron_jeremy Saj vidiš da so vsi na hladnem, vsi imajo plašče.

sds in ostala desna kamarila, so bili, bodo in so govedine!! 
Sploh ne vejo kaj politika je, gre jim samo za osebne interese, in za nič drugega.

Če se midva s sosedom kregava za zemljo, to ni najina stvar. 
Kaj naju to briga, za to naj se briga sodišče.

Javni sklad malega gospodarstva Goriške je konec aprila objavil razpis posojil v skupni vrednosti milijon in pol evrov. 
Brezobrestna posojila so namenjena kmetom in malim podjetnikom.

Karzaj je v London dopotoval le nekaj dni po oblikovanju nove koalicijske britanske vlade, katere program na visokem mestu vključuje tudi Afganistan. 
V tej državi je trenutno okoli 9000 britanskih vojakov. 
Od začetka operacij leta 2001 je v spopadih v Afganistanu življenje izgubilo 251 britanskih vojakov.

" Dick Advocaat bo prevzel vodenje zbornaje komande, " je po poročanju ruskih medijev izjavil predsednik ruske zveze Sergej Fursenko

Igrajo: Bruce Willis, Alec Baldwin, Miko Hughes, Chi McBride, Kim Dickens, Robert Stanton, Bodhi Pine Elfman, L. L. Ginter, Carrie Preston, John Carroll Lynch, Peter Stormare

Tracy se medtem še vedno boji Črnih križarjev in se skriva pred njimi, zato Liz prosi Kennetha, naj ga čim prej najde, saj mora nastopiti v zadnji oddaji letošnje sezone. 
Jack je spet pod stresom. 
Poleg tega, da se bo kmalu spet poročil, ga obišče še njegova mama, kar je zanj preveč in tako revež pristane v bolnišnici.

Kako bi bilo, če bi na primer izvedeli, da vam je zdravnik med operacijo slepega črevesa -seveda brez vaše vednosti -odstranil še ledvico, jo prodal na črnem trgu, potem pa rekel, da morda ni dobro razumel zdravniškega kodeksa, ali pa da je to pač storil zaradi splošnega interesa, saj bo ledvica nekomu brez dvoma koristila?

