bi se tudi ameriški športi....ampak so bili dovolj pametni in so videli kam zadeva tone...zato so pa nabili salary cap

tole gre pa u maloro se meni zdi....

gro123 ti tut nisi nek popoln osebek, smejati se zna iz srca, ne vem kako lahko to enega moti, že moraš biti zakompleksan. 
Holivudka tebi se že po nicku vidi, da si bolj za Paris Hilton in te scene haha, bi rada videla kakšna bi bila tvoja reakcija, če bi ti nekdo rekel da si grda in debela.

Jutri čez 200€, npr. junija pa pod 100€.

mali-kekec mislim ,da ser motiš meni se pa ravno zdi da bodo nizozemci napadali španci se pa branili kaj jim gre dobro kot so že pokazali na temu sp lahko pa ,da imaš prav :)

... 
90 minutni bunker se v glavnem ne obnese, španci so prebijali in enkrat jim je uspelo...

Točno tako, samo protinapadi, bunkerji in NIČ od lepe igre. 
To si ne zasluži finala.

kaj dela hobotnica =D hahaha

Pa ena redkih ki bi dejansko to lahko tržila saj je med top lepoticami.

Ma sej ma praw... pa vredu se mi zdi k se ne mece vn, tko k drugi zvezdniki ...

Obtožnica pravi, da je z ukradenim denarjem plačeval hotele, kupoval draga oblačila, hrano v dragih restavracijah, privoščil pa si je tudi kar nekaj fantov na poziv. 
Ko so ga vprašali, zakaj je kradel, je povedal, da je bil vseskozi nezadovoljen s svojim poklicem in da se mu je zdelo, da mu cerkev dolguje, ker se žrtvuje zanjo.

stvar je enostavna - ko postane pretezko ali ko stvarem nisi vec kos, poskusis najti "marsovca", zaradi "katerega ne mores vec delati" in se poskusis prestaviti na neizpostavljeno delovno mesto.

... pa še kakšnega dodatnega svetovalca naj najamejo, da jim bo povedal, kako se da s svetovanjem v Sloveniji zares dobro zaslužiti. :>

Daj Irma pojdi, ker samo škodo delaš svojemu resorju. 
Še vedno bi samo nižala pa odpuščala pa ne vem kaj še vse.

pridi boš lahko ovčara pobožu! :)

''Posamezniki, ki bodo ustvarjali dobre rezultate, bodo še naprej imeli milijonske plače, vendar bodo davkoplačevalci in delničarji sedaj vedeli, koliko ljudi v banki je multimiljonarjev. 
Če pa bodo investicije slabe in se bodo sfižile, bodo morali povrniti izplačane nagrade,'' pojasnjuje analitik Sky News Joel Hills.

Med protestniki so tudi reševalci, predstavniki policistov in gasilcev. 
(Foto: Reuters)

Ja , sej Golubiča itak nč ne obremenjuje, on se dela francoza..... 
Dejansko je v tej državi res obremenjen tisti, ki si upa pokazat na tisto, kar vidimo pravzaprav vsi, na golubičeve malverzacije..

Kot prvo pa bo preverila ali je Golobič 'naš' prijatelj ali ne.

ej raje utihnite če vi poslušate narodno,se bom jaz vam smejal,če poslušate tehno sram vas bilo,ker ne veste kaj je muzka,če poslušate pop ste res POPularni,če poslušate balkan pa pojdite kar tam,če vam tukaj ne paše v naši lepi sloveniji

fuj? ok pač usak ma svoj okus ampak teli peuci oz.kitaristi ipd. so čist neokusni s temi douuuugimiiii lasmi in dredi k se jim vlečejo skor da ne že po tleh... haha

Pa tisto tudi imaš prav, še ko so jo ujeli zabuhlo, bledo in izčrpano med kemoterapijo, je na svoj način bila lepa.

Torej, ve, kaj hoče. :D

čist fajni je

Prišla sem na parkirišče in nisem mogla ven. 
Voznik je parkiral svojega "malčka" skoraj sredi ceste, tako da je komaj komaj prišel mimo en avto ... 
Twingo je stal tam več ur.

Cancun, 07.07.2010, 16:38 | Bralec Primož

- "...
Na podlagi zunanjepolitičnih usmeritev Republike Slovenije skrbi za usklajeno delovanje predstavnikov ministrstva v organih in institucijah EU, OECD in drugih mednarodnih povezavah..."

daleč od orginala.....v vsem:!

Sarkozy je v torek obtožbe, ki jih je na njegov račun in na račun ministra za delo Woertha izrekla računovodkinja, označil za " obrekovanje, ki ima en sam cilj – očrniti ". 
" Kako zelo si želim, da bi se država ukvarjala z velikimi problemi, kot so zdravstvo, organizacija zdravstva, pokojnine, kako bomo ustvarili rast, ne pa da se navduši nad prvo strahoto, obrekovanjem, " je na neki okrogli mizi o zdravstvu blizu Pariza dejal francoski predsednik.

Hrvaško ustavno sodišče ni pristojno za oceno ustavnosti arbitražnega sporazuma, "ker gre za mednarodno pogodbo". 
Slovensko je pred tem ugotovilo, da je sporazum skladen z ustavo.

OMFG, HOW LOW CAN U GO!?!?

Prince ni navdušen nad tehnologijo, ki kroji naše vsakdanje življenje. 
Internet in pripomočki za nalaganje skladb s spleta mu gredo tako na živce, da bo njegov album moč dobiti samo v trgovini. več

Skupina Langa je tokrat združila moči z ansamblom Zreška pomlad. 
(Foto: Miro Majcen)

Kaj pa walerija klati neumnosti?

Klasika samo da gre ponavadi za razred avta na 40 kilo € in ne za starega cliota.

BO SE ZAMENJANA Z NAJ BOL SLABA SPLETNA STRAN V SLOVENIJI.
Dajte že enkrat končat z takšnim

Zgleda da je pop TV začel policajem plačvat po 20€ za objavljen video. 
Policaji, rajš pogruntajte, kako slovenske voznike navadit da se spelje ko se zelena pržge, in ne šele prot koncu zelene, ter nato spelavat čist do konc rumene. 
Take stvari so potem vzrok, da se najdejo pametni, kot je ta na videu. 
Tud jaz dostkrat to počnem, pa ne iz veselja, ampak ker enostavno ni časa cel dan na cesti prežvet, ker nekateri niso z glavo na cesti. 
Marsikdo se ne pelje samo zjutri na šiht in popoldan nazaj.

Že mame pomagajo hčerkam pri britju!

..prav tako je bila depilacija značilna - denimo v ZDA- za versko fundamentalistične predele, kar samo priča, kako je stanje duha pri nas...mi imamo pač potrošniški fundamentalizem...

Čedalje bolj je jasno, da so zadaj bili politični interesi, da se politično organizira nerede.

Še sreča, da imamo Slovenci še Janševo SDS, kjre se zbirajo pošteni, sposobni in pridni Slovenci, občitek imam, da gre za zametek nove komunistične partije, znanilca sprememb, ko bosta delavec in kmet resnično lahko živeal od rezultatov svojega dela!

Ne vem, ne vem...v "sodobni" LEVI politiki imajo korist od dogovora prav vse murgljske skupine (razen ne-lenuhov in poštenjakov), heh

Pismo, ki je razburilo ...

Redko ga še vidimo igrati in mislim, da bi bilo boljše če bi za začetek resnično IGRAL pri kakšnem manjšem klubu...

saj nikoli ne moremo verjeti kar nam povedo mediji, ker ti itak le povzamejo kar povedo policisti in politiki, ti pa mar ja ne lažejo, kajne?

Tistih velikih nikoli niti ne omenjate...

a ni to malo prepozno ali pa v tem primeru drži, bolje pozno kot nikoli?

Nekateri že priznali načrtovanje napada

kkikka

Drago Kos (Foto: Blaž Garbajs)

če bi hotela da se modrček ne vidi bi izbrala belega al kaj vam ni jasno 24kur ?

Čestitke ob akciji! 
Še več takšnih! 
Pa naj bo to v opomin prekupčevalcem droge, da čeprav policaji zgledajo glupi, to niti slučajno niso in vedo čisto vse, kar se dogaja.

Zadnji čas da se legalizirajo mehke droge - potem bojo svoj čas lahko usmerili v pravi kriminal

Vrhunec klubske nogometne kariere Diega Armanda Maradone je bilo bržkone sanjskih sedem let, ki jih je preživel v dresu italijanskega Napolija s katerim je dvakrat osvojil italijansko prvenstvo, enkrat pokal in superpokal, ob tem pa še laskavo lovoriko v takratnem pokalu UEFA. 
Aktualni argentinski selektor se po pisanju argentinskih in italijanskih novinarjev vrača na "mesto zločina". 
" Klub iz Napolija Maradoni nudi trenerski posel ," pišejo nekateri mediji z Apeninskega polotoka. 
" Maradona je že prejel ponudbo kluba ," trdi Corriere dello Sport . 
Očitno gre za nadaljevanje zgodbe, ki vendarle kaže, da bo Maradona zapustil selektorski stolček argentinske reprezentance, čeprav uživa presenetljivo veliko podporo domače javnosti in ljudi iz političnih krogov. 
" Znana je Maradonina izjava, da sanja vrnitev v Napoli in treniranje kluba, ki mu je v življenju toliko dal ," so novinarji spomnili na dolgo časa tlečo Maradonino željo. 
Italijane je najbolj prepričala Maradonina izjava po debaklu proti Nemcem, ko je dejal, da je zgodba z reprezentanco zanj končana pa čeprav ima z argentinsko zvezo pogodbo še za leto dni. 
Argentinski tv postaji Torneos y Competencias in Tyc Sports sta še najbolj prepričani, da bo Maradona svojo trenersko pot prav zares nadaljeval v Napoliju. 
Očitno v tej smeri ne bo ovira niti trener Walter Mazzarri , ki je nedavno podaljšal pogodbo s klubom, ki ga je v lanski sezoni popeljal do visokega šestega mesta.

Škoda za Nemški poraz po tem koliko so pokazali na prejšnjih tekmah Španci pa si niso niti najmanj zaslužili finala do sem so prišli samo zaradi sodnikov in sreče.
Igrali so prepočasi in ni bil ravno to razlog zaradi česa podcenjujete Ballacka

Ampak 85 procentov je pa pilo mleko al pa vodo.

Valentino Rossi si je 5. junija v Mugellu zlomil nogo in je s steze odsoten odslej. 
31-letni Italijan je sprva vztrajal, da ne bo hitel s povratkom in si bo vzel čas za okrevanje, saj je z odsotnostjo praktično že izgubil možnosti za osvojitev letošnjega naslova svetovnega prvaka. 
Rossi si je ob poškodbi zastavil cilj, da se na štartno vrsto razreda motoGP vrne sredi avgusta v Brnu, a okreva v rekordnem času, zato bi dirkaškega Doktorja lahko na stezi videli že nekoliko prej.

sem hotel komentirat pa je marjo lepo odgovoril, vsi pa dobro vemo da pri ferariju takih naključno ponudenih načrtov ne bi niti povohali(kot da bi jih nebi že imeli)

- Steza je povsem spremenjena od nekdanjega devetega do šestnajstega ovinka.

Murska Sobota, 08.07.2010, 08:58 | Bralec Grega

Slovenj Gradec, 08.07.2010, 08:43 | Bralec Nejc

Na parkirišču je treba biti zelo previden. 
Na tleh so lahko namreč nepredvidljive ovire.

Velik avto, majhen ovinek

- Plače imamo v Sloveniji (v zasebnem sektorju) take, da jih ima večina fizičkih radnikov v Avstriji boljših (1700 eur )

