Sklepi o določitvi najvišje cene za 6 novih učbenikov - Predlog sklepov o določitvi najvišje cene za 6 novih učbenikov

Udeležba mag. Dejana Židana, ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Republike Slovenije na Mednarodni konferenci nemškega Zveznega ministrstva za prehrano, kmetijstvo in varstvo potrošnikov z naslovom »Ohranimo in oblikujmo gorsko kmetijstvo skupaj«, dne 11. april 2011 v Oberammergau, Zvezna republika Nemčija - Izhodišča za udeležbo mag. Dejana Židana, ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, na Mednarodni konferenci nemškega Zveznega ministrstva za prehrano, kmetijstvo in varstvo potrošnikov "Ohranimo in oblikujmo gorsko kmetijstvo skupaj" 11. aprila 2011 v Oberammergau, Zvezna republika Nemčija

Program dela in finančni načrt za leto 2011 Inštituta za hmeljarstvo in pivovarstvo Slovenije - Predlog soglasja k Programu dela in finančnemu načrtu Inštituta za hmeljarstvo in pivovarstvo Slovenije za leto 2011

Jerovšek Jožef - poslansko vprašanje v zvezi z nakupom luksuznih avtomobilov preko davčnih vrtiljakov in s tem oškodovanja državnega proračuna - Predlog odgovora na poslansko vprašanje Jožefa Jerovška v zvezi z nakupom luksuznih avtomobilov preko davčnih vrtiljakov in s tem oškodovanja državnega proračuna

Zakon o dopolnitvah Zakona o financiranju občin - Predlog zakona o dopolnitvi Zakona o financiranju občin - nujni postopek

Kandidatura za organizacijo Evropskega prvenstva v ritmični gimnastiki od 29.05. do 03.06.2012 v Ljubljani - Predlog za izdajo soglasja Gimnastični zvezi Slovenije za vložitev kandidature pri Mednarodni gimnastični zvezi za organizacijo Evropskega prvenstva v ritmični gimnastiki od 29. 
05. do 03. 
06. 
2012 v Ljubljani

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o notranji organizaciji, sistemizaciji, delovnih mestih in nazivih v organih javne uprave in v pravosodnih organih - Novo gradivo št. 1 - Predlog uredbe o spremembah in dopolnitvah Uredbe o notranji organizaciji, sistemizaciji, delovnih mestih in nazivih v organih javne uprave in v pravosodnih organih

Obisk ministra za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregorja Golobiča pri hrvaškem ministru za znanost, izobraževanje in šport, dr. Radovanu Fuchsu dne 14. marca 2011 v Zagrebu - Izhodišča za obisk ministra za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregorja Golobiča z delegacijo pri hrvaškem ministru za znanost, izobraževanje in šport dr. Radovanu Fuchsu 14. marca 2011 v Zagrebu

Sonja in Bogdan Ferme - avtentična razlaga prvega odstavka 16. člena Zakona o davku na promet nepremičnin - Predlog odgovora na prošnjo Sonje in Bogdana Ferme za avtentično razlago prvega odstavka 16. člena Zakona o davku na promet nepremičnin

Sklep o razporeditvi sredstev iz tekoče proračunske rezerve (UKOM) - Predlog sklepa o razporeditvi sredstev iz tekoče proračunske rezerve (UKOM)

Letni delovni načrt javnega zavoda Državni izpitni center za leto 2011 - Predlog soglasja k Letnemu delovnemu načrtu javnega zavoda Državni izpitni center za leto 2011 z obrazložitvami

Odločba o prenosu koncesije za rabo vode za proizvodnjo električne energije v mali hidroelektrarni Preddvor na vodotoku Kokra s koncesionarke Božene Eržen-Deu na novega koncesionarja JELOVICA HIŠE d.o.o. - Predlog odločbe o prenosu koncesije za rabo vode za proizvodnjo električne energije v mali hidroelektrarni Preddvor na vodotoku Kokra

Letni delovni načrt in finančni načrt za leto 2011 ter Poročilo o delu in finančno poročilo 2010 Zavoda za šport Republike Slovenije Planica - Predlog za soglasje k Letnemu delovnemu načrtu in finančnemu načrtu za leto 2011 ter Poročilu o delu in finančnem poročilu 2010 Zavoda za šport Republike Slovenije Planica

Franc Pukšič - poslansko vprašanje v zvezi z nasiljem libijskih oblasti nad protestniki - Predlog odgovora na poslansko vprašanje Franca Pukšiča v zvezi z nasiljem libijskih oblasti nad protestniki

Podaljšanje obdobja izvajanja poskusnega posipavanja točonosnih oblakov s srebrovim jodidom z letali v letu 2011 - Predlog za podaljšanje obdobja izvajanja poskusnega posipavanja točonosnih oblakov s srebrovim jodidom z letali v letu 2011

Informacija o obisku ministra dr. Boštjana Žekša pri slovenski narodni skupnosti v BiH v času od 28. do 30. marca 2011 - Informacija o obisku ministra dr. Boštjana Žekša, odgovornega za področje odnosov med Republiko Slovenijo in avtohtono slovensko narodno skupnostjo v sosednjih državah ter med Republiko Slovenijo in Slovenci po svetu, pri slovenski narodni skupnosti v Bosni in Hercegovini od 28. do 30. marca 2011

Zakon o spremembah Zakona o vračanju vlaganj v javno telekomunikacijsko omrežje - Predlog zakona o spremembah Zakona o vračanju vlaganj v javno telekomunikacijsko omrežje - skrajšani postopek

Zakon o spremembah Zakona o izdaji obveznic za plačilo odškodnine za zaplenjeno premoženje zaradi razveljavitve kazni zaplembe premoženja - Predlog zakona o spremembah Zakona o izdaji obveznic za plačilo odškodnine za zaplenjeno premoženje zaradi razveljavitve kazni zaplembe premoženja - skrajšani postopek

28.03.2011 - Predsednik vlade je Borut Pahor je v DZ odgovarjal na poslanska vprašanja, in sicer Radovana Žerjava (SLS) o tem, kako bo vlada spodbudila varčevanje v javni upravi, Bogdana Baroviča (SNS) o tem, koliko bo Slovenijo stala vozovnica za francosko-nemški vlak oz. sklenitev pakta za evro, ter Zvonka Černača (SDS) o izpadu dohodka zaradi neplačevanja davka na dodano vrednost v t. i. davčnih vrtiljakih. 
Iz koalicijske poslanske skupine SD pa je poslansko vprašanje postavil poslanec Dušan Kumer, ki ga je zanimalo, kakšne bodo socialne in ekonomske posledice v primeru neizvedbe fiskalne konsolidacije in pokojninske reforme. več

Predsednik vlade Borut Pahor je včeraj in danes sodeloval na zasedanju Evropskega sveta v Bruslju, kjer so voditelji držav članic Evropske unije razpravljali o ekonomski politiki ter razmerah v Južnem Sredozemlju.

Sprejem z vojaškimi častmi (foto: Stanko Gruden/STA)

Rokovanje med slovenskim predsednikom vlade Borutom Pahorjem in predsednikom Vlade Ruske federacije Vladimirjem Putinom (foto: Nebojša Tejić/STA)

Slovenski kmetijski minister Dejan Židan in ministrica za kmetijstvo RF Elena Borisovna Skrinnik podpišeta Memorandum o soglasju med MKGP RS in Ministrstvom za kmetijstvo RF o sodelovanju v kmetijstvu (foto: Nebojša Tejić/STA)

Podpis Memoranduma o sodelovanju na področju standardizacije in ugotavljanja skladnosti med slovenskim inštitutom za standardizacijo in Zvezno agencijo za tehnično regulativo in meroslovje (RF). 
Podpisnika: predsednik SIST Bogdan Topič in Grigorij Iosifovič Eljkin, vodja Zvezne agencije za tehnično regulativo in metrologijo RF (foto: Nebojša Tejić/STA)

Podpis sporazuma med družbenikoma Geoplin plinovodi d.o.o. in OAO Gazprom o ustanovitvi skupne družbe. 
Podpisnika: Marjan Eberlinc, predsednik Uprave družbe Geoplin plinovodi d.o.o., in Alexey Borisovich Miller, predsednik Upravnega odbora družbe OAO Gazprom (foto: Nebojša Tejić/STA)

1. 
Predlog mnenja o zahtevi skupine poslancev Državnega zbora Republike Slovenije za začetek postopka za oceno ustavnosti 3. člena Zakona o parlamentarni preiskavi, Predlagatelj: direktor Službe vlade za zakonodajo

Letni delovni načrt in finančni načrt javnega zavoda Center šolskih in obšolskih dejavnosti za leto 2011 - Predlog soglasja k Letnemu delovnemu načrtu in finančnemu načrtu javnega zavoda Center šolskih in obšolskih dejavnosti za leto 2011 z obrazložitvami

Državna sekretarka dr. Anja Kopač Mrak bo ob 18.00 uri v Sežani gostja poslanskega večera poslanca Marijana Križmana, kjer bodo razpravljali o Zakonu o malem delu. 
Poslanski večer bo v prostorih Občine Sežana (Partizanska cesta 4, Sežana).

Minister Svetlik bo predstavil ključne rešitve in prednosti, ki jih prinaša Zakon o malem delu

V torek, 5. aprila, bo ob 12. uri dr. Ivan Svetlik, minister za delo, družino in socialne zadeve v živo odgovarjal na vprašanja državljanov o malem delu.

Spoštovani, zaradi tehnične napake vam posnetka tolmačenja v znakovni jezik ne moremo zagotoviti. 
Za nevšečnost se vam opravičujemo.

Minister Žbogar bo na obisku na Štajerskem

a) novela izrecno določa dodatno upravičenje upniškega odbora v stečajnem postopku, da lahko ta pregleda poslovne knjige in celotno dokumentacijo, ki jo je prevzel stečajni upravitelj, na zahtevo upnikov pa jih bo upniški odbor moral obveščati o stanju stečajne mase.

Vlada sprejela predlog Zakona o štipendiranju

Vlada določila predlog Resolucije o Nacionalnem programu visokega šolstva 2011-2020

Zaradi spremenjene trošarine na plinsko olje za pogonski namen bo pri drobnoprodajnih cenah energentov v naslednjem 14 dnevnem obdobju prišlo:

pri plinskem olju za pogon (Dizel): 1,256 EUR / liter

Razvoj in boj zoper zahtevne oblike organiziranega in gospodarskega kriminala na drugih področjih (sodstvo, policija) zahtevata prilagoditev, tehnični razvoj ter prenovo normativnih podlag za delovanje tožilske Skupine. 
Organizacija in način delovanja Skupine bosta prilagojena načinu delovanja NPU in specializiranim oddelkom kazenskih sodnikov, ki jih predlaga novela Zakona o sodiščih. 
S prenovo organizacije in načinom dela skupine želimo tako zagotoviti organizacijske, postopkovne, materialne in kadrovske pogoje za doseganje večje uspešnosti tožilstva, zlasti v segmentu obravnavanja zadev najtežjih in kompleksnih oblik - tudi gospodarskega - kriminala.

Inšpektorat RS za delo bo upravljavec evidenc o nezgodah s smrtnim izidom, nezgodah, zaradi katerih je delavec nezmožen za delo več kot tri delovne dni, kolektivnih nezgodah, nevarnih pojavih, ugotovljenih poklicnih boleznih, pa tudi nove določbe o načinu zbiranja osebnih podatkov in ravnanju z njimi. 
Upravljanje podatkov iz navedenih evidenc bo inšpektoratu omogočilo spremljanje in analiziranje vzrokov nezgod ter služilo načrtovanju politike preprečevanja le-teh in bolezni pri delu.

08.04.11 Drugo, Zunanje zadeve

Na novinarski konferenci Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve in Zavoda RS za zaposlovanje bosta generalna direktorica Damjana Košir in generalna direktorica Lučka Žižek spregovorili na temo Zakona o malem delu in njegovem vplivu na brezposelne oz. zaposlovanje mladih.

15.03.11 Gospodarstvo, Kultura

Ministrstvo bo letošnji svetovni dan voda obeležilo s podpisom pisma o nameri za razglasitev dneva Soče

Prvo leto spletnega orodja predlagam.vladi.si

5 – Ministrstvu za kulturo in Uradu za komuniciranje;

15.1.2010 - Ministrstvo za javno upravo je predlog preučilo in odločilo, da bodo iz predloga oblikovali ustrezno nalogo in jo uvrstili v Akcijski Načrt Strategije razvoja elektronskega poslovanja ter izmenjave podatkov iz uradnih evidenc (SREP).

Ministri v Bruslju - Tveganja za zdravje evropskih državljanov v tem trenutku ni!

Ob 15.45 srečanje ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal s komisarjem Sveta Evrope za človekove pravice Thomasom Hammarbergom (MNZ, Štefanova 2, Ljubljana).

Državni sekretar na ministrstvu za pravosodje Boštjan Škrlec se bo udeležil slovesnosti ob dnevu Uprave RS za izvrševanje kazenskih sankcij (Brdo pri Kranju, Hotel Kokra). 
Ob tej priložnosti bo državni sekretar podelil priznanja najzaslužnejšim delavcem na področju izvrševanja kazenskih

Državna sekretarka Benčina bo gostila namestnika ministra za zunanje zadeve Litve Egidijusa Meilunasa

Sodelovanje policije na prireditvi ob Svetovnem dnevu Romov (Drnovo pri Krškem).

Ministrica Jelušič se bo udeležila odprtja fotografske razstave

Poročilo o slovenskem predsedovanju Alpski konvenciji v obdobju marec 2009 – marec 201 - Predlog poročila o slovenskem predsedovanju Alpski konvenciji v obdobju marec 2009 – marec 201

Sklep o spremembah in dopolnitvah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda Srednja šola Pietro Coppo Izola – Scuola media Pietro Coppo Isola - Predlog sklepa o spremembah in dopolnitvah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda ''Srednja šola Pietro Coppo Izola – Scuola media Pietro Coppo Isola''

Udeležba slovenske delegacije na XI. 
Alpski konferenci 8. in 9. marca 2011na Brdu pri Kranju - Poročilo o udeležbi slovenske delegacije na XI. 
Alpski konferenci 8. in 9. marca 2011 na Brdu pri Kranju

Györek Miran - poslansko vprašanje v zvezi z elektrarnami na bioplin - Predlog odgovora na poslansko vprašanje Mirana Györeka v zvezi z elektrarnami na bioplin

