Prevod dela: A little fairy magic

WARHOL, Andy, 1928-1987

Alfa : življenjska vprašanja / Nicky Gumbel ; [ilustracije Charlie Mackesy ; prevod Vesna Jelen ; predgovor k slovenski izdaji Tomaž Kete]. 
- Koper : Študentski center Jadro, 2010

200 izv. - Strokovna recenzenta Matjaž Mulej, Aleš Vahčič ; lektor Igor Rižnar

Državni zbor Republike Slovenije : 2008-2012 / [urednika Miro Cerar ml. in Gordana Vrabec ; fotografije Borut Krajnc, Blaž Samec, arhiv Državnega zbora]. 
- Ljubljana : Državni zbor, 2010

CENTA, Nataša

Mini Deutsch 3 mit Nelli : gradivo za zgodnje učenje nemščine. 
Delovni zvezek / Stanka Emeršič ; [ilustracije Nina Drol]. 
- 1. izd., 1. natis. 
- Maribor : Obzorja, 2010 (Maribor : Dravska tiskarna)

Model supervizirane prakse psihologov / Vlasta Zabukovec, Anja Podlesek. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : Znanstvena založba Filozofske fakultete, 2010

Zeleno za življenje / Victoria Boutenko ; uvod A. William Menzin ; [prevedla Daja Kiari]. 
- 1. ponatis. 
- Ljubljana : Aura, 2010

Uvod v glasbeno teorijo 4 [Elektronski vir] / Lorena Mihelač. 
- El. knjiga. 
- Ljubljana : GZS, Center za poslovno usposabljanje, 2010. 
- (Srednje strokovno izobraževanje. 
Program Predšolska vzgoja. 
Modul Glasbeno izražanje)

Prevod dela: Zo no shometsu

Prevod dela: The Rosetta key

Prevod dela: The surgeon

Prevod dela: Max the movie director

1. bolonjska stopnja - strokovni študij kmetijstvo - agronomija in hortikultura

v torek, 14.09.2010 ob 14.15 v Kuščerjevem seminarju (4/414) na Jadranski 19

Bolezni in zdravstveno varstvo perutnine, Bolezni in zdravstveno varstvo kopitarjev, Bolezni in zdravstveno varstvo prašičev, Bolezni in higiena gojitve rib in čebel. 
Izpit iz Reprodukcije domačih živali s porodništvom mora biti opravljen pred ostalimi navedenimi izpiti (razen Bolezni in higiena gojitve rib in čebel ter Bolezni in zdravstveno varstvo perutnine).

Anatomija dom. živali pisni test in ustni zagovor pogoj so štirje pozitivno opravljeni kolokviji

Rok za oddajo prijavnice je 17.9.2010

v kletnih prostorih dvoriščne stavbe (soba K1), ki je namenjena študentom, je odprta vsak delavnik od 7. do 17. ure.

Interval, med potekom izposojevalnega roka in I. opominom, med I. in II. ter med II. in III., je 7 dni. 
Opomini se seštevajo.

z omogočanjem najširšega dostopa do virov, predstavlja neprecenljivo orodje za raziskovalno delo;

Kaj so osnovne komunikacijske veščine?

Vsi, ki ste opravili izpit s tekmo se morate prijaviti najprej na enega od pisnih rokov, nato pa še v predpisanem času veljavnosti pisnega izpita na enega od ustnih rokov, na katerem vam vpišem oceno, kot sem to razložil na predavanjih

K sodelovanju na nagradnem razpisu finanzissimo’10 vabijo tudi študente, vpisane v ustrezne smeri slovenskih univerzitetnih ustanov ali strokovnih šol s publicističnim ali ekonomskim težiščem. 
Pričakujejo temeljito raziskan, samostojno oblikovan in poglobljen prispevek (ne intervjuja) o razpisani temi. 
Dolžina prispevka naj bo od 5000 do največ 7000 znakov.

Bilateralni sporazum ne vključuje povrnitve stroškov bivanja oz. kakršnihkoli stroškov v zvezi z bivanjem v tujini v času izmenjave, kot tudi ne potnih stroškov.

Več informacij o URBACT letni konferenci na

•opravljanje drugih nalog, ki vsebinsko sodijo v širše področje delovnega mesta po nalogu

Vpisnino v znesku 18,69 EUR boste plačali s položnico, ki jo dobite skupaj z vpisnim listom in pristopnico za nezgodno zavarovanje v vratarnici!

drugi del [5min]:

Vsem izbranim kandidatom bodo iz projekta povrnjeni enkratni potni stroški, kordinator bo poskrbel tudi za njihovo popolno zdravstveno in nezgodno zavarovanje v času izmenjave oz. rednega študija. 
Članice, ki bodo sprejele kandidate za 10 mesecev ali več, bodo za študente iz projekta dobile povrnjeno šolnino.

dr. Jožeta Spanringa,

Obvestilo študentom bolonjskega programa vpisanih 2009/10

