Kadar je vlagatelj zahteve za vpis stavbe v kataster stavb fizična ali pravna oseba je potrebno po Zakonu o upravnih taksah – ZUT (Uradni list RS, št. 42/2007 – u.p.b. in nasl.) plačati upravno takso:

NALOGE ODDELKA ZA OKOLJE, PROSTOR IN KMETIJSTVO

Blaženka Kokolj , referent za promet, pooblastilo za vodenje dejanj

Obvestilo o neuspelem internem natečaju za zasedbo dveh uradniških delovnih mest svetovalec v Oddelku za okolje in prostor ( obvestilo 110-8-2008.pdf) .

lahko vključi v storitev prejemanja e-računov tako, da prek UJPnet v zavihku »Nastavitve/Vloge

Na podlagi 122. člena Uredbe Sveta (ES) o znamki Skupnosti sestavljajo Upravni odbor Urada za usklajevanje na notranjem trgu (znamke in modeli) po en predstavnik vsake države članice in predstavnik Komisije ter njihovi namestniki. 
Na mesto namestnika predstavnika (alternate member) Republike Slovenije je bila imenovana Vesela Venišnik. 
Planiran in načrtovan prenos delovnih nalog in nove zadolžitve vodje Sektorja za znamke in modele so narekovali njeno razrešitev.

Poslovni načrt je dopolnjen z navedbo projektov, ki so jih strokovne komisije ocenile kot primerne za uvrstitev v nacionalni program 2010 in s povečanjem števila celovečernih igranih filmov za realizacijo. 
Na prihodkovni strani se znižuje višina načrtovanih transfernih prihodkov skladno rebalansu, na odhodkovni strani se znižujejo sredstva za dokončanje projektov iz preteklih let, spreminjajo sredstva za promocijo in distribucijo.

Komentar podatka o decembrski inflaciji

Desezonirana vrednost kazalnika gospodarske klime je novembra ostala nespremenjena, na približno podobni ravni pa se ohranja od maja letos.

Več si lahko preberete v priponki MDDSZ

Večjo učinkovitost in uspešnost v javni upravi bomo dosegli le s strateškim upravljanjem

Posveta se bo udeležil tudi minister Dorijan Marušič , ki bo svojo izjavo novinarjem o čakalnih dobah podal ob 10. uri v predverju velike sejne dvorane ZZV Ljubljana.

414 snežnih plugov različnih vrst,

RT-916, odsek 3653, Dragarji-Medvedjek-Draga vzpostavljena zimska zapora ceste

Srečko Janša – v.d. direktorja ACL

Več o delovanju zimske službe si lahko preberete tukaj.

Odvetniška tarifa (Ur. l. 
RS, št. 67/2003, 70/2003 , 67/2008 )

akreditacija aplikativne programske opreme, ki zagotavlja samo določeno funkcionalnost varstva dokumentarnega in arhivskega gradiva v digitalni obliki (glej tabela 3.2.3. 
Funkcionalni tip programskega produkta iz kontrolnega seznama KSpSW ) znaša 500 €

Širitev GI omrežja z vključevanjem novih udeležencev v ožjem smislu (lokalnih GI centrov) in širšem smislu (uporabnikov in ponudnikov podatkov).

tel.: 0590 71 320 (informatorki Katja Huš oz. Andreja Palatinus)

najprej je potrebno opredeliti javni interes in potem podeljevati status društvom,

ureditev statusa v javnem interesu,

koordinacija dejavnosti, povezanih z INTERREG III B programi in z dejavnostmi na drugih relevantnih področjih;

Izšel je Uradni list RS št. 88/10, v katerem je objavljena novela Zakona o upravnih taksah, ki prinaša novost glede višine taks za pridobitev dovoljenj na podlagi Zakona o kemikalijah in Zakona o nadzoru strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje .

dr. Verica Trstenjak 9. 6. 2000–30. 11. 2000

proučevanje gradiva Vlade RS in ugotavljanje njegove usklajenosti s poslovnikoma vlade in državnega zbora;

Generalni direktor mag. Senčar bo sprejel kopijo poverilnega pisma veleposlanika Države Izrael Shmuela Meiroma

Razvoj, prototipi in izdelava posebnih kovinskih komponent za vesoljske aplikacije z naprednimi laserskimi tehnologijami Lens

tuja fizična oseba, ki v Sloveniji opravlja svojo dejavnost preko kraja poslovanja, in se v skladu z določbo drugega odstavka 10. člena Zakona o dohodnini (Uradni list RS, št. 57/10 – UPB6) v povezavi z določbo 6. člena ZDDPO-2 šteje za poslovno enoto nerezidenta.

Davek se ne odtegne od plačil dividend, ki se izplačajo osebi, ki je rezident države članice EU ali EGP (razen Lihtenštajn), če prejemnik dohodka v državi rezidentstva ne more uveljavljati (si povrniti) slovenskega davka. 
Enako velja tudi za plačila dividend in obresti, ki se izplačujejo tujim investicijskim skladom, pokojninskim skladom in zavarovalnicam, ki lahko izvajajo pokojninski načrt, ki so rezidenti države članice EU ali EGS (razen Lihtenštajn).

Datum odpiranja:

delodajalec pa je zavezan k plačilu prispevka za zavarovanje za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni ter

ARSKTRP, Klicni center: tel.: 01/580 77 92 od ponedeljka do četrtka od 8.00 do 15.30 ure in petek od 8.00 do 14.30

Izvajanje laboratorijskih analiz na živilih za leti 2010 in 2011

Vzdrževanje, nadgradnja in servis GPS naprav za leto 2010 in 2011

30. junija - oddaja zahtevkov za plačilo (obdobje razdeljevanja od 1. 1. tekočega leta do 31. 3. tekočega leta)

Laos

Če bo trgovec zavajajoče oglaševal popuste, bo tržni inšpektor na podlagi 2. odstavka 12. člena ZVPNPP z upravno odločbo prepovedal uporabo take prakse. 
Zoper kršitelja je v 1. alinei 1. odstavka 15. člena ZVPNPP predpisana tudi globa v višini v višini 3.000 € (pravna oseba in samostojni podjetnik posameznik) in v višini 1.200 € (posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti) in v višini 300 € (odgovorna oseba pravne osebe).

Glavni urednik : Dragan Petrović

- MPOV storitve in trgovina d.o.o. 
Vinica, Drenovec 28, 8344 Vinica,

Naslov: Odgovor na vaše pripombe k Pravilniku o spremembah in dopolnitvah Pravilnika o registru kmetijskih gospodarstev

Podpisani dogovori:

SVOLJŠAK IRENA

V nedeljo 5.12.2010 zjutraj med 7 in 9 uro pričakujemo povišano plimovanje morja0.

METAR LJMB 041800Z VRB02KT 1200 R33/P2000N BR FEW001 SCT007 M04/M04 Q1022=

Potres magnitude 2,0 pri Stanežičah

Minimalno, koliko zemljišč bo morala imeti kmetija v lasti?

