Po zbirki novel Skok iz kože, nagrajeni s fabulo 2009

Nastavkov za subverzivno refleksijo samoumevne zdravorazumske vednosti je v igri 5fantkov.si kar precej. 
Ta gledališki komad nam na primer ne ponuja romantičnega imaginarija nedolžnega otroštva, ki implicira, da živi otrok v nekakšnem transcendentnem svetu radosti zunaj časa in prostora ter popolnoma odmaknjen od nekonsistentnosti in razcepljenosti družbenega sveta. 
Prav nasprotno, otrok in otroška igra sta posredovana kot tista osrednja strukturna točka, v kateri otroci na poseben način podoživljajo in preigravajo družbena nasprotja in konflikte ter nekatere temeljne, pogosto travmatične paradokse slehernega človeškega bivanja. 
S tem se otrok razkrije kot subjekt v luči njegove družbene umeščenosti in jezikovno-materialnih praks njegovega časa in prostora ter kot pripadnik družbe, ki je pravzaprav izrazito pod pritiskom večinskega, dominantnega reda in diskurza.

Olja Muhina Tanja-Tanja (Zina)

Simona Semenič 5fantkov.si (Blaž)

za vlogo Sugar Kane v muzikalu Sugar – Nekateri so za vroče Petra Stona, Jula Styna in Boba Merrilla v izvedbi MGL

