Okostja pobitih so bila najdena v bližini podjetja Impol v Zgornji Bistrici, v 24 metrov dolgem rovu - Če želi preiskovati, tožilstvo ne bi smelo imeti težav, pravi Jože Pučnik

(pz)

Srečanje, ki ga bodo danes sklenili z mednarodno delavnico o primerih trženja kmetijskih pridelkov in izdelkov ter priložnostno razstavo devetih ekoloških pridelovalcev iz vseh treh držav, je začel madžarski veleposlanik pri nas Gabor Bagi. 
Razčlenil je dosedanje gospodarsko sodelovanje med Slovenijo in Madžarsko in poudaril, da se bo zunanjetrgovinska menjava med državama letos približala vsoti pol milijarde ameriških dolarjev. 
Omenil je letos odprto železniško povezavo med državama ter napovedal, da bo Madžarska predvidoma do leta 2004 dokončala gradnjo avtoceste od Nagykanizse do slovenske in hrvaške meje. 
Sodobna infrastruktura, ki vključuje tudi odpiranje novih mejnih prehodov, bo olajšala in pospešila gospodarske stike. 
Veleposlanik je dodal, da bo podjetništvo na tromeji imelo boljše pogoje in izrazil upanje, da bodo srečanju sledili poslovni dogovori.

