Počitniški teden: na smučiščih prostora še preveč Zimske počitnice, ki so jih imeli letos prvič vsi slovenski šolarji ob istem času, se iztekajo. 
A pričakovane gneče v slovenskih smučarskih središčih ni bilo.

- Lena Dunham (najboljši scenaristični prvenec - Tiny Furnitu re),

Kot je znano, je Ellen Bieberja že pred meseci, ko je najstniškega zvezdnika povabila v svojo pogovorno oddajo, poskušala prepričati, naj si odreže pramen las, a ji ni ustregel. 
Do zdaj.

Riescheva je z 20. zmago v svetovnem pokalu prednost pred edino tekmico za veliki kristalni globus povišala na 196 točk. 
Na najnižjo stopničko je stopila Julia Mancuso (0,79).

Med spremljevalne dogodke ob festivalu spada razstava fotografij s plesnih predstav, ki sta jih posnela Nada Žgank in Miha Fras (v Kinu Šiška), pročelje ZRC-ja SAZU-ja pa je za en večer postalo oder, na katerega je Andrej Intihar naselil plesalce s svojo videoinstalacijo. 
Foto: Gibanica

Drugo vprašanje pa je kakšna bi bila kvaliteta te lige, ker recimo NLB liga je polom od košarke in ni opravičila svojega cilja . 
Strinjam pa se s tabo, da ne moremo tekmoovati z državami, ki razpoolagajo z velikimi količinami denarja, nekoč smo lahko, zdaj pa ne več.

kobilica... kje višje?

v slasti besede molčijo

verjeti, da so njegovi sluge uspeli narediti, kar njemu ni padlo na

pozabljajo ne samo na življenja drugih, temveč tudi na lastno življenje.

ugasnila satelite, prizemljila letala in povzročila izpad električne energije.

Ob koncu pa so jim povedali, da so jim zdravilo prenehali dajati, zaradi česar lahko spet pričakujejo naraščanje bolečine. 
Čeprav so jim zdravilo še zmeraj dajali, je večina navedla, da je jakost bolečine porasila na 64, torej na skoraj toliko kot ob začetku poskusa, ko sploh še niso dobivali zdravil.

