Budućnost velja za sila neugodno ekipo še posebaj na domačem igrišču, kjer v letošnji sezoni lige NLB še ne poznajo poraza. 
Gre za ekipo, ki ima v svojih vrstah 12 enakovrednih predvsem pa raznovrstnih košarkarjev. 
V prvi vrsti izstopata dva igralca. 
To sta center Vladimir Dragičević, ki je s povprečjem 16.1 točke na tekmo prvi strelec in s 6 skoki prvi skakalec ekipe ter krilni košarkar Marko Simonović, ki je s povprečjem 13.8 točke na tekmo drugi strelec ekipe. 
Na položaju organizatorja igre ekipa premore izkušenega Nikolo Otaševića, ki je s 3.4 podajami na tekmo prvi podajalec ekipe, po težki poškodbi pa se v ekipo vrača Nemanja Gordić. 
Na branilskem položaju izvrstno igra litovski košarkar Gintaras Kadziulis, ki je z 9.7 točke na tekmo tretji strelec ekipe, v ligi NLB pa celo najboljši v metu za tri točke in najboljši izvajalec prostih metov. 
Dobro menjavo mu predstavljata Aleksej Nešović in Vladimir Mihailović. 
Na poziciji krila so, poleg že omenjenega Simonovića, še Sead Šehović, Marko Popović in Aleksa Popović. 
Na centrskem položaju pa poleg pravtako že omenjenega Dragičevića, še Marko Ščekić, ki je s 5.6 skoki na tekmo drugi skakalec ekipe, in Bojan Dubljević.

so postavili 348 modulov, ki bodo omogočali proizvodnjo električne energije v skupni moči dobrih 80 kW. 
Letna proizvodnja bo znašala okoli 66.500 kWh, kar predstavlja letno porabo 16 gospodinjstev. 
Z novo pridobitvijo bodo zmanjšali emisije CO

Novo mesto, 25. november 2010 - Na današnji novinarski konferenci je uprava delniške družbe Krka predstavila poslovne rezultate za skupino in družbo Krka za obdobje januar-september 2010 in načrte za leto 2011, ki jih je na včerajšnji seji obravnaval nadzorni svet družbe. 
V prvih devetih mesecih so v skupini Krka prodali za 726,6 milijona EUR izdelkov in storitev, kar je 5 % več kot v enakem obdobju lani, doseženi čisti dobiček v višini 120,9 milijona EUR pa je bil za 12 % večji kot v enakem lanskem obdobju. 
Družba Krka je dosegla prodajo v višini 692,8 milijona EUR (13-odstotna rast) in ustvarila za 132,0 milijonov EUR čistega dobička, kar predstavlja povečanje za 17 %. 
Za prihodnje leto načrtuje skupina Krka 6-odstotno rast prodaje.

V Krki smo v torek, 23. novembra 2010, skupaj z Območnim združenjem Rdečega križa Novo mesto 157 Krkinim krvodajalcem podelili priznanja.

