drugače pa js nikol teh prijaletskih tekem nisem uzev resno to je bolj z uigravanje ikipe pa tko

Paris Hilton: " Zagotovo zgodovinski dan za enakost v naši državi! 
Končno! 
Noben zakon ne more odločati o pravi ljubezni! “

Pri 33-letniku z območja Žalca so našli pištolo znamke Wather, kalibra 7,65 milimetra z nabojnikom, vojaški bajonet, revolver znamke Rohm, kalibra 6 milimetrov, revolver Rech Cobra, kalibra 380 starejše izdelave. 
Ob tem so našli še več kot 100 različnih nabojev.

vitaminek, ja potem se pa dogovori... lahko je bit pameten, ampak nikomur se ni dalo nič narest, samo stokat in jokat. 
Sicer so si v tem Društvu vzeli kar dosti provizije, ampak če tako vsaj kaj dobimo, se je izplačalo.

nevem kaj se podmladek SD-ja sploh štruli zraven ,dve leti bojo še lahk lajali potem pa gredo mladi in stari SD v mračno zgodovino slovenije!!!!

Sporočilo za "Podmladek SD"

To sem zasledil v enem dokumentarcu ( se ne spomnim naslova ) in mi se zdi dokaj realen razlog, ker ljudje do takrat niso meli pojma o njeni moci.

Bi vaša vest vzdržala breme 100.000 ljudi? 
Moja ne bi.

Avstrijci niso nič čuden narod pač ne marajo lažnivcev, kradljivcev in bahačev...kar mi žal smo...najraje pa imajo srbe, bosance, čehe, slovake in zato ker poprimejo za vsako delo, ki jim ga nudijo in ne laplejo nazaj in se nimajo za nekaj več kot pa mi....žal taki smo..

pa joške so naravne, saj pa to se vidi...no tisti ki še ni vido jošk ne more vedet

Večina slastnih jedi je zdravju škodljivih, vendar ta mit ne drži popolnoma. 
V resnici niso vse maščobe slabe, med priljubljeno 'nezdravo' hrano se skrivajo tudi koristne.

sam kupt bi mogu iglo pa ta štrik al kar koli že je pa bi bil za prjatle profi za take rane, pa sploh se mu nebi blo treba pelat v bolnco.

Kadar smo imeli mi žvino ni nobeden nič vprašal in še vedno sem zdrav in živ, in zakaj smo končali kmetovat ker ni blo takrat tolarjev za žvino iz Ljubljane jih futrat.

Me zanima kako se ljudje, ki vodijo službo obnašajo?!

Bieberja bi radi čim prej poučili o producentskem delu, kajti obstaja možnost, da bo imel najstnik zaradi neuspele mutacije težave pri nadaljevanju svoje glasbene kariere. 
Film bo predstavil Justinovo zasebno življenje, ogledali pa si bomo tudi najzanimivejše posnetke z njegove turneje My World 2.0.

Kruh, vsi pekovski izdelki in nasploh vsa živila iz bele moke, niso hrana, ki bi človeku koristila. 
Tudi vsi izdelki polnozrnatih mok in ostalih mok iz pšenice in vseh ostalih žit, so za človeka v količinah, v kakršnih se porabljajo danes, pogubna hrana, kriva za slabo počutje in številne civilizacijske bolezni. 
Tu zraven so najpomembnejši krivec še sladkorji v vseh oblikah, ki so enako kot škrob v moki tudi ogljikovi hidrati. 
To govorjenje o potrebi po podražitvi moke in kruha ter sledeče podražitve, so stare borzne in marketinške zadeve. 
Kaj lahko storimo? 
Jejmo kruh v minimalnih količinah (enako ostalo predelano hrano, saj v resnici človekovo telo potrebuje zelo malo visokoenergijskih živil) in ne vztrajajmo vedno le v svežem kruhu. 
Vse več ljudi se osvešča v tej (za zdravje in dobro počutje) pomembni smeri. 
Odgovorni in mi vsi skupaj pa si moramo prizadevati, da ne bo toliko kruha končalo v predelavi (za hrano živali) in smeteh in potem nam ne bo treba jadikovati. 
Pa še denar nam bo ostal za nakup sveže zelenjave in sadja.

V zadnjih desetletjih so medije zasule zgodbe o ljudeh, ki so postali „spletni milijonarji“. 
Do bogastva so se dokopali na najrazličnejše načine, lastnost, ki jim je še najbolj skupna pa je, da so večinoma stari manj kot trideset let. več

EL_Hombre: Pohvalno, kaj pa kaj o temu:"Media Pushes brain eati...

pa vendar...spoštujem te in tvoje nazore....

Lady Gaga odvisna od kokaina in alkohola

Poročeni hollywoodski zvezdniki so navadno tako zaposleni, da skupaj preživijo bore malo časa. 
Zato vedno poiščejo možnost, da se skupaj zabavajo in uživajo v družbi drug drugega.

Visoka udeležba

No ja ono na fotografiji je za lov oz krivolov popolnoma napačno orožje, če gospa tožilka tega ne VE !

Da LJ potrebuje stadion in Pečečnik ga je želel narditi s SVOJIM denarjem vendar ga je država onemogočila. 
Vemo zakaj zato da se je lahko naredil projet Stožice!!! 
Kar je sprevrženo do konca.

Najslabše je,da imamo v SLO ljudi,ki so za pest evrov pripravljeni prodati vsaj še delno neodvisnost.

Ni res, da si ženske želijo maratonski seks

Kakšna zvezdnica, kaj pa je naredila, Je samo le oseba, ki ima bogate starše.

To se v Zrčah dogaja celo noč vse do jutra, res pa je, da tje tam plaža ni mesto.....

Medtem ko se vrhunski hollywoodski igralci in igralke dobesedno kopajo v denarju, si lahko njihovi slovenski kolegi za en filmski honorar privoščijo kvečjemu avto srednjega razreda. 
Najboljši slovenski igralci in igralke namreč za glavno vlogo v filmu zaslužijo od osem do dvajset tisoč evrov bruto . 
Višina honorarja je odvisna od števila snemalnih dni, proračuna filma in seveda prepoznavnosti oziroma priljubljenosti akterjev.

Se strinjam. 
Ta posnetka sploh ne moreš primerjat. 
1 je kot, da bi ga neki osnovnošolci med mal za foro med odmorom za malco posnel.

še dobr da fovšarija v sloveniji ni obdavčena ker bi se fajn služl s tem

Cilji reprezentance so dve uvrstitvi med prvih šest, tri uvrstitve med najboljših deset, želja pa so seveda tudi stopničke, je pojasnil Zupan. 
Prvi slovenski skakalec minulo sezono Kranjec pred začetkom poletne VN nima posebnih pričakovanj, meni pa, da bi bilo lepo na koncu končati med najboljšo deseterico. 
Lani je poletje končal skupno na drugem mestu za Švicarjem Simonom Ammannom.

V Missouriju so verižno trčili tovornjak, poltovornjak in dva avtobusa polna otrok. 
Ranjenih je 50 ljudi, dva sta umrla. 
Preiskava o vzroku nesreče je ...

Saj v Mercatorju ni bilo nič drugače.

pa to je standardno !

ZA NEPOUČENE TAKA DVA USNJENA ŠČITNIKA DA NI MOGEL KONJ VSTRAN GLEDAT.

Mislm kakšn naslou. mar bi napisal fenomen al pa kej podobnga ne pa en penis...pa tko naprej pomoje d je to bl pomembn ja kokr pa to d sta ena izmed redkih k tok cajta zdržita drug ob drugem. :)

I love tatoos:)prva slikca je dbest:)) sicer pa tile niso ravno po mojem okusu ker je vsega preveč, ampak drugač pa kolker komu paše tolk naj se pa pofarba ane:))

kot ste mnogi že zapisali naj ukinejo to pravilo in je problem rešen, kot v vsakem drugem športu.

Toti pa je pameten. 
Tak da mu škodi. 
Seveda je lahko weber prvak. 
Lahko je še vsak do 4. ali celo 5. mesta. 
Razlike niso velike in z malo sreče je lahko prvak še massa. 
Pa naj flavio pove kaj bi blo z webrom če nebi blo SC-a ? bi bil prvi ? dvomim da bi zmagal ! tak da je imel weber tudi veliko sreče ne samo pamet ! 
Pa saj mu tudi jaz privoščim. 
Bolj kot wetlu !

Škoda za poškodbo, ker Šuler je res kvalitetn branilec, o tem ni dvoma! 
Upam pa, da se Kelhar izkaže, pa da ga vidimo v akciji :)

Nove obtožbe na račun Armstronga in Leipheimerja

New York Post je objavil novico, da je nekdanji kolesar Armstrongove ekipe US Postal, ki noče biti imenovan, priznal, da je ekipa uporabljala sistematičen dopinški program, katerega del je bil tudi sam. 
Pri tem pa nikoli ni padel na dopinškem testu.

