Gledališka snovanja v Novi Gorici so se začela leta 1955 z ustanovitvijo polprofesionalnega Goriškega (mestnega) gledališča, ki je leta 1969 preraslo v profesionalno institucijo in se preimenovalo v Primorsko dramsko gledališče. 
Med leti 1972 in 1991 je organiziralo mednarodni festival Goriško srečanje malih odrov (kasneje Srečanje gledališč Alpe-Jadran ), ki je imel velik vpliv na takratni razvoj in afirmacijo gledališča. 
Leta 1994 je bila zgrajena nova gledališka stavba z moderno odrsko tehnologijo, leta 2004 pa je gledališče dobilo status institucije nacionalnega pomena, ki jo v celoti finančno podpira država, in spremenilo ime v Slovensko narodno gledališče Nova Gorica. 
Na pomen in usmerjenost gledališča bistveno vpliva geografska lega Nove Gorice na stiku slovanske in romanske kulture.

Repertoar sestavljajo uprizoritve sodobnih in klasičnih dramskih besedil, zaznamujeta pa ga hkrati lokalna, mediteranska obarvanost in odprtost za nova iskanja, za eksperiment. 
Mediteransko noto, značilno za to območje Slovenije, je moč zaznati tako v izbiri dramskih del, še posebej komedij, kot tudi v samih uprizoritvah, za katere so značilne mediteranska dinamika, vročekrvnost, dialektalne barve in nemalokrat tudi ambientalne različice postavitev. 
Odprtost ansambla (stalni igralski ansambel šteje 22 članov, ob njih pa pogosto nastopajo tudi gostujoči igralci) in izbor režiserjev (Mile Korun, Dušan Jovanović, Dušan Mlakar, Eduard Miler, Vito Taufer, Mateja Koležnik, Jaša Jamnik, Jernej Lorenci, Matjaž Latin, Diego de Brea, Ivana Djilas, Georgij Paro, Paolo Magelli, Janusz Kica, Dejan Mijač in Slobodan Unkovski) omogočata sodobne pristope in raziskovanja.

Organizatorka

Lučna mojstra

Hišnik

Goldonijeva komedija, napisana pred 250 leti, bojda po resnični zgodbi, smeši samovšečneže, ki se vpletajo v tuja življenja, slej ko prej pa se pri tem zapletejo v lastno zanko. 
Zgodba je zgovorno enostavna. 
Hčerka pretenta očeta, potem ko se on zanjo in vsenaokrog trudi z ženitnim posredovanjem. 
Torej Nenavadna prigoda v prevodu Gašperja Maleja in tokrat duhovito posodobljeni režiji Luke Martina Škofa, v kateri energično blesti sedmerica igralcev.

19.04.2010 ob 12:00 - SNG Nova Gorica - Za Šolo.

/…/ Spraševanje o dejanskem je v Pirandellovi »poučni« igri - pa ne le tej - eno ključnih; do resnice se kot do nekega cilja malomeščanske preiskave (vodi jo, kakopak, želja, pravzaprav že kar bolestna nuja vedeti) skušajo dokopati skorajda vsi njeni akterji. 
A resnica prevzema različne podobe, se na videz razkrije, nato se ponovno umakne radovednemu pogledu - da bi jo ta spet odkril. 
Toda kakšno? 
Razumljivo torej, da zadnje, z izzivalnim smehom podložene besede pripadejo tistemu, ki v tej igri izstopa: Laudisiju, v katerega ravnanju je zajeta nemožnost spoznanja absolutne resnice in ki lahko drugim po tistem, ko uporabijo še zadnje sredstvo za dosego cilja, v svoji tudi siceršnji rezonerski drži zadovoljno pokaže, »kako govori resnica«.

/Mateja Koležnik/ je na tem odru udejanjila že kar nekaj uspešnih predstav, med katere se bo nedvomno zapisal tudi Striček Vanja. 
Uprizoritev najprej odlikuje odlična priredba besedila, ki kljub izdatnemu krajšanju ohranja vse sestavine izvirnika. 
Gledalec sledi in se z lahkoto vživlja v utečeno vsakodnevno življenje podeželskih izobražencev, kjer je dan dnevu podoben. /…/ Strička Vanjo na novogoriškem odru odlikuje stilizirana scenografija, ki prizorišče dogajanja v notranjosti z občasnimi videoposnetki v ozadju domiselno razširi v zunanji prostor. 
In uprizoritev odlikujejo dovršene igralske kreacije Bineta Matoha v vlogi profesorja Serebrjakova, Ane Facchini, njegove hčere iz prvega zakona, Gorazda Jakomina v vlogi podeželskega zdravnika, Mire Lampe Vujičić kot stare pestunje, Radoša Bolčine kot Strička Vanje pa Teje Glažar v vlogi matere profesorjeve prve žene in Milana Vodopivca, obubožanega posestnika. 
Zahtevno vlogo mlade profesorjeve žene Jelene, ki v vseh moških prebudi otopela ljubezenska čustva, je sicer z veliko mero energije, vendar z razumljivo manj izkušnjami oblikovala obetajoča najmlajša članica ansambla Medeja Novak. 
Gotovo je, da tudi najnovejša predstava SNG Nova Gorica gledalca nagovarja prepričljivo in večinoma suvereno.

Priredba je delo Mateje Koležnik in Gregorja Fona, dramaturginja je bila Tea Rogelj. 
Profesor Serebrjakov se enajst let po ženini smrti z novo, mlado ženo vrne na rusko podeželje, v okolje bivanjske nezadoščenosti, s katero se pri svojih štiridesetih soočita Astrov in Vanja, njun vtis nekonzumiranosti življenja prebudi prav zagledanost v lepotico iz mesta. 
Medtem se zdi starejša generacija (na primer Teja Glažar kot Vojnicka) sprijaznjena s stanjem stvari: ne zazna manka, cene zanj ne zaračunava več ali pa se (kot Teljegin Milana Vodopivca, nekam znani model prinašalca skodelic in prežvekovalca piškotov) prepričuje, da je obdržala vsaj čast. 
Prizadevanje za zapisanost v zgodovino šteje le v mestu, tam korenini tudi Serebrjakova pobuda, da bi bilo posestvo najbolje prodati, čeprav bi to odvzelo razširjeni družini dom in dohodek. 
Nosilec edine ideologije na posestvu (vsi dihajo v njegovem ritmu) tako ustvari situacijo, ko bi bilo prav prešteti življenjske cilje in žrtve.

In tako je ostareli Serebrjakov v interpretaciji Bineta Matoha sodobni cinik, zaverovan v lastno veličino, sam sebi zadosten, čeprav je vse njegovo delo papirnato in neodmevno, pestuje se v neki zlagani samopodobi, obenem pa priznava tudi nemoč, čeprav za hip. 
Medea Novak kot njegova mlada soproga Jelena Andrejevna deluje popolnoma odtujeno, skoraj v narkotični zdolgočasenosti, v njej so le utrinki čustvenega hrepenenja, a strah je je odpreti se življenju, ljubezni, zato je najbolj tragična figura v novogoriški predstavi. 
Sofja Aleksandrova v upodobitvi Ane Facchini je tiha ženska, ki jo razdaja čustvo do zdravnika Astrova, ki ji čustva ne vrača, zato se utaplja v svojem trpljenju, njena tiha govorica je boleča, trga ji telo in srce, venomer nekam hiti, da bi premagala notranji nemir, ki na koncu vodi v resignacijo. 
Gorazd Jakomini kot Astrov pa je že zdavnaj pozabil na življenje. 
Zato se zateka k ekološkim vprašanjem, pije, svoj poklic opravlja zdolgočaseno, nič ne pričakuje, a se zaljubi v Jeleno, v njem je vendarle še preblisk strasti, ki pa ne dobi svojega zadoščenja. 
S trenutnega območja ekstaze se takoj spet pritlehi, vrne v območje nezahtevnega bivanja, životarjenja. 
V Vojnickem (striček Vanja) kot ga je pokazal Radoš Bolčina pa se kaže neverjetna volja po življenju, po izstopu iz anonimnosti v dejavnost, to voljo je dolga leta tlačil v sebi, razdajal se je, skrbel za posestvo, mlada Jelena pa mu prebudi željo, sooči ga z lastno krivdo, ker je utišal svoje velike talente in zato je edini, ki še premore dejanje upora, ko skuša celo fizično obračunati s Serebrjakovom, ko se s strelom iz pištole skuša očistiti, nanovo hrepeneti, ljubiti. 
A tudi sam poražen, spet ujet v krog, ki mu ni konca, spet bridko razočaran, spet vrnjen v prejšnjost. 
Ustrezno noto tem usodam so dajali s študiozno oblikovanimi liki še Teja Glažar , Milan Vodopivec in Mira Lampe Vujičić . 
Tako oblikovan Striček Vanja z mnogimi rezi in posegi v besedilno predlogo učinkuje neposredno in nas sooča s svetom, v katerem je Človek vedno protagonist, pa čeprav poražen osebek v kolesju časa.

Serebrjakov, Aleksander Vladimirovič, upokojen univezitetni profesor

Ifikrat

Po motivih romana Varuh v rži J. D. Salingerja v prevodu Borisa Jukića.

Andraž Golc je svoje Race napisal po kultnem romanu Jeroma Davida Salingerja, Varuh v rži, enem najvznemirljivejših besedil prejšnjega stoletja, ki je zaznamovalo številne generacije mladih in še danes vzbuja nemir in hrepenenje. 
Tekst ostaja zvest literarni predlogi in v maniri toka zavesti vodi gledalca skozi doživljanje protagonista Martina v interpretaciji Mihe Nemca na poti levitve iz otroštva v odraslost.

Igra je bila uprizorjena na isti večer kot Ionescov Delirij v dvoje .

Dva zakonska para, služkinja, ki prihaja in odhaja z odra, in nepredvidljivi gasilec, na štirih stolih izvajajo prave čarovnije z gestiko, prepredeno s tiki, ki aludirajo na čutnost, v nezadržnem dogajanju, polnem zapeljivosti in neubranljive privlačnosti. /…/

Stara dobra »anti-komedija«

Režiser Vito Taufer in dramaturginja Marinka Poštrak povezujeta Plešasto pevko, staro (1948), dobro Ionescovo »anti-dramo« o dveh angleških zakonskih parih, poveljniku gasilcev in plešasti pevki (ki se še zmeraj češe) z nekaj mlajšo (1966) enodejanko istega »absurdnega« avtorja, pri nas skorajda neznanim Delirijem v dvoje – in iz dveh iger naredita prav presenetljivo enotno odrsko predstavo. 
Ta je seveda od začetka do konca komična in zabavna, pri tem pa v svoji trdi in daljnosežni »aktualnosti« tudi kar precej huda in grozljiva. 
Farsa, toda z eksemplarično presežno vrednostjo.

Predstava Plešasate pevke & Delirija v dvoje tudi v artističnem – komedijantskem – smislu ni slaba. 
Vito Taufer jo režira s premišljeno, konsekventno fantazijo. 
Prvi del pred železno zaveso, rahlo odškrnjeno po vertikali: na parketu, z visoko in strogo, »klasicistično« dosledno stilizacijo, ki seže do zadnjega detajla v diskurzu, gibu in mizansceni – drugi del v nizkem, horizontalnem prostoru s kulisami, v slogu trdega, natančnega »naturalističnega« posnemanja. 
Prvi del je počasno, preciozno monotono nalaganje nesmiselnih verbalizmov in dolgega, »pomenljivega« molčanja vmes; drugi je eksplozija slike. 
V prvi igri gre za abstrakten čas, ki ga odmerja gromozansko nihalo nevidne ure s svojimi zamahi in zveni; v drugi za konkreten, neznosno stvaren prostor, ki se z železno logiko svoje fizike podira prešuštnikoma (et comp.) na glavo. 
– Posebej je treba pohvaliti scenografa Aljošo Kolenca. 
– Tako v Plešasti pevki kot v Deliriju v dvoje gre za logorejo, ki ne bi bila smešna, če bi lahko bila tragična, če ne bi vodila vsega, kar je, neusmiljeno komično naravnost v »delirij« in naprej v »črno luknjo«.

Dramo, pravzaprav dialog, ki je krstno uprizoritev doživel pred okroglimi petimi desetletji, je režiser Vito Taufer z asistentko in dramaturginjo Teo Rogelj in dramaturškim sodelavcem Primožem Vitezom zasnoval kot nekakšno nadaljevanje Goldonijevih Primorskih zdrah, ki jih je pred dvema letoma, podobno kot sedaj Godota, v tržaškem narečju umestil v tipični sredozemski prostor. 
Tedaj so uprizoritev nepozabno zaznamovale ozke piranske ulice, tokrat pa prostrane soline.

- Mednarodni festival Ohridsko poletje, Ohrid, Makedonija, 2004

Drama v treh dejanjih

Karin Sabadin, RA Koper, 24. 5. 2007

Nagrada občinstva za za najboljšo predstavo 38. tedna slovenske drame, Kranj 2008

Koprodukcija z Gledališčem Koper

Ana Ivanič, Indirekt, 14. 2. 2009

Predstavo je premierna publika tudi zaradi uglajene režijske in igralske interpretacije nagradila z dolgotrajnim odobravajočim ploskanjem. 
Vidno zadovoljen s predstavo je bil tudi prisotni avtor /…/. 
Matjaž Latin je, ob dramaturški razčlenitvi Martine Mrhar, režijski čopič namočil v povsem realistično deziluzijo /…/.

V moj način izražanja očitno spada tudi nekakšen »realizem«. 
(Predmeti, kot so šajkača, korito, steklenica, vodna črpalka, hrastova miza, vrvi, dalija so del mojega scenskega rokopisa. 
To je moja abeceda. 
Odstraniti te »znake« pomeni odstraniti tudi tisto, kar je z njimi izpisano.) 
Hkrati pa so v teh dramah dogodki, liki, odnosi, ki jih je mogoče imeti za »nerealne«, »nadrealne« ali, kakor pravijo nekateri, »fantastične«. 
Preden začnemo obdelovati (ali izpuščati, v tem primeru) ta »realistični« sloj, je treba videti, v kakšnem odnosu je »realno« s »fantastičnim« in »nerealnim«. 
Najprej, v gledališču, kot si ga predstavljam, je dolžnost »realnega«, poleg drugega, da vsebuje »nerealno« ter v predstavi dokazuje in omogoča realnost tega »nerealnega«. 
Šop redkvic je lahko dovolj, da neverjeten prizor postane verjeten. 
Če torej izpustimo en sloj, pustimo tudi drugega brez podlage. 
Drugič, ko slišim govoriti, da so v teh dramah elementi fantastike, me ima, da bi rekel: ni jih. 
Ni jih, ker fantastika ne obstaja: samo naše občutenje stvarnosti poskuša biti širše od privajenega. 
Lahko tudi sprejmem termin »fantastično«, vendar s pripombo, da me »fantastično« ne zanima v fantastičnem, temveč v realnem in konkretnem svetu. 
Kakor me tudi »univerzalno« ne zanima v abstraktnem svetu in kot abstrakcija. 
Zato se vprašam: kje bom našel univerzalno, če ga ne iščem v krivoreškem avtobusu in kovačnici na Čakovini? 
In zato pravim: univerzalno leže jajca v vsa gnezda.

Poetično komedijo z naslovom Čudež v Šarganu, delo enega od najvidnejših sodobnih srbskih književnikov Ljubomirja Simovića, je režiral Primož Bebler. 
Ta se je kot režiser in nekdanji dolgoletni umetniški vodja tako poslovil od novogoriškega gledališča z odrsko učinkovito postavitvijo, v kateri je izostril vprašanje človekovega trpljenja in odlično ujel pretanjen Simovičev smisel za prepletanje tragičnega in komičnega.

Čudež v Šarganu se odvija skozi številne drobne prizore iz vsakdanjega življenja ljudi brez družbene moči, ki jih je trinajstčlanski igralski ansambel oživil v polnosti antijunakov, razpetih med dobrim in zlom. 
Njihova občutja tragičnega neopazno polzijo v absurd, preskočijo v komično in se ponovno vračajo v dramo in tragedijo. 
Omenimo prizor, ko natakarica Cmilja, ki jo je žlahtno oblikovala Ana Facchini , zapeljuje lopova, nastopača Andjelka, Gorazda Jakominija, nato pa v zanosu ljubezni prepeva in zanj pripravlja hrano, čudodelni ljubezenski napoj, ki pa na Andjelka ne deluje.

»Strah je danes postal tako močna sila, da paralizira celo generacijo v smislu, da se pogum več ne splača. 
Da so tisti, ki so pogumni, neumni. 
Pragmatizem 'varnosti' je postal vseobsegajoč, medtem ko je umetnost zame predvsem področje ne-varnosti.«

Gledališka predstava Pot v Jajce /…/ je nekakšen gledališki esej o duhovnem ozadju in dilemah, ki so spodbudile in spremljale upor proti okupatorju in nastanek nove države. /…/

TV Slovenija, 7. maj 2009, Marjana Ravnjak

Premiera, Sreda, Četrtek, Petek, Sobota, Sobota-A in abonma Konto

vstopnice lahko uporablja več gledalcev;

Stopimo za gledališki trenutek k njim, mogoče bomo potem tudi sebe bolje razumeli. 
Res, splača se jim prisluhniti.

Marko Kebe, Anuša Kodelja, Petra Komel, Nastja Konič, Vida Krt, Hana Pirnat, Anja Pišot, Matej Repič, Barbara Skočaj, Damjana Srednik, Kaja Stegovec,

Branislav Nušić

NE OSTANITE ZUNAJ!

Razstavo sta pripravili Ana Kržišnik in Martina Mrhar.

Tri sestre (Tri sëstry), režiser Jernej Lorenci, premiera 17. 
01. 
2002

OTROŠKE PREDSTAVE (Goriški vrtiljak, domača produkcija in koprodukcije)

Komisija za priznanja Združenja dramskih umetnikov Slovenije v sestavi dramski igralec in režiser Nikolaj Jožef Goršič (predsednik), dramska igralka Maja Boh (članica) in dramaturginja Staša Mihelčič (članica) je v obrazložitvi zapisala:

S plesom sporočamo, da lahko plešemo, kadar to želimo in kakor si želimo.

Vredno je poskusiti in si upati.

Urška, Carlo Goldoni: Zdrahe , premiera 06. 
07. 
2001

Carmela, Luigi Pirandello: Seminčè , premiera 18. 
09. 
2003

Melita, njegova žena, Miroslav Krleža: Leda , premiera 16. 10. 2008

Cmilja, Ljubomir Simović: Čudež v Šarganu , premiera 14. 
05. 
2009

Polde, Srečko Fišer: Prihodnje, odhodnje , premiera 21. 12. 2006

Bel, Quentin Tarantino: Stekli psi , premiera 28. 
02. 
2008

Monika, Tejči, Lara, Andraž Golc : Race , premiera 08. 
09. 
2009

Mile, Ljubomir Simović: Čudež v Šarganu , premiera 14. 
05. 
2009

II. vajenec, Drejc, Stanislaw Ignacy Witkiewicz: Čevljarji , premiera 11. 
01. 
1984

Matija, imenovan Matija Groš, Bertolt Brecht & Kurt Weill: Opera za 3 groše , premiera 26. 11. 1985

Antonio, Peter Turrini: Ta nori dan , premiera 05. 
03. 
1987

Strumni in hudi nemški Major, Gregor Strniša: Ljudožerci , premiera 17. 12. 1987

Cuigy; Drugi kadet; Drugi paž, Edmond Rostand: Cyrano de Bergerac , premiera 29. 
09. 
1988

Anučkin, pehotni častnik v pokoju, Nikolaj Vasiljevič Gogolj: Ženitev , premiera 08. 
03. 
2001

James Lingk, David Mamet: Glengarry Glen Ross , premiera 24. 
05. 
2001

Stewart, Alan Ayckbourn: Skrivni strahovi na javnih krajih , premiera 03. 
04. 
2008

Njena šolska prijateljica, Vlado Vukmirović: Mreža za veter , premiera 23. 11. 1976

Dejanira, Carlo Goldoni: Krčmarica Mirandolina , premiera 14. 
01. 
1982

Ptičji mladci, Albert Wendt: Tičev Jaka , premiera 10. 11. 1987

Konec devetdesetih je bila približno 1 leto predsednica slovenskega društva ITI (International Theatre Institute).

1985 magistriral iz Organizacije in poslovne politike na Ekonomski fakulteti

1993 opravil Seminar on Small Business Assistance Policy, Taiwan.

Dramaturginja, Vinko Möderndorfer: Štirje letni časi , premiera 10. 10. 1996

Dramaturginja, Zoran Hočevar: M te ubu! , premiera 23. 
05. 
2002

Dramaturginja, Luigi Pirandello: Kaj je resnica? , premiera 10. 12. 2009

Dramaturginja, Jim Cartwright: Dva , premiera 27. 
03. 
1997

Dramaturginja, Ben Minoli: Vilinček z lune (1997), premiera 04. 
12. 
1997

Dramaturgija, Steven Dietz: Skrivno oko , premiera 11. 
05. 
2000

Dramaturginja, Ben Jonson: Volpone ali Lisjak , premiera 16. 
09. 
2004

Režija, Karel Valentin: Selitev (Der Umzug), premiera 23. 11. 1973

Režija, Peter Turrini: Jožef in Marija , premiera 20. 
01. 
1983

"Irina", Babuška, Sestra, Srečko Fišer: Medtem , premiera 20. 11. 2004

Alica, A. Annecchino - R. de Ceccatty - J. Kica: Alica , premiera 20. 10. 2005

Svetovalka za jezik, Pierre de Marivaux : Otok sužnjev , premiera 20. 
05. 
2010

Vojak, Eugène Ionesco: Delirij v dvoje (Délire à deux), premiera 20. 
04. 
1995

Žandar, Ödön von Horváth: Sodni dan , premiera 23. 10. 1997

Tezej, William Shakespeare: Sen kresne noči , premiera 10. 10. 2002

Peter Karpati, Roland Schimmelpfennig: Arabska noč , premiera 20. 
03. 
2003

Pozzo, Samuel Beckett: Čakajoč Godota , premiera 10. 
07. 
2003

Maks, njegov sin, Ivan Cankar: Kralj na Betajnovi (2005), premiera 09. 
06. 
2005

Sodelavec za trike, Hristo Bojčev: Orkester Titanik , premiera 21. 
03. 
2007

13.04.2010 ob 20:00 - Kulturni dom Šentjernej

Gojmir Lešnjak - Gojc - Žlahtni komedijant Dnevov komedije v Celju, 2007

Slovensko narodno gledališče Nova Gorica je v novo sezono vstopilo s premierno uprizoritvijo Lede Miroslava Krleže, s katero je velikan hrvaške književnosti zaključil trilogijo o vzponu in propadu meščanske družine Glembajevih. 
Z odlično izbrano igralsko zasedbo v režiji Mateje Koležnik je komedija o ljubezenskih razmerjih družbenih povzpetnikov, v kateri si roko podajajo poželenje, melanholija, izpraznjenost in sprevrženost, zaživela s polnostjo ironičnih in humornih podtonov bogatega knjižnega in odrskega Krleževega jezika.

/…/ Osrednji simbol ljubezenskih zapletov in razpletov komedije Lede je postelja. 
Na njej in okoli nje se namreč odvrtijo tri četrtine dogajanja. 
Nato pa se izbruh emocij, nereda, razočaranj in strasti v noči malomeščanskih salonov preseli na ulico, kjer sneg utiša infernalno razgrete protagoniste in jih v tipičnem karnevalskem preobratu vrne v vsakdan njihove dolgočasne komformistične otopelosti. 
Tej ne morejo ubežati ali je pregnati niti z jagodami v litrih šampanjca niti s kavijarjem in niti z veronalom. 
Njihovo življenjsko gonilo je takt, je maska uglajenosti urejene in materialno uspešne družine, pod katero se kopičijo neizživete strasti, nezavedno priznavanje izpraznjenosti življenja, želja po spremembi. 
Bolečino dolgočasja si tako lajšajo s promiskuitetnimi spolnimi praksami, ki jim ponujajo utvaro izgubljene življenjske energije. 
Mateja Koležnik dogajanje v Ledi gradi na učinkovitem ustvarjanju psiholoških atmosfer, v katerih se erotika prepleta z melanholijo, drama s humorjem in ironijo. 
Dodatno jih poudarja minimalistična scenografija Iva Knezovića, ki v zaključnem prizoru prvega dejanja deluje onirično. 
Selimo se namreč v drugi salon. 
Klanfar, brezčutnega robatega povzpetnika igra Gorazd Jakomini , pa se po družinskem sporu potopi v pododrje. 
Vendar je najbolj izrazit znak novogoriške Lede telesnost. 
Mlado telo Lede, slikarskega modela, ki se na odru sploh ne pojavi, je sidrišče Aurelovega ustvarjanja; netalentiranega slikarja je odlično zniansiral Primož Pirnat . 
Telo propadle, nevrotične operne pevke Klare, igra jo Helena Peršuh , je v očeh ciničnega intelektualca Urbana in posteljnega sluge, ki ga igra Bine Matoh , težko telo. 
In nenazadnje je tu še prekipevajoča Melita, oblikovala jo je Ana Facchini , ki zbuja poželenje s telesnimi oblinami, za katere se zdi, kot da jih je naslikal kolumbijski slikar Botero.

Čeprav se je pisalo 1. 
1930, ko je Krleža stkal svojo komedijo z dokaj grenkim okusom, se njena vsebina zdi vzeta iz našega časa. 
Tudi v sodobni družbi se okoli novonastalih bogatašev in njihove polne sklede sučejo izprijeni priskledniki, lepotice in ljubice, ki jim je mar le za njihove mastne denarce. 
In prav v današnji čas je uprta režija Mateje Koležnik, ki krčevito, vztrajno in globoko grebe po odnosu med moškim in žensko, ki se, kot v Krleževem delu, kaže kakor nenehni boj med spoloma. 
Zapleteno mrežo erotičnih razmerij brez ljubezni je prikazala v uglajeno finem slogu navidezne salonske elegance, pod katero pa v dramskih likih tlijo razočaranja, samoljubje, sprenevedanja, čustvena izpraznjenost, pomanjkanje vrednot in ljubezenske igrice, v katere nihče ne verjame in se razblinijo kot puhla meglica ob nastajanju novega dne. 
Zora sicer ne bo prinesla nič boljšega, vse bo ostalo po starem. 
Videz in ekonomska gotovost bosta vrtela kolesje dalje. 
To dekadenčno kopreno, v katero je poudarjeno zavila režiserka svoj režijski koncept, so z odličnimi igralskimi kreacijami, večkrat z grotesknim nadihom, izrazili igralci Bine Matoh , ki je ovil svoj lik viteza Oliverja Urbana, družinskega prijatelja, v precejšnjo mero cinizma, koristoljubja, ironije in deziluzij; Gorazd Jakomini z realističnim opisom Klanfarja, neotesanega obogatelega človeka; Ana Facchini kot njegova žena Melita, ki ji aristokratski naslov in manire narekujejo prezir do moževih grobosti, a ji niso ovira za spletanje ljubezenskih intrig, ki kljub njeni lahkovernosti ne privedejo nikamor, razdražujejo le živce; Primož Pirnat , ki je sočno in plastično poosebil Aurela, domišljavca v umetnosti in v erotičnih spletkah; ter Helena Peršuh kot slikarjeva žena Klara, ki si domišlja, ob ne ravno uspelem brzdanju živčne napetosti, da bo svoje nepotešene sanje in iluzije zapolnila s pevskim večerom romanc, in se prepusti Oliverju, čeprav ga prezira iz dna duše. 
Atmosfero razkošnega, a hladnega salona, v katerem kraljuje čustvena praznina, je poustvaril scenograf Ivo Knezović z oblazinjenimi kavči in dolgimi belimi zavesami, skozi katere pronica modra svetloba, ki jo je kot vselej mojstrsko vanje usmeril Samo Oblokar. 
Zelo sugestivna je sklepna scenska podoba, ko se zavese razgrnejo in dejanje poteka pod gostim »sneženjem«, ki podčrtuje melanholični »srečni« konec igre. 
Da igra sega v naš čas in prostor, odslikavajo tudi kostumi izbranih barv Mirjane Zagorec.

Vitez Oliver Urban, bivši svetnik

Saša Pavček je radodarna in radoživa ministrica, ki v svoji prepoznavni maniri spretno in z velikim žarom žonglira z domačijsko sveto žensko preproščino in nevarno zapeljivostjo. 
S tem zadnjim morda liku dodaja neko novo nianso, ljubo času, ko ženske ne želijo več le sedeti ob možu s cilindrom in metuljčkom, ampak prav zares vladati.

Koprodukcijska predstava je za novogoriški in koprski ansambel vsekakor velik projekt. 
Tudi zato, ker so na odru igralci vseh generacij. 
In tudi zato, ker dolžina, širina in pestrost teksta omogočajo takšne drobne igralske užitke, kot je Mile iz protokola Iva Barišiča. 
Ter predvsem zato, ker bodo imeli igralci gotovo veliko uprizoritvenih priložnosti, v katerih bodo iskali novo bližino in nov smeh.

Vesna Humar, Primorske novice, 20.12.2008

Narečno, pogovorno oz. krajevno je dogajanje sicer lokalizirano na Primorsko, vključno z značilno tukajšnjo srbsko pogovorno različico slovenščine, kakršno govori ministričine hčere mož in nenadoma nevredni ter za družinski preobrat usodni Anin zet Čedo (lektorsko delo je v celoti uspešno opravil Srečko Fišer) /…/.

V naslovni vlogi Ane Živane Tavčar Simčič je Saša Pavček prepričljivo in polnokrvno razigrala, a vseskozi tudi skrbno nadzirala svojo razkošno komedijantsko nadarjenost in znanje ter celostno bogato in poglobljeno oživila univerzalno žensko različico samouničujočega nekritičnega družbenega povzpetništva kot pojavne oblike prvinske in neobvladane človekove radoživosti in strastne želje po (pre)urejanju sveta okoli sebe. 
V vlogi glavne tarče njene oblastniške družinske manipulacije, a tudi usodnega »rablja« njene kratkotrajne »rajske sreče«, ji je bil nosilni antagonist Radoš Bolčina kot »balkansko« vetrnjaški in luzerski, a tudi lisjaško zviti in maščevalni zet Čedo, ki zmore ravno dovolj inteligence, zlobe in delavoljnosti, da spretno zlorabi medije v obrambo svojega zakona in varnega družinskega parazitskega statusa. 
Njegovo prostodušno in romantičnim melodijam srca še vedno zvesto ženo Daro je dekliško naivno karikirala Mojca Fatur . 
Med preostalimi tipiziranimi priskledniki, ki se brez sramu in z zahtevami brez dna zbirajo na Aninem domu kot nadležne mušice ob poletni luči, velja omeniti vsaj Miha Nemca kot modno afektiranega učitelja gosposke omike in serijskega ljubimca vrste ministrskih gospa dr. Potočnika, Gorazda Žilavca kot najbolj pohlepnega, vplivnega in koristoljubno uslužnega Aninega sorodnika, strica Vaska, ter Iva Barišiča kot vserežimskega vladnega aparatčika, vselej prvega na uslugo - Mileta iz protokola.

Avtor glasbe, Sebastijan Horvat, Andreja Kopač in Eva Nina Lampič: Pot v Jajce (Po delih Edvarda Kocbeka in "Pasijonu po Kocbeku" Iva Svetine), premiera 28. 
05. 
2009

Film - kamera, montaža, Neda Rusjan Bric: Eda - zgodba bratov Rusjan , premiera 06. 
05. 
2009

Video grafika, Neda Rusjan Bric: Eda - zgodba bratov Rusjan , premiera 06. 
05. 
2009

Oblikovanje luči, Neda Rusjan Bric: Eda - zgodba bratov Rusjan , premiera 06. 
05. 
2009

Peter Gruden

Oblikovanje zvoka za film, Neda Rusjan Bric: Eda - zgodba bratov Rusjan , premiera 06. 
05. 
2009

Barbara Pavlin

Vodja predstave, Neda Rusjan Bric: Eda - zgodba bratov Rusjan , premiera 06. 
05. 
2009

Drama SNG Maribor

Zgodba ene najpopularnejših srbskih komedij je tudi na Slovenskem zelo domača: vlada pade in preprosta, skrbna, a precej naivna malomeščanka, žena malega politika, postane gospa ministrica. 
Ob nenadni sreči se ji zavrti v glavi, izgubi ravnotežje in njen prestop iz vsakdanjega življenjskega toka se zasuka v kratko tragikomično epizodo. 
Čeprav je veliki komediograf zgodbo postavil v čas »ob srečanju« 19. in 20. stoletja, ji naše nove politične izkušnje vdihujejo presenetljivo svežino, aktualno satiričnost in trpko občutje ob zrcaljenju stvarnosti – povzpetniške oholosti, nesramnosti, korupcije, prevar, komolčarstva, protekcionizma …

