Tudi jeseni bodo ponedeljki namenjeni Atlantisu. 
Odslej tudi v Deželi savn in Termalnem templju!

Dekliška majica kratek rokav, nabrana na rokavih z motivom jelenčka.

Mehke in udobne dekliške hlače rebrast žamet 99% bombaža in 1% elastana.

Celoten zapisnik tekme vam je na voljo na: http://www.bowlingzveza.si/moska-bowling-liga/sezona-201011/rezultati-liga-20102011/

Model, ki vam ga podjetje Eurovision d.o.o., želi predstaviti v mesecu septembru je LX 9500, ki se ponaša z vrsto funkcij in tehnologij, ki vam jih želimo predstaviti in bodo marsikoga prepričale v nakup.

od 07.30 ure naprej, Kegl City Planetu (posebna ponudba bo objavljena 15.10.2010)

V zbirki Zvesti prijatelji, ki je namenjena osnovnošolcem, je izšlo deset napetih zgodb, v katerih spremljamo dogodivščine taborniške druščine. 
V osmi knjigi Super špon zvesti prijatelji izdajajo časopis Super špon, ki kmalu postane zelo priljubljen in ga začno kupovati stari in mladi v stanovanjskem naselju. 
Zaradi vse večje priljubljenosti Super špona pada naklada Novicam, to pa njihovemu odgovornemu uredniku ni prav nič všeč...

Zvesti prijatelji. 
Pozor, hud pes, 3. knjiga / Bogdan Novak

