Tako plastiko izvozijo v Italijo, kjer iz njih delajo cevi, iz parafina svečarji delajo nove sveče, ponovno uporabne pa so tudi kovine. 
Če bi običajno nagrobno svečo pustili na deponiji, bi trajalo od pet do sedem let, da bi se PVC razgradil, medtem ko ima ostala plastika rok razgradnje dve do tri leta, je povedal Srečo Korbar in pojasnil, da je Slovenija doslej večino odpadnih sveč izvažala.

Slovenija bo kvalifikacije za turnir stare celine, ki ga bo v začetku leta 2012 priredila Srbija, nadaljevala marca prihodnje leto, ko jo čakata dve tekmi s Poljsko. 
Zadnji sklop kvalifikacij bo v prvi polovici junija, najprej se bo v gosteh pomerila s Portugalsko, nato pa na domačem igrišču z Ukrajino. 
Na evropsko prvenstvo se uvrstita dve vodilni izbrani vrsti iz skupine 3.

Oba sta šla proti pokopališču. 
Mlajši je prehitel starejšega, čeprav je bil peš. : (

Množica se je zbrala na osrednjem telavivskem trgu, kjer je bil Rabin, prejemnik Nobelove nagrade za mir, ustreljen, trg pa sedaj nosi njegovo ime.

Balinarji Lokateksa Trate že državni prvaki.

