___________________________...
Tomulić je avstrijskemu novinarju Schneiderju povedal, da je Janša ob prihodu ladje v Koper na roke prejel 250.000 nekdanjih nemških mark.

Pri nas se z radarjem skrivajo in kasirajo na odsekih, kjer 100% še nikoli ni bilo nesreče. 
So pa idealna mesta za kasiranje.

Zadnje navedbe okoli orožarskih poslov in domnevna vpletenost Janeza Janše pa nikakor ne bi mogle biti spodbuda, da bi s kakršnimi koli postopki začela Komisija za preprečevanje korupcije. 
Kot so pojasnili, v njihovo pristojnost spadajo le zadeve, ki segajo do leta 2004, ko je bila ustanovljena komisija.

Polko to si pa lepo napisal. 
Dobiš plus od mene.

Za konec poraz in aplavz

Avtoprevoznike razburja nova okoljska dajatev

Lažeš, kradeš bolhe ješ, bolha pravi to ne smeš.....
JJ čas je da greš " komplet ekipa "!!!!

danes sem jih videla po dolgem času, na sprehodu po parku v weddingu, na minus desetih stopinjah in pod jasnim nebom. dve prijateljici sta s surovimi testeninami hranili divje svinje. ena od njiju to počne že od otroštva in moji pomisleki glede negativnih vplivov na prebavo so bili zavrnjeni. štirje prašiči so preživeli že več kot dvajset let, kar pomeni, da zdaj že vlečejo pokojnino. res so delovali kot nergavi starčki, ko so zaradi lastništva nad surovim makaronom krulili drug na drugega. enemu od njih se je več špagetov navpično zasadilo v ščetinast kožuh, tako da je bil videti kot oguljen jež.

Če bo šlo vse po sreči, bom v roku dveh tednov, naselil dva ducata Romunov in za to skasiral lepo rento. 
Pod predpostavko, da se bo vse dobro izteklo, je to že dobra osnova za mojo lastno emigracijo.

12 odgovorov v “Pridi, zažvižgal ti bom polko in ti naslednjih par ur prefinjeno grizljal živce. 
Arrr-”

21. safet....bravo, pa je upanje za tebe....malo pa le znaš razmišlati....uh dober napredek si naredil v pol ure od kar bereš moje nasvete... če ne bi bilo Iveka in podobnih, bi Slovenci še sedaj zastopali tujo državo, kot so pred letomm 1991...

PjeR, Tina je tud tardeča... 
Si res tipčen primerek opisan s strani Svetega sedeža, žal. 
Vsaka skrajnost je škodljiva rdeča, bela, črna, najbolj pa skrajna neumnost.

