razpisna dokumentacija (.doc) - popravljena (20. 1. 2011) (popravljena je Izjava o sposobnosti ponudnika na strani 25)

Podatke iz registrov invalidskih organizacij posredujemo na podlagi zaprosila oziroma vloge.

Inšpektorat RS za delo v skladu z zakonom vodi evidenco na področju prekrškov . 
V skladu z 203. členom Zakona o prekrških morajo prekrškovni organi voditi evidenco o izdanih odločbah o prekrških. 
Omenjena evidenca mora vsebovati zlasti:

Spremembe in dopolnitve Zakona o graditvi objektov

(a) soglasja, ki so predpisana zaradi varovanja javnega interesa, t. j. na varovanih območjih in v varovalnih pasovih gospodarske javne infrastrukture, kjer je potrebno pridobiti projektne pogoje in soglasja,

najmanj 2–3 minute, nato rano ustrezno oskrbimo.

Fornače 37

Kocenova ulica 4

Dinamika prehoda na program devetletne osnovne šole za vse učence ( pdf )

opravi primerjanje z drugimi šolami doma in v tujini, sodeluje s Svetom za evalvacijo visokega šolstva in pripravlja poročila o evalvaciji za obravnavo na tem svetu ter v komisiji za akreditacijo višješolskih študijskih programov

Premier Borut Pahor: Različnost je potrebno zaokrožiti v sožitje, da lahko vsakdo od nas uresniči svoje sanje

Gregor Golobič je poudaril, da bo ob neugodnih demografskih trendih odprtost v mednarodni prostor spodbujala tudi sodelovanje z drugimi državami in regijami na tistih področjih, »kjer sami ne bomo dosegli kritične mase. 
Ker je trenutna privlačnost slovenskega visokošolskega prostora v primerjavi z drugimi državami na izjemno nizki ravni, je treba sprejeti vrsto takojšnjih nacionalnih in institucionalnih ukrepov, da bi jo povečali.«

PRAVILNIK O ZBIRANJU IN VARSTVU OSEBNIH PODATKOV V GLASBENIH ŠOLAH (Uradni list RS, št. 117/04)

Premier Borut Pahor na sprejemu za diplomatski zbor ob pričetku novega leta

Predlog Načrta razvoja raziskovalne infrastrukture 2011-2020 je pripravila posebna projektna skupina, ki jo je imenoval minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo. 
Na osnovi predloga te skupine, je MVZT pripravil na tej strani objavljen osnutek Načrta.

Vzpostavitev mreže Od zibelke do zibelke

himalajski vlak prehiteti…

– podpora knjigarnam za promocijo domačih avtorjev in domače literature in humanistike.

- Makole – 1 lisica; Dežno pri Makolah;

Temeljna študija o razširjenosti salmonel v jatah puranov je v državah članicah potekala od začetka oktobra 2006 do konca septembra 2007. 
Študija se je izvajala v matičnih jatah puranov in jatah pitovnih puranov. 
Ker v R Sloveniji matičnih jat puranov nimamo se je vzorčenje opravljajo samo v jatah pitovnih puranov.

Navodilo za ugotavljanje in zamejničenje posestnih meja parcel ( Uradni list SRS, št. 2/1976 , 6/1987 , Uradni list RS, št. 52/2000 – ZENDMPE in 47/2006 - ZEN)

certifikatom izvajalca navigacijskih služb zračnega prometa za izvajanje Službe letalske meteorologije in

vpeljavo državljanom prijaznih in enostavnih upravnih postopkov;

Stara cesta 5, 4000 Kranj

Kako bodo podnebne spremembe vplivale na širjenje invazivk?

zunaj nekategoriziranih cest ter

Pravilnik o posebnih pogojih delovanja neprofitnih stanovanjskih organizacij (Ur. l. 
RS, št. 64/93)

Lokacija: Kersnikova 2, Ljubljana

Javni natečaj za višjega svetovalca - informatika v Sektorju za elektronske arhive Arhiva RS

požarno varstvena načrta za strelišče Poček in vadišče Bač,

s posnemanjem naravnih materialov in ekosistemov;

Ljubljana, 3. februar 2011 - Vlada Republike Slovenije je na današnji redni seji sprejela mnenje o Predlogu zakona o spremembah Zakona o dohodnini, ki ga je Državnemu zboru RS predložila v obravnavo in sprejetje skupina poslancev s prvopodpisanim Jožetom Tankom. 
Vlada RS meni, da je Predlog zakona o spremembah Zakona o dohodnini v nasprotju z mednarodno sprejetimi obveznostmi Republike Slovenije, zato mu nasprotuje.

Medletna stopnja rasti posojil nebančnemu sektorju je novembra dosegala le 2,1%. 
K minimalnemu neto povečanju posojil, v višini 25 mio EUR, je prispevalo kreditiranje gospodinjstev in države, medtem ko so se posojila nefinančnim družbam ponovno zmanjšala. 
Delež dolgoročnih posojil v strukturi stanja posojil se je novembra povečal na 72%.

a) V primeru spremembe naslova stalnega ali začasnega bivališča, spremembe ali dopolnitve številke telefona, številke telefaksa ali naslova elektronske pošte, ter v primeru dopolnitve izobrazbe, kadar le-ta ne vpliva na spremembo pooblastil , posameznik na ministrstvo, pristojno za rudarstvo, pošlje dopis z obvestilom o spremembi podatkov. 
Pod zadevo dopisa vpiše:

Na trg se lahko da le oprema, ki je skladna z zahtevami

Plačniki davka so na dan izplačila dohodkov dolžni predložiti davčnemu organu obračun davčnih odtegljajev v skladu s Pravilnikom o obrazcih za obračun davčnih odtegljajev ter o načinu in rokih predlaganja obrazcev davčnemu organu (Uradni list RS, št. 125/04).

** Fizična oseba je plačnik davka, če je rezident ali nerezident s poslovno enoto v Sloveniji, ki je samostojni podjetnik posameznik ali posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost. 
Druge fizične osebe niso plačniki davka.

3.2 Prijava dobav blaga in opravljanja storitev po 76.a členu ZDDV-1

Za zaračunano storitev prevzema in prevoza odpadkov se mehanizem obrnjene davčne obveznosti v skladu s 76.a členom ZDDV-1 ne uporabi.

Če se dobavijo (prodajo) nevarni odpadki, se prav tako uporabi mehanizem obrnjene davčne obveznosti iz 76.a člena ZDDV-1. 
Olja in emulzije so nekovinski odpadki, akumulatorji, ki vsebujejo kovine, pa drugi materiali, ki jih je mogoče reciklirati in vsebujejo železne in neželezne kovine.

S popravkom besedila prvega odstavka 76.b člena ZDDV-1 se natančneje določa, da sta za plačilo DDV odgovorna tako dobavitelj kot kupec, če iz objektivnih okoliščin izhaja, da sta vedela oziroma bi morala vedeti, da sodelujeta pri transakcijah, katerih namen je izogibanje plačilu DDV.

7.2. 
Ali bo davčni zavezanec lahko predložil zahtevek za vračilo DDV v papirni obliki, če iz določenega razloga ne bo mogel predložiti zahtevka v elektronski obliki?

Izboljšanje življenjskih in bivalnih pogojev - Sredinska komunikacija skozi Radlje postane razbremenjena tranzita

Uredba za leto 2011 vključuje prilagoditve spremembam predpisov, ki določajo ukrepe kmetijske politike. 
Opredeljen je način za uveljavljanje ukrepov za vrtni mak, spremenjen je način za uveljavljanje ukrepov za konopljo, ukinjeni so postopki za SKOP ukrepe in zahtevki za dodelitev dodatkov na plačilne pravice.

Mojca Burgar, telefon: (01) 478 3618, vsak delovni dan med 8.00 in 9.00 uro.

Celoten projekt se izvaja v treh etapah. 
Prvi dve etapi, v katerih so bile izvedene predvsem vodnogospodarske ureditve in obvozi, sta že bili izvedeni v preteklih letih. 
Predmet sofinanciranja iz Evropskega sklada za regionalni razvoj je izvedba 3. etape, to je objekta izvennivojskega križanja s pripadajočimi infrastrukturnimi ureditvami.

Izvajanje spremljevalnih aktivnosti je pogoj za uveljavljanje finančne pomoči iz SŠS. 
Šola mora izvesti spremljevalne dejavnosti za vse učence.

Strateški cilj je bolj učinkovit, konkurenčen, prepoznaven in uspešen kmetijski sektor.

kateri poslovni modeli zagotavljajo visoke inovativne sposobnosti podjetij, te pa visoko gospodarsko rast;

Ministrstvo za gospodarstvo nadaljuje javno posvetovanje za določitev okvira okoljskega poročila za Nacionalni energetski program (NEP), ki se je začela z zbiranjem predhodnih predlogov in pobud. 
Z dnem 21.07.2010 objavljamo Poročilo o določitvi okvira za okoljsko poročilo za NEP in odpiramo javno obravnavo tega dokumenta. 
Predloge in pobude zainteresirane javnosti sprejemamo do 20. avgusta 2010 na e-naslovu: nep-cpvo.mg@gov.si

Delo, 26. oktober 2010 ( doc )

Uredba Sveta (ES) št. 1698/2005 z dne 20. septembra 2005 o podpori za razvoj podeželja iz Evropskega kmetijskega sklada za razvoj podeželja (EKSRP)

če zavezanec tudi po prejemu pisnega opomina v določenem roku ne plača obveznosti

Organ, ki posluje z uporabniki, mora v poslovnem času zagotoviti uporabniku fizični in telefonski dostop do javnega uslužbenca, ki lahko uporabniku osebno, telefonsko ali po elektronski poti zagotovi splošne informacije o upravnih storitvah in drugih javnih storitvah, ki mora imeti praviloma najmanj takšno stopnjo izobrazbe, kot se zahteva za vodenje in odločanje v postopkih, o katerih daje informacije.

Po Uredbi o organih v sestavi ministrstev smo pristojni za opravljanje nalog inšpekcijskega nadzora nad izvajanjem predpisov s področij cestnega in železniškega prometa, žičniških naprav in varnosti na smučiščih ter pripadajoče prometne infrastrukture navedenih vrst prometa.

Kaj vam program omogoča?

Program Absolvent sofinancira Evropska unija iz Evropskega socialnega sklada, v okviru Operativnega programa za razvoj človeških virov v Sloveniji za obdobje 2007–2013.

Pri uporabi spletne aplikacije so vam v pomoč priročniki:

V sredo 3. novembra 2010 se je mudil na uradnem obisku v Republiki Sloveniji Njegova ekscelenca predsednik Romunije gospod Traian Băsescu z delegacijo.

Pogodbe bodo podpisali:

Skupna okvirna višina nepovratnih sredstev, ki je na razpolago za sofinanciranje predmeta javnega razpisa, je po posamezni javnih razpisih sledeča:

Rok za oddajo vloge je od objave javnega razpisa v Uradnem listu RS do vključno četrtka, 18. februarja 2011, do 14.00 ure.

specializacija po visokošolskih strokovnih programih

Oznaka: Veverica.

Polž je simbol Višnje Gore. 
Legenda pravi, da so v 5. stoletju višnjegorski grofje rešili pred smrtjo mladega beneškega plemiča. 
Za zahvalo so prejeli pozlačeno in z diamanti okrašeno polžjo hišico. 
Grofje so jo podarili mestu. 
Mestni veljaki so vanjo ob slovesnostih natakali vino in z njo nazdravljali. 
Dragoceni polž je kmalu izginil neznano kam, zato so dali narediti novega. 
Čeprav so ga priklenili na verigo, se je tudi za tem izgubila vsaka sled.

Obe obliki prijave, elektronska in pisna, morata biti vsebinsko popolnoma enaki. 
Pisne prijave je treba dostaviti v zaprtih ovojnicah z oznako " Ne odpiraj, prijava na Javni razpis za sofinanciranje znanstveno raziskovalnega sodelovanja med Republiko Slovenijo in Ljudsko republiko Kitajsko v letih 2011-2013" in obvezno oznako prijave ( ARRS-BI-CN-JR-Prijava/2011 ) ter z nazivom in naslovom prijavitelja, na naslov: Javna agencija za raziskovalno dejavnost RS, Tivolska 30, 1000 Ljubljana.

»Javno arhivsko gradivo, ki vsebuje podatke, ki se nanašajo na državno in javno varnost, obrambo, zunanje zadeve ali obveščevalno in varnostno dejavnost države ter njene gospodarske interese ter poslovne in davčne skrivnosti in katerih razkritje nepoklicani osebi bi lahko povzročilo škodljive posledice za varnost države in drugih oseb ter njihove interese, postane dostopno za uporabo praviloma najkasneje 40 let po nastanku.«

Upoštevajoč stališče Sekretariata Sveta za nacionalno varnost, Ministrstva za pravosodje, SOVA in ekspertno pravno mnenje je Arhiv RS dne 10. januarja 2011 poslal predlog Ministrstvu za kulturo, naj posreduje pobudo za začetek presoje ustavnosti 3. odstavka 65. člena ZVDAGA Vladi RS. 
Hkrati je Arhiv RS s sklepom št. 62530-244/2010/18 odločil, da se upravni postopek v zadevi vloge Igorja Omerze in Urške Faller za vpogled v arhivsko gradivo nekdanje SDV skladno s 147. členom Zakona o splošnem upravnem postopku prekine do rešitve predhodnega vprašanja, tj. do ocene Vlade RS, da ne gre za neustavnost, oziroma (v primeru da Vlada RS oceni, da zatrjevana neustavnost obstaja) do odločitve Ustavnega sodišča o (ne)ustavnosti 3. odstavka 65. člena ZVDAGA, ali kake druge legalne rešitve.

Vseh 12 številk biltena za leto 2010 najdete na naši spletni strani pod bližnjico Mesečni bilten.

Laška žaba : Dodelava strokovnih osnov za opredeljevanje posebnih varstvenih območij Natura 2000 za laško žabo (Rana latastei), Katja Poboljšaj in Aleksandra Lešnik, Center za kartografijo favne in flore (2005) (pdf, 1701 KB)

Kaj : razstava z naslovom Grelci za vroča čustva

Agencija Republike Slovenije za okolje, Urad za seizmologijo in geologijo sporoča, da so seizmografi državne mreže potresnih opazovalnic zabeležili v petek, 4. 2. 2011 ob 12. uri in 25 minut šibek potresni sunek. 
Po preliminarnih podatkih je bilo žarišče potresa 10 kilometrov jugozahodno od Ljubljane, v bližini Brezovice. 
Preliminarno ocenjena magnituda potresa je bila 1,2.

-delavec organov za notranje zadeve, ki je ob osamosvojitvi Republike Slovenije v času od 26. 6. 1991 do 18. 7. 1991 kot pripadnik policijskih enot opravljal naloge, povezane z borbenimi dejstvi in delovanjem zvez policije, kriminalistične službe in varnostno-obveščevalne službe;

Urad vlade za komuniciranje, Ministrstvo za gospodarstvo in agencija Pristop so na današnji novinarski konferenci predstavili znamko Slovenije. 
V jedru znamke Slovenije je »slovenska zelena barva«, upravljavec znamke - UKOM pa je že pričel z aktivnostmi za njeno upravljanje. 
Višina sredstev za komuniciranje znamke v domači in tuji javnosti v letu 2008 znaša 400.000 EUR. 
Vsi govorniki so se strinjali, da leto 2008 pomeni pomembno priložnost za začetek predstavitve in umestitve znamke Slovenije v domačih in tujih javnostih.

Ministri za zunanje zadeve držav članic EU, med njimi tudi minister dr. Dimitrij Rupel, so danes v Salzburgu nadaljevali neformalno srečanje (Gymnich), ki se je začelo včeraj. 
Danes so se jim pridružili tudi kolegi iz držav Zahodnega Balkana, saj je beseda tekla predvsem o približevanju te regije Evropski uniji. 
Ob koncu zasedanja so ministri sprejeli deklaracijo, v kateri ponovno poudarjajo nujnost evropske perspektive za te države.

Minister dr. Rupel se je v govoru dotaknil tudi vprašanja Zahodnega Balkana in delovanja Slovenije na tem področju. 
Glede pogajanj o statusu Kosova je dejal, da gre za občutljive procese, kjer je potrebna naša konstruktivna podpora in zaupanje v prizadevanja tistih, ki so pooblaščeni za reševanje kosovskega vprašanja.

Nagovor ministra za zunanje zadeve dr. Dimitrija Rupla ob Dnevu slovenske diplomacije na tiskovni konferenci

»Današnji pretresljiv dogodek je opomin tudi tistim, ki niso razumeli, zakaj gre v Srebrenici in v celotni Bosni in Hercegovini. 
Tudi zaradi tragedije v Srebrenici v mednarodni skupnosti prihaja do sprememb. 
Mednarodne organizacije se preoblikujejo, da bi se uspele pravočasno odzivati na dogodke, za katere si vsi prizadevamo in želimo, da jih nikoli več ne bi bilo«, je še poudaril minister dr. Rupel.

Zunanja ministra sosednjih držav sta govorila tudi o povezovalnih projektih na Muri pri Hotizi. 
Pozdravila sta dosedanje delo in pogovore ministrov za promet obeh držav in se glede mostu zavzela za iskanje celovite in evropske rešitve, ki bo zadovoljevala potrebe lokalnega prebivalstva obeh strani.

Najmočnejša slovenska skupnost v Argentini pa je skupnost povojnih beguncev, ki so se priselili med letoma 1947 in 1949 ter 1954 in 1955, in sicer na območje Buenos Airesa, Bariloch in Mendoze. 
Povezani so v krovno organizacijo Zedinjena Slovenija.

Minister dr. Rupel na delovnem obisku v Egiptu

Slovenija bo Srbiji pri približevanju evro-atlantskim integracijam, pa tudi sicer, še naprej pomagala. 
Pri tem je minister dr. Rupel omenil Center za Evropsko prihodnost, ki je v ta namen na voljo Srbiji, ter nedavni obisk direktorice srbskega Urada za približevanje EU v Ljubljani. 
"Prepričan sem, da obstajajo velike možnosti prenosa naših znanj in izkušenj, pridobljenih v procesu približevanja EU," je dejal minister dr. Rupel.

Minister dr. Rupel, veleposlanik ZDA v RS Thomas Robertson in Kurt Volker (foto: Bobo)

Zagotovo bo predsedovanje Slovenije EU v prvi polovici leta 2008 prispevalo k intenzivnejšemu dialogu med državama na vseh ravneh, saj bo Slovenija skupaj s Perujem organizirala vrh med EU in Latinsko Ameriko ter Karibi.

Minister dr. Dimitrij Rupel je na bazoviški Gmajni dejal, da je bila izvršitev smrtne obsodbe nad štirimi primorskimi junaki zamišljena kot demonstracija moči in ustrahovanja, vendar je bil učinek ravno nasproten. 
Bazovica je zasejala seme upora in bazoviške žrtve so ostale simbol upora primorskih ljudi, ki niso bili pripravljeni sprejeti vsiljene usode. 
Nedvomno predstavlja pogum štirih junakov - Franja Marušiča, Alojza Valenčiča, Zvonimirja Miloša in Ferda Bidovca - enega izmed temeljev današnje demokratične Slovenije, je v nagovoru poudaril minister dr. Dimitrij Rupel.

Srečanje državne sekretarke Andreje Jerina s podpredsednikom vlade AP Vojvodine

Minister dr. Rupel in litvanski predsednik vlade Gediminas Kirkilas (foto: Bobo)

Od 9. do 30. oktobra 2009 : razstava Veno Pilon/Jean Vodaine , prevodi slovenske poezije v francoščino, oblikovanje besedil, affiches-poemes in knjižnih izdaj. 
Pilonova galerija , Ajdovščina

