Nekoč je v nekem morju živela najlepša ribica. 
Njene luske so bile vseh barv, tudi lesketajoče se srebrne so bile vmes. 
Druge ribice so jo občudovale in klicale, naj se igra z njimi, Mavrična ribica pa se še ozrla ni. 
In tako je kmalu postala najbolj osamljena ribica v vsem morju, vse dokler ni spoznala, da se sreča skriva v prijateljih in v vseh tistih, ki jim pomagamo!

MAVRIČNA RIBICA

Da je Bog ustvaril žensko zato, da moški ne bi pozabil na ponižnost in pokoro, da je moškemu v družbi steklenice prijetnejše kot v družbi žene, da se zakonski prepir lahko konča z ženinim maščevanjem in da za ljubezen ni zdravila … dobro ve tudi primorski igralec in kantavtor Iztok Mlakar, ki burko Duohtar pod mus! oblikuje kot dramatik, pesnik in pevec, igralec, avtor glasbe in celo lektor. 
Besedilo je napisal v primorskem narečju in v maniri Molièrove komediografije, snov za pisanje pa je našel v Molièrovih enodejankah Zdravnik

16.11.2010 ob 18:00 - Kulturni dom Krško

19.11.2010 ob 20:00 - SNG Nova Gorica - Za abonma 1A in Izven. 
Cena vstopnice je 18 € (parter), 14 € (balkon), za abonente 14 € (parter) in 10 € (balkon).

Ob nakupu vstopnice za Jesensko sonato vam podarimo eno vstopnico za reprizo predstave Sovražnik ljudstva (kateri koli termin v decembru).

JESEN V SNG NOVA GORICA

Na žalost je prva abonmajska predstava Nedeljskih gledaliških srečanj GLAVNI DOBITEK v izvedbi Kulturno umetniškega društva Oder treh herojev Pirniče, ki bi morala biti v nedeljo, 17. 10., zaradi bolezni v ansamblu odpadla. 
Nadomestna abonmajska predstava bo že to nedeljo, 24. 10., ob 18. uri. 
Predstavili se nam bodo člani KUD Zarja iz Trnovelj pri Celju s komedijo Neila Simona PRAV POSEBEN PAR. 
Vljudno vabljeni!

