Judita Naredite mi izračun za 7KW moč, mesečno porabo VT160 in NT 160 z vsemi stroški. 
Več ...

Zaživele so nove storitve »Pošta na Petrolu«; Petrol paketu se je pridružilo Petrol pismo (navadno in priporočeno). 
Dosedanja mreža bencinskih servisov po Sloveniji, ki omogočajo poštne storitve, je zrasla na 47. 
»Pošta na Petrolu« omogoča hitro, enostavno in priročno oddajo paketnih in pisemskih pošiljk ter prevzem paketnih pošiljk kataloške in spletne prodaje. 
Ključna prednost poštnih storitev na bencinskih servisih je za uporabnike poštnih storitev oddaja oziroma prevzem pošiljk »na poti«, tudi zunaj delovnega časa pošt.

Solarni generator fotonapetostne elektrarne na BS Koper Šmarska je sestavljen iz 126 solarnih modulov moči 210W. 
Moduli so med seboj povezani v tri ločene veje, vsaka veja z 42 moduli predstavlja svojo fazo. 
Solarni moduli so pritrjeni na nosilno konstrukcijo iz nerjavečega materiala in nameščeni na nadstrešnici objekta in delno na strehi trgovine. 
Obrnjeni so proti jugu in nagnjeni pod kotom 30°, kar zagotavlja optimalno proizvodnjo električne energije na letnem nivoju. 
Skupna vhodna moč solarne elektrarne ob polnem sončnem obsevanju znaša 26,46kW, izhodna moč pa ob 88% skupnem izkoristku solarnega generatorja in razsmernikov 23,28kW. 
Pri ocenjenih izgubah sistema 12% in ob upoštevanju ostalih parametrov pričakujemo skupno letno proizvodnjo 35.367 kWh električne energije ob 1000 obratovalnih urah.

»Mimmošov«/ »Mimmoshow«

20,86-odstotni lastniški delež družbe Suez Environment (F)

