“Daan!” je skoraj zakričala.

“Nobene Alme ne poznam,” je odgovoril, medtem ko je za sabo zapiral vrata.

Gospa Voorn jo je odpeljala v dnevno sobo. 

“Le kje imam notes? 
Ben, se ti spomniš njenega naslova?”

“No, potem pa kar grem,” je dejala in se zasukala na petah.

“Veste, kje je Alma?”

“Zunaj ni ravno prijetno,” je rekla ženska, kot bi se pogovarjala sama s sabo. 
“Sonce je šibko.”

“Pa vendar bi bilo škoda, če bi šla pita v nič,” je spet pripomnila neznanka, a tudi tokrat ni pričakovala odgovora. 
Hitro je pobrala svoje vrečke, se zasukala na petah in že izginila skozi vrata parka. 
Iks je v trenutku izpraznila škatlo in jo nato zmečkala v kroglo, da bi jo zalučala v smetnjak. 
Tedaj pa je v travi ob klopi opazila nekaj svetlečega: šop ključev.

“Vem, kje so jogurti,” je hitro rekla Iks.

“Prav, potem ga bova pa kar spila,” ga je prekinila Iks, odvila pokrovček s svoje plastenke in napravila nekaj požirkov. 
Zdelo se je, kot bi jo starec zdaj prvič zares videl.

“Verjamem,” je pritrdil, “ampak tako hočem živeti. 
Svet sem zaprl ven. 
Tu je vse, kar potrebujem, vse, kar mi kaj pomeni. 
Knjige, moje najljubše plošče, predvsem pa: mir in tišina. 
To je največje razkošje, ki si ga človek lahko privošči.”

“Jaz bi se zadušila, zmešalo bi se mi, če bi čepela v enem samem prostoru.”

“Notranji prostor je brezmejen,” je nato rekel s tistim zvitim, komaj opaznim nasmeškom, ki je njegov besni, levji obraz nekoliko omehčal.

“To platno tu je delo Vieire da Silva, neke portugalske slikarke. 
Mislim, da je še živa. 
Ta slika me je od nekdaj vznemirjala. 
Zame predstavlja bistvo prestolnice ponoči. 
Poglej! 
Luči v visokih stavbah, na ulicah, na železniških postajah in njihov odsev v temni vodi. 
Svetloba postane linija, črta. 
Pri fotografiji dobiš takšen efekt s pomočjo dolgega osvetlitvenega časa. 
Na tej sliki je nekaj neresničnega. 
Kot privid je, sanjski svet iz vesolja, preslikan na zemljo. 
Poznaš Bradburyjev roman Marsovske kronike? 
Ah, seveda ne. 
To je znanstvena fantastika iz časa, ko tebe še ni bilo. 
Kar vidim v tej sliki, je varljivo, svetleče površje nečloveške, nerazumljive oblike bivanja.”

Nagnil se je k njej. 

Nenadna potreba, da vse to zapišem, je nedvomno povezana s Xenio. 
Se hočem na ta način opravičiti njej in njenim vrstnikom? 
Generacijo, ki so ji pripadali njihovi starši, sem zavestno preskočil. 
S takratnimi dvajset- in tridesetletniki nisem hotel imeti opravka. 
S svojo trmasto nevednostjo, s svojimi trapastimi predstavami o svobodi, s svojim poigravanjem z napol razumljenimi teorijami in vélikimi besedami so me spravljali v bes. 
Obnašali so se, kot bi sami iznašli tisto, kar je bila že stoletja osnova, izhodišče razmišljujočega človeka.

Nekaj časa sem se slepil, da bom splošno željo po prenovi lahko pravilno usmeril s svojo prisotnostjo. 
A nisem se hotel spoprijateljiti s pomembnimi aktivisti, kot so se iz ambicije ali iz strahu pred izgubo privilegijev poskušali nekateri izmed mojih kolegov. 
Dejstvo je, da se sam nisem mogel boriti proti trdemu jedru Reformaterjev z Rdečo knjižico. 
Nisem več dohajal dogodkov. 
A njihova moč je začela upadati, še preden jim je uspelo spremeniti družbo. 
Še več: kaos je dobival vedno strašnejše oblike. 
Za vedno pa sem se umaknil, ko sem videl, kako so svoje učence, te zavedene mlade ljudi, pahnili v narcistično dobo, polno nasilja in sprevrženosti in kako so ti prebegali k LSDju in marihuani.

“Mar ni živela s tabo tudi tvoja prijateljica? 
Čedna, visoka svetlolaska? 
Zadnjič sem jo videl. 
Saj ima materino znamenje, kajne? 
Tukajle,” (pokazal je na ustnico) “in videti je, kot bi bilo umetno? 
Njej gotovo ni treba pobirati smeti.”

“Nadaljuj, nadaljuj.”

“Še se bova videla! 
Vem, kje te najdem!” je zaklical za njo in Iks je na svojem hrbtu še dolgo čutila njegov pogled.

“Tisti temni sliki v salonu, na primer?” ga je opomnila Iks.

“Veličasten? 
Zakaj? 
Le kaj je tako krasnega na mladosti? 
Biti star je seveda prav tako sranje, še posebej če si bolan,” je hitro dodala. 
“Sploh pa pri dvajsetih nisi več tako mlad.” 

“Nikar še ne odhajaj. 
Posedi še malo.”

“Vidim, da si to rada počela,” je ugotovil Cluysman.

“Na morje! 
Ko sem delala v sadovnjaku in na sebi nisem imela niti krpice suhega oblačila več, pot pa mi je izpod slamnika polzel v oči, sem neprestano sanjarila o morju. 
Neki možakar iz nasada mi je priskrbel službo na obali. 
S pladnjem, polnim opranega in olupljenega sadja ter oblečena v provansalski kostum, sem se sprehajala po mondenih plažah pred velikimi hoteli. 
To je podobna služba, kot jo imajo v Holandiji dekleta, ki raznašajo in prodajajo sir. 
Ampak debeli stari tipi in ženske, ki so poležavale zraven njih ter se pražile zgoraj brez, so se mi gnusili. 
Zanimive mlade ljudi sem srečala samo v kampingu. 
Pri tej službi je bilo dobro samo to, da sem lahko vsak dan plavala. 
Na jugu sem ostala kar nekaj časa. 
Delala sem tudi na tržnici in v hotelu.”

Iks je spala na podstrehi, v sobici, ki je bila tako majhna, da se je v njej počutila kot kukavica v stenski uri. 
V sobi je bilo komaj dovolj prostora za posteljo in stol, skozi strešno lino pa je prodrlo le malo svetlobe. 
Vstajala je zgodaj, da je počistila gostilno, dostikrat pa je delala pozno v noč, saj so se v Bierstube zbirale vaške druščine in je morala ves čas prati kozarce. 
Delo ji ni bilo niti malo všeč, a ves denar, kar ga je zaslužila, je lahko prihranila. 
Tudi napitnine niso bile slabe. 
Obljubila si je, da bo takoj, ko bo zbrala dovolj denarja, odšla na jug.

“Kar naenkrat sem se znašla v istem košu kot Turki,” je pripovedovala Iks. 
“Najbolj me je presenetilo, da so me začeli drugače gledati tudi fantje in dekleta, s katerimi smo dostikrati klepetali na trgu. 
Kakšna banda strahopetcev in hinavcev! 
V prvi vrsti jim je tako ali tako šlo samo za naslove coffeeshopov. 
Vsi so hoteli vsaj enkrat videti Amsterdam, najbolj jih je seveda zanimala četrt s prostitutkami. 
Pa takšni niso bili samo mladi v tisti zakotni bavarski vasi. 
V Franciji ni bilo nič drugače. 
Takoj ko so slišali, od kod sem, so me začeli spraševati, kje se v Amsterdamu dobi dobra roba. 
Celo zaljubila sem se v nekega fanta, ki je bil z mano samo zato, ker je mislil, da se drogiram in bo prek mene prišel do speeda. 
Tega seveda najprej nisem vedela. 
Nekega dne pa je začel nakladati o nekakšni veliki človeški družini, o ljubezni brez meja, pa o ecstasyju. 
Ko sem mu rekla, da človek lahko uživa tudi brez te packarije, če ne more brez nje, pa je tista njegova ljubezen popolnoma brezglava, me je jasno takoj pustil.”

“Ah, ne reci, da je spet klicala sestra. 
Včasih sem imel v sobi stenski telefon, a sem vztrajal, da je priključek prestavila v klet. 
Telefona ne potrebujem. 
Koga naj bi klical? 
In kdo bi klical mene? 
Sestra telefonira samo takrat, kadar mora govoriti z mojo gospodinjo. 
Kaj pa je hotela?”

Iks je nadaljevala: “Preživeti v kaosu pomeni biti pripravljen sprejemati vélike odločitve in črtati vse, kar ni nujno potrebno. 
Vedno znova moramo postavljati pod vprašaj vse, kar ogroža duha konstruktivne kritike. 
Tam, kjer je raziskovanju, preverjanju in izvajanju pot zaprta, ne more priti do resničnega napredka. 
V trenutku, ko je slednji ogrožen, navadno pride do revolucije. 
To je alarm: skrajni čas je, da znova premislimo, kaj se dogaja. 
Toda revolucija je zgolj začasna rešitev, s katero vzpostavimo pogoje, v katerih je možno soočenje in pogovor med nasprotniki. ”

Molče ga je opazovala. 
Premišljevala je, kaj naj naredi. 
Cluysman ni smel izvedeti, da je Daan v hiši. 
Prepričana je bila, da ju ne more slišati. 
Na Daanovih rokah, ki so kukale izpod bornih cap, ni opazila sledi injekcij. 
Možno je sicer bilo, da je užival tablete ali snifal, a s tem se bo ukvarjala kasneje. 
Mučila so jo nešteta vprašanja: zakaj tako živi, kaj se je zgodilo z njim, kje je Alma? 
A če bi ga začela spraševati o tem, bi se Daan vznemiril in najverjetneje ne bi izvedela ničesar. 
Odločila se je, da ga bo umila, oblekla v čista oblačila (v omari s perilom so bile zložene Cluysmanove pižame), njegove zanikrne cunje pa bo vrgla stran. 
Potem ga bo spravila v posteljo. 
Naspati se mora, in to pošteno. 
O ostalih stvareh bo razmišljala kasneje. 
Po stopnicah se je povzpela v kopalnico in nad kadjo odprla pipo z vročo vodo. 
V plinskem grelcu se je po kratkih eksplozijah prižgal plamenček. 
Gumb na grelcu je naravnala na najvišjo temperaturo. 

“Sodrga s ceste nima kaj iskati v moji hiši! 
Ven in to takoj!”

Ob tem se je tako zakrohotal, da je lahko videla celo njegove zlate kočnike. 

“Zdravo!” je nenadoma zaklical glas za njenim hrbtom.

“Mogoče pa jo res poznam,” je nato odvrnil. 
“Takih seksi ustec ne srečaš vsak dan. 
Je možno, da zdaj uporablja drugo ime? 
Na primer Cherry ali Chérie? 
Zelo lepa punca. 
Pravi biserček! 
Če se bo zadeve lotila pametno, bo od tega presneto dobro živela. 
Fantje, ki v tem poslu uspejo, so do lepih deklet zelo radodarni. 
A mogoče se motim. 
Lahko da je samo neumna smrklja, ki ne zna držati jezika za zobmi. 
Potem ji je mogoče potrebno dati lekcijo, jo kaznovati. 
Ne prehudo, seveda. 
A kaj, ko se punce nič ne prime in vse izklepeta prijateljčku, ki z vsem skupaj sploh nima zveze. 
Me razumeš? 
To ni dobro, tega se ne sme, tega šefi ne marajo. 
Torej z njenim prijateljčkom poračunajo. 
Pa z njo tudi, da ne bo pomote. 
Mogoče, pravim, mogoče. 
Ne trdim, da je tako,” je hitro dodal, ko je videl, kako zgroženo je zijala vanj.

“Jaz sem Marie,” je hladno dejala. 
Glas je imela hripav in roke so se ji tresle. 
“Kaj bi rada?”

“Fant iz telovadnice. 
Buck.”

“Pokaži!”

Iks je skomignila in pogoltnila besede, ki jih je imela na jeziku. 
Ni mu imela časa razlagati.

“Kaj te je obsedlo?!”

“Kaj si rekla? 
Kar odšla boš?! 
Zakaj?”

“Poglej! 
Vse to je tvoje - knjige, hiša, denar. 
Sprejmi, kar ti ponujam. 
Pojdi nazaj v šolo, opravi maturo! 
Izberi si študij. 
Znanje ne sme v nič. 
Nadaljuj, kar sem začel, ne pusti me na cedilu!”

“Benjamin, misliš, da je Alma izginila? 
Bi morala obvestiti policijo?” je Iks sarkastično oponašala glas gospe Voorn. 
“On pa iznad borznega poročila zagodrnja: Kdo pa pravi, da je izginila? 
Ne. 
Če Alme ne bom poiskala jaz, je ne bo nihče.”

