/Stran 10/

Gospod Darwin je v svoje mreže ujel različne vrste živali, med njimi tudi mnogo rakovic.

/Stran 18/

Ko smo se skozi meglo približali rojstnemu kraju domorodcev z Ognjene zemlje, smo opazili, da se prižigajo ognji. 
Kmalu zatem smo zagledali prebivalce, ki so z velikim navdušenjem tekli proti obali. 
Njihova telesa so bila obarvana rdeče in belo in na sebi niso imeli skoraj nič oblačil. 
Najprej smo si ogledali tri domorodce na krovu in nato še domorodce, ki so nam sledili. 
Gospod Darwin je bil očaran nad dejstvom, da so se lahko ti trije v tako kratkem času preobrazili v čisto praveAngleže. 
Prepričan je, da se bodo z lahkoto spremenili nazaj, ko se bodo spet vrnili v gozd, kapitana Fitzroya pa to močno vznemirja. 
Po njegovem mnenju je civilizacija resnično zelo krhka zadeva.

/Stran 27/

Kapitan Fitzroy je gospoda Darwina še bolj spodbudil k poklicni poti naravoslovca, ko mu je predlagal, naj svoj dnevnik objavi. 
Zdi se, da je gospod Darwin nad tem predlogom zelo navdušen. 
Poleg tega je v pismih svojih sester prejel dobre novice od doma. 
Fosile, ki jih je poslal domov, proučujejo. 
Učeni možje se želijo srečati z njim. 
Postaja prav slavna oseba. 
Prepričan sem, da ga čaka imenitna prihodnost.

Pet let zdoma je dolgo obdobje. 
Osemnajstletna kraljica Viktorija, ki je potem vladala 64 let, je bila v tistem času ravno pred tem, da prevzame prestol. 
Železniške proge so se širile po državi. 
Nastajale so nove tovarne in mesta so rasla. 
Velika Britanija se je spreminjala. 
Prav tako se je spreminjal Charles Darwin.

/Slika 2/ 

Beaglovo posadko je okoli leta 1833 naslikal Augustus Earle. 
Na sliki je vseh njenih 74 članov med branjem Svetega pisma v shrambi za orožje.

/Slika 1/

Člani posadke so bili dobro izurjeni v razvijanju jader na jamborih in plezanju po vrveh. 
Delo je bilo težko in nevarno.

Othniel Charles Marsh (1831–1899) je bil ameriški profesor paleontologije na univerzi Yale v Združenih državah Amerike. 
Odkril je okoli osemdeset novih vrst dinozavrov in tako prikazal ogromno raznolikost fosilnih bitij.

/Slika 2/

Izumrla bitja

Trilobit (trokrpar)

Kje: Azija, Evropa, Severna Amerika

Ta ptica je izredno hitro tekla in je večinoma lahko prehitela svoj plen. 
Bila je podobna ogromnemu mesojedemu noju.

Kje: Severna in Južna Amerika

Slovarček

barometer - pripomoček za merjenje zračnega pritiska

zatočišče - varno področje ali mesto

astronom 57, 60

Čile 28-29

kemikalije 2, 52

kronometer 47

Lyell, sir Charles 54

McCormick, Robert 50

okovi 15, 51

raki 14

Rosas, general 22, 26

(lord Kelvin) 57

