5. mesto: Kuala Lumpur, Malezija. 
35 milijonov potnikov na leto in 1,2 milijona ton tovora - to je statistika največjega malezijskega letališča, ki leži v bližini prestolnice Kuala Lumpur. 
Čeprav že zdaj velja za eno najboljših in najbolj obleganih prometnih žil na svetu, pa velikopotezni Malezijci načrtujejo veliko razširitev, saj bodo v kratkem postavili novo letališko stezo in nov terminal. 
Do leta 2020 so si postavili za cilj, da bi bili sposobni 'gostiti' kar 130 milijonov ljudi v enem letu. 
Foto: Wikipedia

Popoldne bo spremenljivo oblačno, le ob morju bo precej jasno. 
Predvsem v zahodnih krajih bodo posamezne, kratkotrajne plohe. 
Pihal bo jugozahodni veter. 
Najvišje dnevne temperature bodo od 16 do 21 stopinj Celzija. 
Jutri bo sprva zmerno do pretežno oblačno. 
Na vzhodu bo večinoma suho, drugod bodo občasno krajevne padavine, deloma plohe, ki bodo v zahodnih krajih pogoste. 
Popoldne bo v vzhodni Sloveniji večinoma sončno. 
Pihal bo jugozahodnik, ob morju jugo. 
Najnižje jutranje temperature bodo od 6 do 11, ob morju okoli 13, najvišje dnevne od 13 do 19, ob morju in v vzhodnihkrajih okoli 20 stopinj Celzija. 
Vir: ARSO, avtomatski prenos

Stikanje plesalcev z rameni in usklajeni gibi nog bodo od 30. septembra in 1. oktobra slovensko občinstvo vračali v davne čase Keltov in njihove skrivnostne kulture. 
Njihov nastop pa, kot priznavata plesalki, zahteva veliko vaje in izkušenj. 
"Večina nas že od četrtega leta pleše in tekmuje. 
Enkrat ko prestaneš avdicijo za skupino, ki je že sama po sebi težka, je treba ujeti še ritem in vaditi nekaj tednov sam. 
Prav te vaje so zelo zahtevne," razloži Niamh, ena izmed kapetank v ekipi. 
"Zahteven poklic, ampak uživava v njem ," pove glavna plesalka Maria.

Med konferenco na Jalti se je zelo razločno pokazala politična moč Sovjetske zveze in od takrat dalje so urejanje mednarodnih zadev vse bolj prevzemale Sovjetska zveza in ZDA, Velika Britanija pa je ostala ob strani. 
Rusko uradno zgodovinopisje o tem obdobju pravi, da so morali zahodni zavezniki sprejeti dejansko vključitev srednje- in vzhodnoevropskih držav, ki jih je osvobodila sovjetska armada, v območje sovjetskega vpliva. 
Zahodni zgodovinarji o razlogih za tak tihi pristanek zaveznikov pravijo, da je Sovjetska zveza takrat osvojila že vse, kar je želela, in da bi ji to lahko preprečili le s silo, česar pa zavezniki niso želeli.

Ekipa TV Slovenija je Mirka Ramovša spremljala na vajah, pri pripravah in na končnem nastopu v Cankarjevem domu. 
Foto: MMC RTV SLO

15. 
John F. Kennedy International Airport (New York City) – 43.762.282

Košarkarji Phoenixa so po slabem začetku naravnali roko in v polfinalu zahoda Lige NBA z odlično ekipno predstavo še drugič premagali San Antonio (110:102).

in tam

to pa ni res, danes je vse za eurovizijo

Očitno, si bil v zadnjih dveh tednih tolikokrat in tako poražen, da sedaj želiš s podlimi in umazanimi provokacijami izzvati nasprotnike, da bi se vročeglavo odzvali na tvoje svinjarije ter tako tudi sami prekršili pravila o sodelovanju na tem portalu ter, da bi potem administratorji vse povprek pobrisali članke, ki so te tako zgovorno in nepopisno osramotili ter osmešili.

Že ničholihohrat sem rehel, da se s to Šhrlepovo investicijo in njehovo senco, ki jo meče na Pethovškovo nabrežje nima smisla ubadat. 
V zameno za "reklamo" mu je Šhrlep odstopu brezplačni UID pri svojem oshrbovalcu iz htere zdj laja po Vneth, čez dan pa se shriva za svojm "virtualnim ishrić pressom" in kolaborira z "Noster Titusom" s teološke, ki razglaša Tita za relihiozni simbol in za svojeha Jezusa, v antihomunajzarski hoaliciji "Furlanskih svirača tamburica i srpskih truba", ki jim dirigira horiški dirihent crkvenog hora. 
Zalutali Česky slavonin pa skrbi, da občinstvu niholi ni dolhčas in ažurira venetsko teorijo z materialom iz Prahe, hamor se mimo svojha prjatla - Slovašheha Grha, vozi s svojim Hamerjem.

...ampak hrčki nam bodo dali vsaj 7 točk iz usmiljenja (morda tudi švica 1t ali 2t)

No, po večkratnem predvajanju pesmi so tukaj moje točke:

pozabiti nikoli.

Le kaj si bi mislili nezemljani, če bi prišli na Zemljo in ugotovili, da toleriramo toliko pokvarjenosti in razvrata, ter da je za ene celo nekaj svetega.

5 za blog, lp

kresnička, saj ne gre zame! 
Hvala ti.

čamil, joj sem tebe vesela!!!!! 
A lahko en kol? :)

No, očitno so totalitarizmi zelo kontemplativni in se lahko celo dopolnjujejo.

b. 
Bili so likvidirani, ker se niso strinjali z komunizmom.

drugi strani reke približuje, nekomu ki je po postavi sodeč ženska. 
Videl je

/ki ga ne moremo kar preskočiti/.

Amare Stoudemire je dosegel 23 točk, Steve Nash in Jason Richardson sta jih prispevala po 19, veteran Grant Hill 18, Channing Frye (15) pa je zadel 5 od 6 trojk. 
Goran Dragič je ob metu 0/5 drugič v končnici tekmo končal brez točke. 
V 13 minutah je zbral 4 skoke in 3 podaje. 
Pri Spursih je Tim Duncan ob 10 skokih vknjižil 29 točk, Tony Parker 20, Manu Ginobili pa ob skromnem metu 2/8 11 ob 11 podajah.

Wall Street: Tudi sreda v znamenju rdeče barve

Venice - MMC RTV SLO/Reuters

Alen Šket: " Na obeh tekmah nismo prikazali naše najboljše igre. 
Na obeh tekmah smo v prvem nizu samo gledali tekmece, kako igrajo. 
Nato smo se prebudili, a ne dovolj, da bi lahko kakšno tekmo dobili. 
Malo se nam je poznala neizkušenost, vendar smo pokazali določeno hrabrost. 
Na obeh tekmah sta šepala sprejem in napad, treba pa je poudariti, da so za to zaslužni tudi tekmeci in njihov pritisk s servisi. 
Tako Trentino kot Belchatow sta odlični ekipi, njuni igralci imajo odlične servise, imajo visok blok, tako da je proti njim zelo težko igrati. 
Kljub dvema porazoma se domov vračamo z lepimi občutki, igrati med tako kakovostno druščino in pred ogromnim številom gledalcev je bilo fantastično ."

Romunske telovadke so blestele na gredi, kjer so kljub odsotnosti mladinske prvakinje iz leta 2008 in prve favoritinje na letošnjem članskem prvenstvu Ane Porgras , ki se je letos poškodovala tik pred finalom ekip, slavile zmago. 
Na najvišjo stopničko se je povzpela Elena Racea , bron pa je osvojila Raluca Haidu .

Leta 2002 je bila Lynn nagrajena z nagrado OBE za prispevek k drami. 
Njeno odrsko delo obsega med drugim vlogo v Shakespeare For My Father, Mrs Warren's Profession in The Constant Wife, ki so vse prejele nominacije za tonyja.

Veliko ponaredkov umetnosti Fride Kahlo

Zadnja leta se zdi, da tovrsten sloves nagrade vse bolj tone, hkrati s tem pa so tudi nominiranci, ki sicer ne smejo biti starejši od 50 let, vse starejši. 
Lanski nagrajenec je bil ob prejetju nagrade le leto dni mlajši od 'zapovedane' starosti in tudi letošnji nominiranci so vsi rojeni v 60. letih prejšnjega stoletja, kar pravzaprav pomeni, da niso več najmlajši ustvarjalci in da so s svojim delom nase opozorili že v 90. letih, ko je Turnejeva nagrada doživela svoj vzpon. 
Ali to torej pomeni, da najbolj znana britanska nagrada za vizualno umetnost ostaja v neki dobi?

Supermanekenka Adriana Lima in srbski košarkar Marko Jarić sta sicer že novembra postala starša, zdaj pa sta svojo lepotico Valentino pokazala javnosti, in sicer kar na manekenkini spletni strani, kjer je ta zapisala tudi, da je materinstvo najboljša "služba" na svetu. 
" Materinstvo me je popolnoma spremenilo. 
Zdaj sem, v glavi, bolj zrela, bolj mirna. 
In predvsem so se mi spremenile prioritete v življenju," je za revijo People razložila Lima.

Še ena izmed pevkinih uresničenih želja

Katera lepotica je po vašem mnenju najbolj seksapilna ženska na svetu? 
(05. maj 2010 - )

Moj Bog in Marička kakšna fantička; dva mala oslička ... 
Več

In za tiste, ki trdite, da je to zgolj brezvezen nepomemben festival. 
In metanje denarja stran. 
Povsem se strinjam. 
Žal pa ima še kako globoke posledice. 
In ne glasbene.

V živo: Chelsea - Wigan 6:0, Man. 
United - Stoke 3:0 Danes bo padel zastor za angleškim nogometnim prvenstvom. 
Vse tekme so se začele ob 17.00, favorit za osvojitev naslova je Chelsea.

