min 16,2

Lancia Ypsilon 1.4 16V Argento Medium

Škoda Fabia Combi 1.4 16V Classic

Ampak ravne ceste še niso zadosten razlog za veselje. 
Lepo je, če so na cesti kratki ovinki, in če je pod kolesi naguban asfalt, je to smetana na tortici užitka. 
Sukanje volana, dodajanje in odvzemanje plina, pospeševanje, zaviranje ... 
Lahko bi bila tudi računalniška igrica, ampak z neverjetno odlično simulacijo pospeškov na telo v vseh smereh. 
Tale Fiesta je namreč zaradi kratkega medosja in togega podvozja (in če pritiskate na plin tudi zaradi velikega navora na prednjih kolesih) precej nemirna, ampak iz enakih razlogov in zaradi dobrega volana tudi zlahka nadzirljiva. 
Igriva. 
To je eden tistih avtomobilov, ki so lep dokaz, da se je veselje le peljati brez cilja in pri tem ni treba, da ima motor 300 kilovatov. 
Užitek v vožnji: pet smeškov. 
Brez razmišljanja.

Faktor X

Podlegli pritiskom

Na testu Dodgeevega Caliberja smo ugotavljali, da je to avtomobil za tiste, ki si v Golfovem razredu želijo drugačnosti. 
'Drugačni' lahko čez nekaj mesecev pričakujejo tudi Dodgea Avengerja. 
Vohuni so brata Chryslerjevega Sebringa ujeli še pred predstavitvijo. 
Razveseljivo je, da je oblika precej podobna konceptu, tistemu, ki se vsaj delno spominja Caliberja, pa bo takoj jasno, da je Dodgeev. 
Tako kot Caliber ima tudi Avenger izrazite blatnike. 
V Evropi ga pričakujemo poleti.

6 BMW X6, BMW M3, Škoda Fabia, Peugeot 207 CC, VW Golf Variant, Volvo XC60 Concept, Jaguar S-Type, Dodge Avenger (MEDO ALI MARKO, POSTAVITA TO V TEKOČ TEKST! 
ALJOŠA)

Evro že trka na vrata in mi smo za vas pregledali cenike ter zbrali šopek avtomobilov, ki jih dobite za okroglih 10.000 evrov. 
Zgolj zato, da veste, koliko bodo pomenili tisti novi bankovci z občutno nižjimi številkami. 
Svetujemo.

82 Napoved revije

6 Škoda Fabia

Če pogledamo v premium razred, potem velja, da je C30 med najugodnejšimi. 
S ceno osnovnega modela pa bi lahko prepričal tudi tiste kupce, ki pogledujejo po manj eminentnih tekmecih. 

210

zmogljivejše šestbatne radialne zavorne čeljusti,

prtljažnik (l) 774*/882–1.691

VIDEZ 3 J

ŠPORT

Podatki v oklepaju veljajo za različico z ročnim menjalnikom.

Prva ocena

Osemvaljniku rahlo primanjkuje navora (oziroma je ta na voljo pri precej visokih vrtljajih).

Suha masa: 145 kg

VEN!

103

Kratek test Nissan Patrol GR 3.0 Di

Reli SP

Dušan Lukič

416

10 Citroën C-Crosser in Peugeot 4007

Nekaj je gotovo: Magentis ni avto, ki bi bil namenjen predvsem evropskim kupcem. 
In to si velja zapomniti. 
So pa pomislili nanje, kar dokazujejo z dizlom v nosu.

Še bolj pa se zaplete, ker gre prav v primeru štirikolesnih pogonov v praksi za zelo različne izvedbe, zato pravilo iz drugega odstavka ne velja vedno. 
Oziroma: velja le redko. 
Štirikolesnih pogonov je namreč cela vrsta, lahko pa vse strnemo v tri glavne skupine: stalni (tu bi zgornja teorija veljala, če ne bi bilo Torsna in podobnih naprav; v tem primeru je razdelilnik pogona ločen in navadno postavljen kar v menjalnik, Torsen pa nekam na sredino kardanske gredi), kvazistalni (z različnimi viskoznimi sklopkami) in priklopljivi, kjer ni nujno, da je v sredini tudi diferencial – ker je priklopljiv, je lahko namenjen le skrajnim razmeram (blato, sneg), kjer razlika v vrtenju med osema ni težavna.

Slovenski zastopnik je te dni uradno predstavil dve novosti iz Stuttgarta: luksuzni prestižni kupe Mercedes-Benz CL in luksuznega mehkega terenca GL. Prvi, ki ima za seboj bogato tradicijo istoimenskega modela (od leta 1961!), je sprva naprodaj kot CL 500, decembra pride še 600, januarja pa še kot CL 63 AMG. 
Kdaj pride CL 65 AMG, še ni znano. 
Opremo ima CL enako kot limuzina S, cene pa se pričnejo pri 29,2 milijona tolarjev za CL 500. 
Šeststotica je vredna 41,1 milijona. 
Kljub tolikšni ceni pa je zanimivo, da so vseh šest, namenjenih Sloveniji za letos, že prodali; vključno s testnim, kar pomeni, da je zelo verjetno, da letos testa tega avtomobila v Avto magazinu ne boste prebrali. 
Zelo podobno kaže tudi za terenca GL (ki jih je letos prav tako šest namenjenih Sloveniji), katerega osnovno vodilo je združiti oblikovanje modela ML in vozne lastnosti modela G v enem avtomobilu. 
Ima pa še eno prednost pred obema: tretjo sedežno vrsto. 
V ponudbi sta dva motorja CDI in dva bencinska stroja, cene pa se pričnejo pri 17,5 milijona tolarjev za 320 CDI. 
Prihodnje leto jih bo na voljo 15, pričakujejo pa okrog 80-odstotno povpraševanje po turbodizlih.

Pa še sladkorček: za vse, ki ste doslej le (neuspešno?) ugibali, koliko stane Maybach, imamo uraden cenik: 57 stane 106, 62 pa 122 milijonov tolarjev. 
(VK)

Največja moč (kW/KM pri 1/min) 

523

Kovinska barva

REZULTATI

4-valjni, vrstni

Aljoša Mrak 

Cena: 5.849.000 SIT

1. 
M. Schumacher (Ferrari) 1.37:32,747 (187,644 km/h), 56 krogov, 305,066 km

7. 
R. Schumacher (Toyota) + 48,869

Sixt Slovenia

1v

54 Peugeot 407 coupe 2.7 HDi

G 148 Jaguar XK

Razred I: Terenska vozila

Seat Altea XL

FAKSI

O vseh BMW-jevih novostih, ki se bodo bleščale pod sojem žarometov Mondiala, smo že pisali, nekaj, recimo BMW-ja serije 3 Coupe, pa tudi že vozili. 
Vseeno bodo v Parizu zanimivi novi Miniji s povečanimi merami in izboljšanimi motorji ter predvsem drugačno notranjostjo. 
Če boste tam, si jo le poglejte. 
In nove Bavarce X3, BMW-ja serije 3 Coupe in BMW-ja M6 Cabrio, ki ste ga lahko že videli v poročilu z londonskega avtomobilskega salona, o vožnji s prenovljenim X3 pa lahko berete že v tej številki Avto magazina. 

Tuning 402streetrace

Ocene:

7,9/5,1/6,1

Nadnaslov: Supertest – Husqvarna TE 610

Sprednji verižnik 14 zob – 4.800 SIT (www.zupin.de)

+ uporabnost 

40 Peugeot 207 1.4 16V Premium (5 vrat)

(Novi) Opel Corsa

+ hitrost menjalnika

Ocene

10. 
Hrastov memorial

NORMALNO

V teh časih, ko se v posameznih avtomobilskih razredih gnete na desetine avtomobilov, je odločitev, s čim pritegniti kupca, še toliko pomembnejša. 
Avtomobili so si podobni in kupcu je treba dati razlog, da se odloči. 

A4 Avant 1.9 TDI 6.892.000

A8 4.0 TDI Quattro 21.343.000

320i Touring 7.336.000

MONDEO 2.0i 16V Ghia 4.981.000

PICANTO 1.1 CRDi EX Fresh 2.600.000

LADA zbirši znamko iz cenika

MAZDA5 CD110 CE 5.041.000

SL 600 38.899.000

VECTRA GTS 3.2 V6 6.878.000

911 Turbo S 39.510.000

GRAND ESPACE 3.5 V6 Initiale 11.735.000

AVENSIS 1.6 Terra 4.577.000

Zastopnik: Avto Aktiv, d. o. o., Cesta v Mestni log 88a, tel.: 01/280 31 00

Resnično je nerazumljivo, da slovenska policija tako vztraja pri postavljanju takšnih in drugačnih fiksnih radarjev na avtoceste, večina nesreč pa se zgodi na lokalnih cestah in v mestih. 
Le zakaj? 
Sam vidim le dva razloga: ali gre za nesramno in slabo skrito polnjenje proračuna, ki s povečevanjem varnosti na cestah nima nič skupnega, ali pa za očitno neznanje (da ne uporabim hujšega izraza) tistih, ki o tem odločajo. 
Tistih 40 (še raje pa več) škatel za radarje bi raje postavili po vaseh na bolj obremenjenih (s prometom in nesrečami) regionalkah in lokalnih cestah. 
Postavite radarje vsakih 500 metrov ob glavne vpadnice v mesta. 
Raje jih namestite tja, kjer se dogajajo nesreče. 
Avtoceste? 
Edina konca, ki bi si zaslužila radar, sta predor Golovec in trojanski predori (pa morda še odsek pri Tepanjah). 
Motilo me ne bi niti, če bi fiksne radarje postavili pred (ali v) vse predore, a vztrajanje pri zapravljanju denarja za neskončno poostren nadzor hitrosti na avtocestah je bedasto. 
Namesto tega jih postavite med Ljubljano in Litijo ali pa na črne točke ceste proti Kočevju. 
Ali pa med Novo Gorico in Bovcem ali pa ...

5. 
Stane Smolnikar 909, 6. Ernest Škrjanec 907, 7. Tina Hojnik 884, 8. Tanja Žagar 876, 

9. 
R. Schumacher (Toyota) + 60,351

12. 
S. Speed (STR-Cosworth) + 1 krog

Zakaj je Signum sploh nastal? 
Menda zato, da bi pritegnil tiste kupce, ki so si želeli poseči pol stopničke višje od Vectre. 
Ne po merah, temveč po prestižu. 
A bodimo realni: se splača?

London 2006

44 Opel Signum 3.0 V6 CDTI

Da nas s takimi floskulami zalagajo tisti, katerih profesionalna skrb je varnost v cestnem prometu, bi človek še nekako razumel (pa čeprav bi raje videl kako na resnih statističnih podatkih zasnovano akcijo, ki bi imela tudi kak drug učinek od polnjenja proračuna), ko pa se začnejo v to smer obračati tudi ljudske, včasih smo jim rekli gostilniške, danes pa jim lahko rečemo forumske debate, stvar postane zanimiva. 
O vsem skupaj bi kakšno lahko rekli tudi psihologi (na temo bolj ali manj masovne histerije), jasno pa je, da so tisti, ki jim v glavi velikokrat manjka kolesce in so zato nagnjeni k pretiravanju in lastnemu poveličevanju z razpihovanjem relativno nepomembnih tem, vedno glasnejši od tistih, ki so s stanjem zadovoljni - ali pa jih to vsaj ne moti toliko, da bi se počutili ogrožene.

V neposredni primerjavi zmogljivosti Golf GTI 'odnese' Leona TFSI, čeprav je slednji nekaj lažji, a te sekunde štejejo le na papirju in na dirkališču. 
Kar šteje, so občutki v vsakdanjem prometu in na vsakdanjih cestah. 
Brez razmišljanja o tekmecih se Leon TFSI izkaže vrhunsko: prijazno do nezahtevnega in ubogljivo do zahtevnega. 
Brez strahu, da ga bo vozniško povprečen družinski član zapeljal v prvo zaprto garažo, ga lahko odstopite po pameti treznemu, sami pa od njega, če uživate v sukanju volanskega obroča, lahko pričakujete natanko tisto, kar obljubljajo tehnika in številke: športno, skoraj dirkaško iskrost.

2.640

657.000 SIT

9.884.000 SIT

Obrabljeni so nevarni, ker ...

1. 
Miran Stanovnik 983, 2. Urška Hrovat 970, 3. Adi Omerovič 932, 4. Stane Smolnikar 909, 5. Ernest Škrjanec 907, 6. Tina Hojnik 884, 7. Mirna Reynolds 828, 8. Manca Špik 802, 9. Brigita Šuler 658.

Foto: Saab9-5BioPower

Foto: ToyotaYaris

Čedna, zapeljiva, športna, tehnično napredna. 
Takšna Alfa Spider še ni bila. 
Vozili smo.

Lendava–Pince

Caravningintertourstrade, d. o. o., Maribor

Schumacher je Räikkönena ugnal v boksih.

Novi avtomobili BMW X5

Sonata in (turbo)dizel zanjo

Terenske zmogljivosti (tovarna) (10) 10 Rojen je za to, da je na terenu med najboljšimi.

Imidž in nenavadnost pojave je tisto, kar ima Hummer, veliko njegovih tekmecev pa ne. 
In prav imidž je pri prodaji najpomembnejši, saj avtomobilu, ki je nekaj posebnega, spregledaš tudi kakšno pomanjkljivosti. 
Hummer je - gledano s stališča evropskega kupca – tehnično pomanjkljiv, prostorsko neracionalen, požrešen in povrh vsega še drag. 
Čeprav je za okroglih šest milijonov cenejši kot H2 ... 
To so dejstva, zato je tudi dobil manj točk pri naših (suhoparnih in primerljivih) ocenah. 
A če nas vprašate, ali bi ga imeli, potem verjemite, da bi dobili veliko pritrdilnih odgovorov. 

Začenja se!

Stavek za vsebino1: Akcija Pimp My Ride

'Civilno' ponudbo predstavlja 3.0si z 265 konji in možnostjo, da si ga (enako kot v 2.5i in si) zaželite s šeststopenjsko avtomatiko z možnostjo prestavljanja z obvolanskimi ročicami. 
Odlično za uživaška križarjenja z dobro družbo na desnem sedežu.

Številka v imenu tega Lexusa ne označuje ničesar konkretnega; hoče le povedati, da gre za GS-a, katerega zmogljivosti so takšne, kot bi ga poganjal bencinski, 4,5-litrski motor. 
Tudi občutki izza volanskega obroča so takšni, če pa drži še trditev o porabi goriva, imajo takšni hibridi nasploh lepo prihodnost. 
Za zdaj se sicer v pravih hibridih sama s seboj bojuje le Toyota skupaj z Lexusom (ki je, vemo, njena blagovna znamka), zato tudi ni nič posebnega, da je to najhitrejši serijski hibrid, ki je v tem trenutku naprodaj. 
Oziroma bo vsaj v Evropi zelo kmalu.

42 Seat Ibiza 1.9 TDI (74 kW) Stylance (pet vrat)

Foto: CitroenC-Buggy

Grume: spredaj 120/70 ZR 17, zadaj 180/55 ZR 17

2. 
M. Schumacher (Ferrari) + 18,502

Eos, tretjič: po starogrški boginji in japonskem fotoaparatu zdaj še nemški kupekabriolet. 
Tudi v tretje odlična reč. 
Vozili smo.

Kot že ime Roomster nakazuje, so želeli Čehi narediti ne prevelik avtomobil, ki zagotavlja kar največ prostora, ta pa naj bi bil kar najbolj uporaben. 
Nastal je model, ki je osnovan na povišani (+15 centimetrov) in podaljšani (+25 centimetrov) Fabii in katerega notranjost je obogatena z elementi in s pripomočki, zaradi katerih je razpoložljivi prostor kar najbolj uporaben in prilagodljiv. 
Glede na tehnične korenine, ki izvirajo iz Fabie, se seveda ni bati, da tudi Roomster ne bi bil tehnično dober izdelek, vreden vaše pozornosti.

V novem Avtoaktivovem BMW centru v Trzinu boste lahko v soboto 20. maja od devete ure lahko preizkusili nova BMW-ja F 800 S in R 1200 S in se še sami prepričali, zakaj je bil nad njima tako navdušen Matevž Korošec, naš testni voznik. 
Poleg teh dveh zvezd dogodka bodo za vožnje na voljo tudi preostali motocikli BMW.

Foto: VolvoS60

Varčno v Guinnessa

Letošnja sezona evropskega prvenstva v gorskohitrostnem avtomobilizmu se je tradicionalno, že 34., začela v avstrijskem Rechbergu. 
Največ preglavic 130 dirkačem iz 11 evropskih držav je povzročilo izjemno slabo vreme – v nedeljo zjutraj je celo snežilo! 
Težki pogoji na 5.050 metrov dolgi progi so bili tudi glavni razlog za veliko število nesreč. 
Najslabše jo je odnesel Španec Ander Vilarino (formula 3000), lanski zmagovalec Ilirske Bistrice, ki je zletel s steze že v prvem treningu in si pri tem zlomil koleno. 

Foto: DTM

Zstopa in prodaja: DKS, d. o. o., Jožice Flander 2, Maribor, tel. št: 02/460 56 10

Audi A6 Allroad 4.2 FSI Q

Garancija na prerjavenje

12 let

- pogon

Foto: WiesmannRoadster

Honda veliki zmagovalec

+ prostornost na zadnji klopi

Tudi drugače bom poskušal biti v letošnji sezoni čim bolj racionalen. 
Kot poglavitni cilj sem si zastavil osvojitev naslova prvaka v skupni uvrstitvi avstrijskega gorskega prvenstva, ki sodi med najmočnejša v Evropi, in se s tem pripraviti na pohod na evropski vrh, ki ga načrtujem v naslednjem letu. 
Doma bom nastopil le v Sevnici, na Rogli in v Ilirski Bistrici. 
Če bi AŠ 2005 zares odprl državno prvenstvo in uvedel pravo skupno uvrstitev, bi bilo več formulašev tudi na drugih domačih dirkah. 
A to je že druga tema, h kateri se bom vrnil v enem izmed prihodnjih DD.

11. 
C. Albers (MF1-Toyota) + 1 krog

Motor je že stari znanec iz skupine Volkswagen. 
Iz dveh litrov prostornine in s prisilnim polnjenjem s turbopuhalom so zagotovili 140 zdravih 'konjičev', ki zadovoljijo tako športnika kot lenobneža za volanom. 
Navora je dovolj, da lahko tudi malce zanemarite prestavno ročico, hkrati pa je sunek ob polnem vdihu turbopuhala tak, da bi vam zavidal tudi čistokrven bencinski športni avtomobil, ki je bil še pred letom modni hit. 
Pravzaprav ima motor le dve resni pomanjkljivosti: glasnost (predvsem v mrzlih jutrih ropota kot legendarni sarajevski Golf D) in občasno žejo po motornem olju. 
Verjemite nam, saj imamo v garaži že drugi supertestni avtomobil s tem motorjem! 

+ skriti kljuki na zadnjih vratih

CHAMP CAR

V nedeljo se je z dirko v Long Beachu začelo tudi prvenstvo CHAMP CAR. 
Aktualni prvak Sebastien Bourdais je zmagal pred Justinom Wilsonom in Alexom Taglianijem. 
Katherine Legge, prva ženska, ki bo odpeljala celotno sezono v tej seriji, je bila na koncu osma. 
(MR)

Hvalimo in grajamo:

- motor do 1.800 vrtljajev v minuti

FOCUS 1.6i Ti-VCT Trend 3.550.000

CARENS 2.0 CRDi LX Active 4.078.000

C Športni kupe 230 Kompressor 7.800.000

COLT 1.5 DI-D Invite 3.350.000

307 SW 2.0 16V Avt. Pack 5.160.000

MEGANE 2.0 16V Dynamique Confort 4.626.000

SCENIC 1.9 dCi Authentique Confort 5.379.000

VEL SATIS 2.2 dCi (110 kW) Proactive 9.648.000

9-3 Sport Combi 1.8i Linear 5.499.000

forfour 1.5 pure 3.661.000

REXTON 270 Xdi Active 6.938.000

BEETLE CABRIOLET 1.9 TDI 5.939.000

kovčki: dva srednja + letalski + nahrbtnik

237

24.06. 
Assern (NIZ)

+ registriran za prevoz dveh oseb

Loremo LS

Način ocenjevanja 

Najboljši štartni položaji: 3

10

Točke: 0

Audi A4 z 260 KM

Besedilo in foto Vinko Kernc

Čeprav bi po logiki lahko bil soroden Audijevi Osmici, je znotraj bližje Šestici, in sicer po videzu armaturne plošče in merilnikov na njej. 
Sicer pa je tudi tu tipičen Audi: s kakovostnimi materiali, ki so na otip zelo prijetni (čeprav je nekaj tudi cenene plastike), z možnostjo dodatkov iz aluminija ter lesa (celo z Japonske!), z razkošnimi merami (za potnike do vključno druge sedežne vrste, velik pa je tudi prtljažnik, kjer v osnovi ni rezervnega kolesa), z odlično izdelavo (kjer so najbolj opazni zelo ozki spoji med sestavnimi deli), z možnostjo petih notranjih oblikovnih paketov, z možnostjo številne dodatne opreme (vse do štiripodročne klimatske naprave, 1,7 metra dolgega strešnega okna ter sistema DVD-navigacije, TV-sprejemnika in 14-zvočniške avdionaprave Bose) in seveda z zelo dobro ergonomijo. 
In z zdaj že znano opombo, da MMI ni tako idealen (še vedno ima preveč gumbov in je premalo intuitiven za upravljanje), kot bi si v Ingolstadtu želeli, da bi bil.

Toyota Hilux 2.5 D-4D City

PICANTO 1.1 EX Spicy 2.568.000

CARNIVAL 2.9 CRDi LX 5.776.000

ASTRA 1.8 16V Essentia 3.791.000

MODUS 1.4 16V Expression Confort 2.975.000

THALIA 1.5 dCi Authentique 2.550.000

AVENSIS LIFTBACK 1.8 Luna 5.587.000

Audi A4 2.5 TDI Quattro AM 05/01

Renault Laguna Grandtour 1.8 16V AM 7/01

Opel Signum 2.8 V6 Turbo Sport

3. 
VW GOLF 

Porsche povečuje dobiček

ALFA 156 SW 1.9 16V M-Jet Dist. 
5.850.000

318Ci 7.820.000

C8 2.2 16V SX 6.880.000

X-TYPE 2.2 D Classic 7.211.000

VECTRA GTS 3.0 V6 CDTI 6.878.000

Isuzu D-Max 3.0 TD 4×4 AM 26/05

Nissan Micra 1.2 (59 kW) Acenta AM 5/03

Že res, da bo še naprej osnovan na Passatovi tehniki, kar pomeni tudi, da bo do določene mere pod pločevino v tesnem sorodstvu tudi s sedanjo Octavio, a bo njegova medosna razdalja znova še malo daljša, celotna podoba vozila pa toliko spremenjena, da bo le težko najti podobnosti z Octavio.

Foto: Moštva

vsebina

Hvalimo in grajamo

Hvalimo

Mégane je odslej malce oblikovno spremenjen, le cena bo podobna kot pri starem modelu. 
Vozili smo.

44 Mercedes-Benz A 200 Turbo Elegance

Eleganten, športno klasičen in nemško dobro izdelan. 
A 200 Turbo je nedvomno eden boljših Mercedes-Benzov, ki smo jih vozili v zadnjem času. 

STILO MULTI WAGON 1.9 M-Jet Dyn. 
4.388.000

S-TYPE R 19.297.000

QUATTROPORTE 30.447.000

GRAND ESPACE 3.5 V6 Initiale 11.735.000

S40 1.8 5.445.000

S60 R 13.528.000

9

Poudarki:

Michael obljublja, da bo odšel v pokoj, če ga letos pri Ferrariju ne bodo nosili po rokah.

S prenovo bo Sorento dobil pod prednji pokrov tudi nov 2,2-litrski turbodizelski agregat, ki se je prvič predstavil že v novem Hyundajevem Santa Feju. 
Nadomestil bo seveda sedanji 2,5-litrski motor CRDi. 
Oba bencinska motorja pa bosta po novem izpuščala v ozračje čistejše izpušne pline, ki bodo pri vseh treh motorjih izpolnjevali zahteve emisijskega standarda Euro 4.

Švedi se podajajo v nižje avtomobilske razrede, kjer bi se radi postavili po robu Audiju A3, BMW-ju serije 1, AR Alfi 147 ... 
Kakšen bo novi Volvo C30 (predstavljen bo letos septembra na avtomobilskem salonu v Parizu), v Detroitu že nakazuje konceptni izvidnik C30 Design Concept. 
Oblikovalci so ideje za osnovanje dobili v konceptu SCC in starem P1800ES. 
Koncept ima par stranskih vrat, štiri samostojne sedeže in poseben zadek. 
Pod motornim pokrovom je nameščen 2,4-litrski agregat z 260 KM in 350 Nm.

Nadnaslov: Supertest - KTM LC8 950 Adventure

+ terenska oprema

A6 Avant 2.7 TDI 10.566.000

CITROËN

AVENSIS 1.6 Terra 4.505.000

BORA 1.6 Basis 3.239.000

Honda CR-V 2.0i VTEC AM 18/02

Hyundai Matrix 1.8 GLS Top-K AM 21/01

Mercedes-Benz SLK 200 Kompressor AM 15/04

Foto: Renault

Ekipa Super Aguri F1 je zbrala podpise vseh desetih moštev F1 letošnje sezone, ki se strinjajo z nastopom te enajste ekipe. 
Ekipa se pripravlja v Leafieldu, za nastopanje v letošnji sezoni pa mora dobiti še blagoslov Fie.

Tudi podvozje večine voznikov ni navdušilo. 
Nekateri so bili sicer mnenja, da gre za dober kompromis med športnostjo in udobjem, a mnenje večine, da je avto ali premalo športen ali pa premalo udoben, je pač prevladalo. 
Še zlasti ker si je 407 prislužil najnižjo oceno za občutek ob zaviranju (ne za zavorno pot, temveč za natančnost stopalke, možnost natančnega doziranja zavorne moči ter obnašanja avtomobila med zaviranjem), kljub temu da so zavore povsem zmogljive. 

Hvalimo:

Če med številnimi različicami Focusa poiščete tiste dražje, je med njimi tudi takšen: zmogljiv in dobro opremljen.

Compassa bo predvidoma poganjal 2,4-litrski bencinski štirivaljnik, za evropski trg pa bo DaimlerChrysler gotovo primaknil še kakšen motor CDI iz Mercedesove ponudbe. 
Po merah se bo Compass uvrstil v razred manjših cestnih terencev, kot so Nissan X-TRail, Toyota RAV-4 in podobni.

Opel Meriva (prenova) (foto: OPEL)

Morda boste rekli, da z opisovanjem športnosti že malce pretiravamo, a če bi vam prikimali, bi bili do malčka krivični. 
Ne nazadnje prihaja iz koncerna, ki ima bogato športno tradicijo. 
Še več, Sebastien Loeb je prav s Citroënom že drugič zapored osvojil naslov svetovnega prvaka v reliju. 
Če tega ne bi francozek vsaj kje pokazal, bi bilo že malce čudno.

ALMS1

TT Roadster 1.8 T (132 kW) 8.849.000

523i Touring 10.162.000

B 200 CDI 6.899.000

SHARAN 1.9 TDI (66 kW) Basis 5.723.000

V50 1.6D 6.139.000

Mercedes-Benz A 200 CDI AM 23/04

Opel Astra GTC 2.0 Turbo Sport AM 12/05

Volkswagen Touran 1.9 TDI Trendline AM 12/03

