Intimni dnevnik londonske prostitutke

London ni bilo prvo mesto, v katerem sem živela, bilo pa je brez dvoma največje. 
Kjerkoli drugje bi imela možnost srečati koga, ki ga poznam, ali vsaj ugledati nasmejan obraz. 
Tukaj ne. 
Vsakodnevni potniki se tarejo na vlakih in se trudijo prekositi sotrpine v vedno ostrejši vojni za zasebnost s knjižnimi brošurami, slušalkami in časopisi. 
Na Severni progi si je neka ženska poleg mene držala revijo komaj nekaj centimetrov od obraza; tri postaje pozneje sem opazila, da ne bere, pač pamarveč joče. 
Težko sem skrila sočutje, še težje sem se zadržala, da nisem tudi jaz bruhnilane bruhnem v jok.

Vrnila se je s svečami in z biči. 
Čeprav je moje telo že okusilo vroč vosek in delovni konec jahalnega biča, je bila povsem nova izkušnja, početi to z nogami v zraku in gorečimi svečami v sebi, ki so mi kapljale po trupu. 
Po dveh urah je prodrl vanjo in jo s kurcem, kot domina v mojih fantazijah, suval z obrazom naravnost v mojo pičkico.

Z vitkimi prsti se je poigraval s cedejko Isaaca Hayesa. 
»Dobra izbira,« sem zamrmrala in presenečen jo je skoraj spustil iz rok. 
Pogled name, pretirano urejeno oblečeno, v plašču brez gubice in s srhljivo masko ličila na obrazu, je moral biti res nekaj posebnega. 
Trapa, trapa, trapa. 
PŠtorkljajoč po stopnicah sem odštorkljalase znova znašla v pritličjeu.

Prsti so mi pomodreli, saj so nosili mojo težo nad njim. 
»Nočem potrgati slik s sten.« 
Zaškrtala sem z zobmi.

Majhne torbice? 
Pa kaj še!. 
Revije lahko opevajovsiljujejo takšne ali drugačne majčkene torbice kot zadnji krik mode. 
Toda glede na to, upoštevajoč, kaj vse po navadiobičajno nosim s sebojsabo,

mobilni telefon (da pokličem agencijo ob prihodu in odhodu)

rezervne hlačke in nogavice

V odgovor sem nekaj zajecljala. 
Nisem se mogla spomniti, kaj sem ji nazadnje napletla. 
Da še iščem delo ali da sem začela z delatiom pri nekem raziskovalnem projektu? 
Da razmišljam o podiplomskem študiju ali da sem oddala prijavnico za vpis? 
»Kar gre, nekaj stvari se obeta, na porazgovor pa me še niso poklicali.«

Končala sva zgodaj in odložila svoji značajski maski. 
V kopalnici sem našla kremo z vonjem po limoni in mu zmasirala napeta ramena.

Previdno sem izbirala besede. 
»Mislim, da jo je na ta način najbolj primerno izživeti.« 
Klepetala sva še nekaj časa. 
Zanimivo, da je izhajal iz družbenega okolja, zelo podobnega mojemu. 
Njegova mamati je iz istega kraja kotakor moj oče, in obratno. 
Pogovor se je napletalvrtel o krajih, navadah, hrani, športu. 
Ko sva tako govorila, me je iznenada in silovito preplavilo domotožje in nenadoma sem se veselila počitnic.

Slušalko je vrnila očetupredala nazaj očku. 
»Tistega svojega prijaznega fanta z očali pa pozdravi v mojem imenu,« je zažgolel. 
V mislih je imel fanta A4, ljubeznivega mladeniča, ki je bil zelo bister in vedno nasmejan. 
Oče od časa do časa še vedno pripomni, da upa, da se bova vzela. 
Ne vem, ali je to znak senilnosti ali ponesrečen zgrešen poskus ženitnega posredovanja, da bi naju spravil skupaj. 
A4 sodi v čas pred tremi zvezami, čeprav sva še vedno prijatelja. 
Zavzdihnila sem, jima zaželela prijeten konec tedna in odložila.

• Prečrtajte to; povsem razumem privlačnost situacije. 
Upoštevajte jo, odgovorni tretjega programa BBC-ja.

ponedeljek, 10. november

Včeraj ob devetih zvečer sva z Dečkom, med obredom priprav za večerno proslavljanje mojega rojstnega dne (temeljitega britja, krtačenja in umivanja), odgovorila na vsa vprašanja seksualnega kviza v ugledni reviji za ženske.

Enkrat po tistem, taksi. 
Dvajset minut pozkasneje sva se zgrudilva približno tja, kjer stoji moja postelja.

Škoda, daker strankeklienti tega ne bodo nikoli izvedeleoli vedeli tega.

»Morda pa sem tiste vrste človek, ki je zmožen početi nekaj iz enega samega razloga, ker se ne more spomniti razloga, zakaj bi tistega ne počel.«

Zbudila sem se z njegovim spregledanim sporočilom. 
»Najboljših stvari v življenju še nisva izkusila. 
Najbolj pogrešam tvoja ljubkovanja, cmok cmokxx«.

Primerno zasopla sva se namenila h klopi za potiskanje uteži navzgordvigovanje utežik bench press (temuki ji nisem kos) in k tisti za dvigovanje uteži s talpotegovanje uteži bench pull (tki jo zmorem). 
Pripomnim naj le, da nisem dorasla niti vlogi njegovega sekundanta.

No, sva, toda najina oblačila niso. 
Dostojanstvo pa sva izgubila že davno prej.

torek, 25. november

»Na zdravje.« 
Na sebi sem imela usnjene škornje do kolen z vrtoglavimi petkami. 
V njih sem bila kot pohabljena, toda izplačalo se je. 
Dečko je pogledal dol. 
»V resnici so zelo v redu,« je dejal in mi s prstom božal kožo tik pod kolenom. 
Kar stopila sem se. 
»Mislim pa, da je bolje, če se ne vrneva k drugimostalim. 
Skoraj zagotovo bi si zlomila gleženj, če bi plesala v njih.«

NaslednjePrihodnjeNaslednjega jutroa sem se zbudila v svoji postelji. 
Dvignila sem roko in celo večnost strmela vanjo. 
Bi morala opaziti kakšno sprememborazliko? 
Bi se morala počutiti kot žrtev, zlorabljena? 
Nisem se mogla odločiti. 
Feministična teorija v vsej svoji neposrednosti v tem primeru očitno ni obveljala. 
Vse je bilo kot prej. 
Ista roka, isto dekle. 
Vstala sem in si pripravila zajtrk.

D je za dokončne katastrofe

Nekaj takega, kot jeakor nepremostljiva katastrofa, zame ne obstaja. 
Če gre vse strahovito narobe, se moraš na trdna tla spustitiprizemljiti z zavestjo, da stranke po vsej verjetnosti ne boš več videla. 
TSicer je pa verjetno ne boš niti, udi če gre vse kot po maslu, stranke najbrž ne boš več videla.

Moj opis je smiselno vpleten med druga dekleta na strani in fotografije drugod na spletu. 
Nič posebej ne izstopa; kot na stotine drugih. 
Vedno me osupne, ko vidim, koliko deklet na poziv dela v Londonu. 
Zdi se, da za slehernega potrebnega poslovneža na planetu obstaja dolgonoga svetlolaska ali rjavolasa boginja seksa, pa še kakšen pornografski filmček za nameček.

nedelja, 7. december

»Ali ne bi morda ti ...«

»Dvomim, da lahko izbira,« sem rekla veliko drzneje, kot sem se počutila. 
Če se bo izkazalo, da ima tehtne pomisleke, si bom pa pač našla drugo delo.

Pozneje sem ga skušala zbrcati iz stanovanja, da bi lahko uživala v kopeli. 
Preveč časa je že minilo, odkar sem se razvajala z dolgim mehurčkastimpenečim namakanjem. 
»Počakal bom,« je rekel. 
Čudak je, pa še trmast za povrh in bila sem preveč utrujena, da bi se prerekala, zato sem odnehala.

Bilo je v enem izmedod pastelno prepleskanih verižnih hotelov v Hammersmithu, ki je del verige hotelov. 
S sebojsabo nisem vzela niti toaletne torbice. 
Takoj ko sva vstopila, me je pahnil na posteljo in zajahal moj pas. 
Izvlekel je tiča in ga usmeril ne v moja usta ali med joškei, pač pamarveč v lice.

W-ja je nova privlačnostatrakcija begala nič manj kot mene. 
»Kaj razmišljaš, ko te tolčem?« je vprašal nekega popoldneva. 
Sedela sva na klopci v parku Regents Parku in opazovala gosi in labode. 
Vsakih nekaj minut, potem ko se je prepričal, ali po poti ne prihaja nihče, me je znova udaril.

Na vlak je skočilo krdelo pijanih in zahripanih najstnikov. 
Eden izmed njih me je meril od nog do glave, drugi so trpinčili debeluščka v skupini. 
Sunili so mu čevelj in si ga vedno bolj nasilno podajali čez njegovo glavo, kar je na koncu pripeljalo do tega, da so čevelj zabrisali skozi okno v mimoidoči vlak. 
Začel je vreščati in se je lotil dveh drugih fantov. 
Ni me presenetilo, ko so izstopili pri Harpendenu, in vagon je bil povsem moj vse do Kentish Towna.

»Kar tako,« je rekel in mi z rokami zdrsel čez boke in stegna. 
Tanka tkanina steznika je šelestela pod njegovimi suhimi dlanmi. 
Stoje me je zasukal in nagnil nad mizo. 
Z usti se je prisesal na trikotni del mojih hlačk in skozi tkanino sem čutila njegovo vročo sapo. 
Znova se je vstal???...
Saj je stal! 
Bi bilo bolje. 
Znova se je zravnal …)?????, da si je nataknil kondom, potisnil vstran trikotni del hlačk in me vzel od zadaj. 
Hitro je bilo vsega konec.

Saj se ne pritožujem, samo naštevampovem dejstva, kaj pomeni biti ženska. 
To ima najbrž nekaj opraviti z drevesom spoznanja. 
Kot povračilo za vse tovrstno trpljenje tudi nekaj malega pridobimo. 
Kot dojenčkova ritka mehkegladke???...
To se ne ujema z goščavo, ki jo omenja!)????? spodnje predele. 
Z lahkoto se očistijo. 
In postanejo bolj Pridobijo na občutljivosti so. 
Niti za kratek čas jih ne smem zanemariti, saj me je narava obdarila s poraščenostjofolikularno goščavo?????, ki bi mi jo zavidala večina arktičnih živali. 
V nasprotju z menojmano pa se je moja mama rada šalila, da si je noge brila samo enkrat na leto, »pa če so bile tega potrebne ali pa ne«. 
Z britvico sem si dala veliko opravitie spopadla, takoj, ko sem jo uspela dobiti v roke, in sem se kot najstnica spogledovala tudi z mislijo, da bi si pobrila tudi dlake na rokah.

»V redu,« sem rekla. 
»Prijeten moški.«

ponedeljek, 15. december

»Moral bi biti,« je rekel Dečko. 
»Vsaj mislil sem, da bo.« 
Videti je bilo, kot da bi utegnil celo zajokati. 
»Prosim, stopi noter. 
Moja gostja si. 
Hočem, da si tukaj, in prepričan sem, da bo za kratek čas potrpel, zlasti če se odpravlja ven.«

Dozdevno me ne mara zaradi mojega dela. 
Toda ne sovraži me od nekdaj. 
Pravzaprav je moja teorija povsem drugačna: na živce mu grem, ker sem ena izmed redkih žensk, ki jih ne bo imel nikoli in nikdar imel. 
Pa čepravČetudi bi plačal za to.

Kajti sostanovalec je mlad, privlačen, bister in pri denarju. 
Z ženskami nima nikakršnih težav in to zelo dobro ve. 
Pri meni je v treh letih poskušal vsaj desetkrat, vendar je vsakokrat popolnoma pogorel. 
Nikoli ne bi šla na skrivaj z Dečkovim domnevno najboljšim prijateljem. 
In njegovo dekle E si res ne zasluži še ene skrivne aferice, ki brsti tik pred njenim nosom. 
Smešno, kako in kdaj se oglasijo moralni zadržki, kaj?

»Lahko živiš na moje stroške, medtem ko si tu gor iščeš boljšo službo,« sem rekla. 
»Zlahka si to privoščim.« 
Mejduš, tega ne bi smela ziniti, ne spominjaj ga!

Ena izmed prednosti tega dela je, da nisem prisiljena odpraviti vseh opravkov v času kosila. 
Zato najraje nakupujem sredi popoldneva.

A4 se je še naprej brez razloga smehljal. 
Prav zato mi je najbolj pri srcu.

Bil je prvi, ki me je s peračo????? našeškal po riti; vrnila sem mu z dvojnim usnjenim bičem po zadnjici, medtem ko si je, sklonjen nad zofo, z roko varoval genitalije pred udarci. 
Njegova osupljivo raznovrstna zbirka pornografije je bila prva trda erotika, ki mi je prišla v roke, in kupovala sva nove revije ter jih z radostno vnemo razvrščala v kategorije. 
Svoj prostore mesto so našle stvari, ki so mu bile všeč urinarije, analni seks, ženske, ki jim spermamočefit kot žabji mrest mezi z obraza; ogledal si je celo stvari, ki mu niso bile po volji, seks z živalmi in lezbični seks, na primer, kajti bil je zbiratelj. 
Nedvoumna privolitev, da si v nasprotju s skrivnimi pogledi v telovadnici ali prikritim kukanjem, preden se zagrne odeja in ugasne luč, smeš ogledovati telo nekoga drugega, je bila naravnost očarljiva.

Imela sem njegov ključ. 
Potem ko sem se zbudila in pozajtrkovala (umešana jajca na popečenem kruhu, če sem bila lačna, kapučino z rezino judovskega belegaprazničnega jajčnega????? kruha, če nisem bila), sem po navadiobičajno odkolesarila do njegovega doma. 
VečinomaPonavadi je vstajal pozno in se je prhal, ko sem prišla. 
Vrata spalnice so bila odprta in stopila sem do predalnika, v katerem staje bilao vsaj dva ducata spodnjih hlač. 
Izbrala sem ene, jih položila v predal nočne omarice na njegovi strani postelje in se vrnila v dnevno sobo. 
Prišel je izpod prhe in se oblekel. 
Hlačk nisem omenila, bile so za pozneje.

petek, 19. december

Prva prostitutka, ki sem jo spoznala, je bila očetova prijateljica. 
Bilo je približno ob tem času v letu. 
Bila sem še študentka.

»Ti si ga naučil leteti?«

Enourni alibi za staršae?????(starša?)????? v redu.

četrtek, 25. december

Jaz: »Halo?«

Na srečo je bil klient zelo razumevajoč in mi je celo ponudil pijačo. 
Ljubim angleške arhetipe: šolal se je v uglednih šolah, bil je v tridesetih, direktor v očetovem podjetju. 
Bil je tiste vrste človek, ki vedno reče čin čin, preden zvrne kozarec. 
Oboževalec Borisa Johnsona. 
Ob vznožju stopnic sem se slekla do spodnjega perila, on pa me je opazoval, ko sem se počasi vzpenjala proti vrhu.

»Že, toda ali imaš električni vrtalnik in šest koz? 
Pa tudi položaj planetov ni pravi.«

»Spoštujem tvojo voljo. 
Bom pa vedel za drugič.« 
Na poti ven mi je spustil v žep svojo vizitko in dejal, da bi se rad kdaj dobil na pijači. 
»Zdaj si ti na potezi,« je rekel, ko sem odskakljala po stopnicah proti čakajočemu taksiju. 
V soju mimo švigajoče cestne razsvetljave sem si ogledala vizitko. 
Bila je v rožnati in zeleni barvi, z vtisnjenimi črkami v modni pisavi; morebiti bi me celo zamikalo, če bi bila samska, čeprav si ne predstavljam, kako bi par, ki se spozna na tak način, to pojasnil prijateljem.

lady Victoria Hervey

Vrhunec večera so bili govori. 
Z več medaljami ozaljšani paraolimpijec z na videz neusahljivo zalogo šal o seksu, ki mu je sledila osebnost iz športa, njej pa debelušen možak s srebrnimi lasmi. 
Kakovost govorcev je bila tolikšnako dobraaakšna, da sem se lahko celo jaz, popolna amaterka v vsem, kar nima priokusa po seksu, lahko vsaj dvajset minut pretvarjala, da me stvar ne dolgočasi.(To je dvoumno. 
So bili tako dobri ali tako slabi. 
Če drugo, potem to ni dovolj jasno.)?????

»Rekel sem, da ji boš dala, samo če bom jaz zraven.«

Poljubil me je na teme. 
»Samo rešujem te pred samo sebojsabo, dragica.«

torek, 6. januar

On: »Izvrstno. 
To pomeni, da lahko imava otroke.«

Glej jo no, ošabnico naduto. 
Kdo je pravkar seksal za denar?

sreda, 7. januar

petek, 9. januar

»Ja.« 
Vihal je nos, se oklepal ročaja in strmel skozi okno. 
Vlak je upočasnil in se bližal postaji. 
»Hvala, ker si zakričala. 
Zdaj vsi mislijo, da sem žepar ali kaj takega.«

Vrata so s začela zapirati. 
Poklicala sem ga po imenu. 
Bila sem napeta kot struna, moj glas je bil rezek in visok. 
»Ne bodi trapast. 
Skoči gor.«

nedelja, 11. januar

Hura, pravim jaz, kajti analni seks je čudovit. 
Seveda pa sem imela to prednost, da sem praktični del te zadeve spoznavala nežno in obzirno več tednov ob s pomočijo moškega, čigar neizmerna želja, da bi ga bila tudi na ta način zmožna sprejeti vase, je netila potrebno potrpljenje, da je vztrajal. 
Začel je z masažo in s stimulacijo anusa, nadaljeval z vtikanjem svojih dodobra naoljenih prstov. 
Kmalu zatem me je seznanil z majhnimi vibratorji. 
In kKo sva končno prišla do osrednje točke, sem ga rotila, naj se je vendar že loti.

Zavrtela sem jo. 
Brez uspeha. 
Zavrtela sem jo močneje. 
Hiša je bila še iz dobe regentstva, zaradi vlage se zaklep včasih zatakne. 
Ne, bilo je zaklenjeno. 
Lahno sem potrkala po vratih. 
Moje srce je že venelo.

Obraz mu je otrpnil. 
Začel me je obtoževati. 
Zaigral je na karto kurbanja.

»Ne pozabi, da je ob tebi čudak Petek,« je rekel in me potrepljal po nogah. 
Zaspala sva drug ob drugem na zofi ob glasbi Roberta Johnsona.

• Da bi posnemala like iz Simpsonovih: resda nima nič opraviti s seksom, sem pa dokaj spretna v tem. 
Zlasti pri posnemanju Milhousea in Prodajalca stripov. 
Kdo ve, mogoče pa bom nekoč naletela na tipa, za katerega sta mu (je tole res prav?) 
Patty in Selma fetiš, in tedaj bom res zadela glavni dobitek.

V tem trenutku je porno zvezda (črnogledom najhujše vrste naj zagotovim, da so bile to le sanje in da v resničnem življenju ne hodi z mojim nekdanjim), ki je bila še vedno nedoumljivo gola, legla predme na hrbet. 
Z usti sem planila na njeno mednožje. 
Rekla je, da ne mara neposrednega draženja klitorisa. 
Mela sem jo po pičkici in z jezikom obdelovala njene notranje sramne ustnice. 
Dečko me je zajahal od zadaj.

torek, 20. januar

Vse nedavne rezervacije so bile eno samo zapravljanje časa in odpovedi v zadnjem trenutku. 
Za to vrsto dela je značilen tudi določen odstotek takšnega ravnanja; kakor tisti moški, ki se je hotel domeniti za vso noč, pa je pozabil poklicati agentko, ko je prišel v hotel. 
Tako sem sicer vedela njegovo ime, čas in naslov, vendar se nisem mogla sprehajati iz nadstropja v nadstropje in trkati na vsa vrata.

Nekaj dni pozneje je sicer poklical agencijo in se opravičil. 
Menda je pozabil zapisati našo telefonsko številko in ni mogel telefonirati nazaj. 
Kajpada.

Bliža se prva obletnica N-jevega razhoda z dekletom. 
Prepričana sem, da konec razmerja prebolevaš toliko časa, kot je trajalo, to pa pomeni, da bi se moral na noge postaviti že pred kakimi devetimi meseci. 
Njegova nekdanja je muhasto dekle. 
Odkrito rečeno, nikoli nisem verjela, da jima bo uspelo. 
Nisem se motila, toda česa takega prijatelju ne vržeš pod nos takoj, ko se izkaže kot dejstvo. 
Na primer:

Lakirala sem si nohte in bila razdražljive volje. 
»Ne, bojim se, da imam tiste dni v mesecu.« 
Slutim, da menstrualnim ciklom svojih punc ne posveča prevelike pozornosti ali pa je preveč vljudna, da bi me postavila na laž.

»Prisežem,« sem dejala in vrnila nasmeh.

Takoj sem ugotovila, da je stranišče opremil nekdo, ki sovraži ženske, in se obrnila, da bi odšla, ko sem zagledala Angel. 
Čepela je na tleh in hlipala. 
Ni malo manjkalo, pa bi stopila mimo. 
Ni me še opazila. 
Toda nekaj v njenih vitkih zgrbljenih ramenih me je prisililo, da sem obstala. 
»Je vse v redu s tabo?« sem zašepetala in pokleknila k njej.

torek, 27. januar

Nisem vedela, zakaj me skrbi. 
Povsem zaprta vrata so se mi pač zazdela slaba zamisel.

četrtek, 29. januar

Medtem pa se bom spopadala z manjšimi motnjami gospodinjskega vsakdanjika. 
Ne bodo nevzdržne, zgolj nadležne. 
Pred kratkim sem se z enim izmed A-jev že pogovarjala o nujnosti preurejanja.

Ta klient pa si je brezskrbno nataknil domačo haljo in odpeketal v kopalnico. 
Sedla sem na kavč. 
Pomislila sem, da bi pregledala njegovo zbirko cedejev, vendar sem ugotovila, da bi to ne bilo vljudno. 
Pozorno sem si ogledala akvarele na steni. 
In ko nisem imela zares več česa početi, nikogar poklicati, ničesar brati, sem se pač lotila tistega, kar bi počel vsak razumen človek.

Zahihitala sem se. 
Mislim, da ta izrek umetnikom bržkone pomeni nekaj drugega kakor dekletom na poziv.

»Primer?«

Za trenutek se je obotavljal. 
»Ni slabo,« je odvrnil in hitro zavil okoli Hyde Park Cornerja. 
»Kajti jaz te ljubim.«

In sva se, čeprav je najino onegavljenje večkrat začinil s pripombami kot vau, tole je super, ko bi le lahko fotografiral in res bi se morala pojaviti v porniču, veš? 
Bili so časi, ko sva se z N-jem poigravala z mislijo, da bi si privoščila plačan dopust na Poljskem z igranjem v vzhodnoevropskih pornografskih filmčkih, vendar je to že druga zgodba, pripoved za kakšno drugo priložnost.

Zavedam se, da imam v poslu s seksom, vsaj kar se tiče seksa z neznanci, privilegirano mesto. 
Številne prostitutke so namreč ali odvisne od mamil, ali izhajajo iz pogubnih razmerij, ali jih zlorabljajo stranke, ali pa so žrtve vsega naštetega. 
Verjetno je moja lastna naivnost kriva, da tistih nekaj delovnih kolegic, ki jih srečujem, ne sprašujem, ali so zadovoljne s svojim delom. 
Če sem odkrita, pocestnic vse do svojih poznih najstniških let še opazila nisem. 
Včasih je težko razlikovati dekle, ki je namenjena na lepše v kakšen lokal, od tiste, ki, no ja, ni namenjena tja.

V tistem okolišu je bilo občasno opaziti pocestnice. 
Ob nekem koncu tedna, ko sem se zgodaj odpravila kupit časopis, sem opazila žensko, ki se je opotekala čez glavno mestno ulico. 
Pri belem dnevu je bila oblečena, kot da se odpravlja zvečer ven; bila je videti premlada za študentko, preslabo hranjena. 
Nekoč drugič, ko smo s prijatelji sedeli v bližnjem lokalu, je vstopila ženska, da bi zamenjala bankovec za 20 funtov. 
Točaja sta si izmenjala pogleda; očitno sta jo poznala.

»Prepričana,« sem odgovorila moškemu in se komaj obrzdala, da nisem pritaknila, pa kljub temu hvala.

Moram povedati, da je to orodje na videz povsem enako kratkemu veslu.

sreda, 4. februar

četrtek, 5. februar

Morala sem se nasmehniti, ko sem se ozrla na svoje čevlje. 
Ubito rožnate barve s prostimi prsti spredaj. 
Tako zelo v slogu štiridesetih ali sedemdesetih, odvisno od tega, za kakšne priložnosti jih nosite.

»... ja, prijatelj, spoznal jo boš, prepoznal boš to žensko po njenem nasmehu ...«

»Prvorazredno.«

nedelja, 8. februar

Preden so nas spustili nazaj v avtobus, so nas vodniki besno okrtačili. 
Toda kljub temu je bilo, ko smo se vrnili, povsod vse polno peska, zaradi česar so odrasli dekleta poslali v en prostor, fante pa drugega, kjer smo si morali sleči kopalke in iztresti brisače. 
Prostora je povezovala ozka slačilnica in fantje se niso zavedali, da ju opazujeta dve starejši dekleti.

Približno dve uri pozneje sva stala v vrsti pred vhodom v nočni klub. 
Kljub dežju in splošnemu zgražanju odgovorni niso odstopili od politike eden ven, eden noter, čeprav prostor še zdaleč ni bil poln. 
Samec številka dve je takšno početje razumel kot žalitev in se sklenil o tem pogovoriti z varnostniki pri vhodu. 
Ti so fanta, povsem razumljivo, brez usmiljenja postavili na hladno. 
Pobrala sem ga s pločnika, ga s taksijem spravila do doma, izbrskala vrečico graha v njegovem zamrzovalniku in mu jo pritisnila ob zatečeno lice. 
Šele nato sem se pobrala domov. 
Bil je že nezavesten in dvomim, da me je sploh še zaznaval.

Idiotizem in očitna ponarejenost valentinovega dotolčeta celo mene. 
Ne gre zgolj za dejstvo, da sem sama, saj konec koncev sploh nisem sama v Londonu res nisi nikoli prijateljev imam na pretek in dela tudi. 
Ne, gre za tisto samovšečno medsebojno razvajanje, ki ga okusijo pari.

nedelja, 15. februar

»Vsi so umrli na isti dan. 
Je bila nesreča?«

»Pojma nimam.« 
Za hip je pomislil in se s plastično cevčico, ovito okoli rožnega popka, popraskal po bradi. 
»Od nekega tipa.«

»Povprečno visok.«

In začela sem ga brati. 
Knjiga mi ni bila všeč, ni se mi zdela seksi. 
Na ducat ali celo več straneh piše samo o azijski vročini, svileni obleki, klobuku. 
Opisuje dekle, kakršno sem jaz; majhno za svoja leta, pod bremenom zelo gostih las, rahločutno in odbito. 
Françoise se je gotovo lagala. 
Nobena meni podobna ženska ne more biti seksi, sem pomislila. 
V nekaterih odlomkih sem morebiti zaslutila, kaj je pisateljica hotela povedati, čeprav mi je nenehno brskanje po francoski slovnici v želji raztolmačiti njene prefinjeno oblikovane stavke, razpršilo pomen.

V najslabšem primeru vzpodbudi uglajeno pripombo: »Oh, maska za obraz? 
Se boste razvajali?« 
V nasprotju z današnjim nakupom v drogeriji številka dve:

Po notranji strani stegen mi je zdrsnila kapljica znoja. 
Samo ta del mene se je zdel resnično topel. 
Ko je dosegla rob nogavic, sem začutila, kako se je vpila vanje, se porazgubila. 
Trenutek pozneje me je spet dohitel glas možakarja brez nog. 
»Pomagajte invalidu, prosim, pomagajte invalidu.« 
Popeval je v enoličnem ritmu, ki se je ujemal s koraki mimoidočih. 
»Pomagajte invalidu, prosim, pomagajte invalidu.«

»Bojim se, da ne. 
Judinja sem,« sem rekla. 
Moj ustaljeni odgovor. 
Bolj kulturnega kakor religioznega pomena zame, vendar po navadi zadostuje, da odžene norčke.

Danes sem dobila:

»Moj bog! 
In kaj vse je znala B početi z rokami!«

»Kako, prosim? 
Midva ... da sva skupaj?«

»Hm.«

»Bil je samo nesporazum in prepričan sem, da bi se lahko pogovorila z njo ...«

»Ne vzpodbujaj ga!« 
Prebodla me je s srepim pogledom, medtem ko je on že veselo tuhtal vsaj o tej možnosti.

Odločila se je za videz à la Palm Beach. 
(No, ja, katera matrona njene starosti se pa ne?) 
Vzorci Lily Pulitzer, svetle, žareče barve, svilnate jopice, bele hlače. 
Moja hotenja so genetsko programirana v isto smer, vendar živim v sajastem mestu in se ne morem odeti v volno smetanove barve, če pa lahko na vsakem koraku sedem na svinjarijo.

Ona: »Ljubica, v zelenem si naravnost očarljiva. 
Ne boš kupila tega?«

Bellin abecednik londonskega udinjanja seksu

O je za olje

Olje kot lubrikant je povsem nesprejemljivo. 
Če še ne veš, kako usodno je medsebojno delovanje olja in lateksa, ti priporočam katerokoli ali kar vso literaturo o aidsu zadnjih dveh desetletij.

Natančneje, moja mama je svoji matmi dejala, da se počuti stara. 
»Si moreš misliti, oni dan sem opazila, da so moje sramne dlake že skoraj povsem sive.«

Z A3. 
Ko sva se videla prvič, naju je takoj preplavila neizmerna kemična privlačnost. 
Mečkala sva se, dlje pa nisva šla.

»Bi kaj pojedla?«

»Mika me reči, da jih ne bo imel kaj prida več, če bo tako nadaljeval.« 
Tega seveda ne bi rekla, ali pač?

številne, čeprav ne vse Anne

Lisa Lopes

Klient je bil mlad moški, verjetno komaj kaj starejši od mene. 
Ko sem stopila v sobo, je bil udobno športno oblečen v prilegajočo se majico in vrečaste hlače, kot katerikoli izmed mojih prijateljev. 
V svojem kostimu in naličena sem se takoj počutila pretirano urejena, kot da sem namenjena v kakšno odlično gledališče.

Danes zjutraj sem zagledala češnjeve cvetove, torej mora biti pomlad. 
Popki so najbrž pognali že pred tedni, zdaj pa je drevesce ob mojem vhodu nenadoma in polno zacvetelo. 
In dnevi postajajo vse daljši.

»Prvič sploh.«

»Ugajal bi mi. 
Zares. 
Ker si tiste nevarne sorte.«

Videla sem največje mislece naše generacije, kako so povsem izčrpani po prekrokani noči z glavo na prigrizku pleteničili o parkirnih omejitvah v londonski coni 2.

JAZ BI TISTO, KAR JE NAROČILA ONA

»... 
No, tihotapila sem orožje iz Srbije, razumeš? 
Na meji so me ustavili vojaki Združenih narodov. 
Niti sanjalo se jim ni, da sem od mešanice heroina in kokaina zadeta kot krava in da pod suknjičem skrivam prirezano šibrovko ...« 
Prelevi se v Travisa Bickla. 
Bodi grozo vzbujajoča možača. 
Izpoved prosto začini z referencami na kalašnikovke, filme Johna Wooja in revije Soldier of Fortune. 
99 odstotkov moških jo bo vrešče ucvrlo od sociopatske, po vsej verjetnosti oborožene ženščine. 
O tem, kako ravnati s tistim enim odstotkom ... 
No, zna biti zabavno. 
Pazi le, da imaš ves čas zavarovan hrbet.

»Je vse v redu?«

»Ne vem. 
Najbrž prvi pravi spomladanski dan. 
Sprehajala sem se po soncu ob reki in spreletelo me je, da sem pred letom dni to počela z nekom, ki sem ga ljubila, in upala, da se bom poročila z njim.«

»Še huje, nikoli nisi fotografiral, je tako?«

»Vedno sva govorila o tem, da je mogoče v primeru, če njena kariera povsem propade, zaslužiti s filmom.«

»Plešast, impotenten, noče je s pestjo in majhen je.«

»Pošteno.« 
Nasmehnila sem se. 
»Še vedno jo pogrešaš, kajne?«

»Pa še res je, madona. 
In ti ga še vedno ljubiš, kajne?«

• čevlji, ki povišajo, pa še lepi na pogled in uporabni za hojo morajo biti

Kratko, lajajoče sem se zasmejala. 
»Žal mi je, toda ne delam tukaj,« sem rekla in se podvizala stran. 
Kako čudno.

In kar nekaj časa sem zapravila za ugotovitev, da moških to ne privlači. 
Bolj kot ne uživajo v lovu, mar ne? 
V prepričanju, da se vrednost osvajane dame odraža v trudu, ki ste ga vložili v osvojitev nasmeha ali poljuba. 
Čeprav se izkaže, da je v postelji povsem zanič, boste tedaj, ko boste z izleti na Sardinijo za konec tedna in s sijočim ogljikovim okruškom v prstanu končno le razmaknili njena z železnimi okovi speta bedra, tako zelo hvaležni za to, da bo tisto le še postranska stvar.

Vzvišena dama veliko časa preživi sama s kozarcem žgane pijače.Vzvišena dama ne bo nikoli stopila iz cerkve, obsuta s cvetnimi listi. 
Vzvišena ženska ne bo nikoli mami, njami ali karkoli drugega.

• Rog nosoroga se je razvil iz dlak. 
Kljub temu pa moškim, ki so na tem področju prikrajšani, ne priporočam, da bi si pustili rasti lase in tako skušali nadomestiti primanjkljaj.

Pri oblikovanju tega seznama pa sem naletela na spletno stran o delfinjih dildojih. 
Pa s tem ne mislim na dildoje v obliki delfina, pač pa dildoje v velikosti in obliki delfinjega tiča. 
Ojej.

Ob strani njegovega penisa. 
Nekje na polovici kite. 
Odprtinica je bila premajhna, da bi se tiček zrinil skoznjo. 
To pa pomeni, da je bil ves čas pokrit s kapuco, tudi tedaj, ko je bil vzburjen.

Primer: »Oni dan sem naletel na (gib z rokami); menda je na dieti z nizko vsebnostjo ogljikovih hidratov.«

Dvignjene obrvi v odgovor nakazujejo, da je postala le še bolj obilna.

Ne razumite me narobe. 
Nevljudno se je norčevati iz nekoga zaradi debelosti. 
A4, na primer, je znan po tem, da ima nekaj kilogramov preveč, pa o tem nihče niti ne pisne. 
Kretnja z rokami pa je vsem drugim dodelila pravico do posmehovanja s tem, da slehernemu šibkejšemu od sebe avtomatsko prisodi motnjo v prehranjevanju. 
K takim pa po definiciji sodi vsa človeška populacija tega sveta, razen tiste v srhljivih soseskah Glasgowa in nekaj debilnih gmot sala v Miamiju. 
Pogovor s Kretnjo z rokami po vsej verjetnosti ne bo nikoli minil brez vložka v smislu, oni dan sem srečala Ruth, saj jo poznaš? 
Pravkar je rodila, pa je že na svoji normalni teži, motnja v prehranjevanju, in pripovedovala mi je o novem bendu, v katerem igra njen partner ... in tako naprej in v nedogled. 
Drugič spet je naletela na tvojo mamo. 
Motnja v prehranjevanju. 
Tista svetlolaska iz TV-serije Teachers? 
Motnja v prehranjevanju. 
Najnovejša vitka linija Vanesse Feltz? 
Bulimična krava. 
In nasprotno, samo košček prepečenca žuliš vpričo nje, pa se že prenažiraš.

O je za odpoved

R je za resno zvezo

Prvi primer: »Se nameravaš poročiti in imeti otroke?«

Moja starša sta občasno dovolj nespametna, da me povprašata po mojih načrtih v zvezi z naraščajem, in prejmeta vnaprej pripravljen odgovor: »Preprosto še nisem srečala pravega moškega.« 
Vsakega ljubimca, ki si mi drzne postaviti to vprašanje, se hitro odkrižam.

1. 
Snov, ki jo izločajo čebele in uporabljajo za graditev satja. 
Je mešanica estrov, voščene kisline in ogljikovodikov.

Z N-jem sva odšla na pivo in italijansko večerjo. 
Sedela sva zunaj in čakala na hrano. 
Bil je blag večer in od dolgotrajnega mučenja, kako se znebiti frustracij iz telovadnice, sem bila malce utrujena, zato mi je pijača takoj stopila v glavo. 
Govorila sva o prihajajočem mesecu, s čim se je ubadal v službi, nekaj malega o ženskah, ki ga privlačijo. 
Priznala sem, da sem prek spleta po malem vohljala za Dečkom.

sobota, 10. april

Tedaj je A3, ki je bil obrnjen proti vratom, opazil Dečka. 
»Poba v modri kockasti srajci?« je vprašal.

»Samo eden omembe vreden. 
Nasekana osebica z akademije.«

Vsekakor pa ima zastonjkarski priložnostni seks tudi slabe strani. 
Ali ni tako z vsako rečjo? 
S tem, ko se predaš naključnim srečanjem, zvezam za eno noč, postaneš ranljiva za zalezovanja, razmerja in vse druge oblike tegob, ki se prenašajo s seksom. 
Iz ne vem katerega vzroka smo se kot narod odločili, da je pijansko lizanje v natrpanem lokalu sprejemljiva uvertura v nesmrtno ljubezen. 
Pa ni. 
Zato kar takoj razčistimo s tem.

Kje pa. 
Bila sem v veliko hotelih. 
In moški ne plačujejo za mehke brisače.

Namuznila sem se. 
»Če bi te ne poznala tako dobro, bi pomislila, da poleg mene skrbiš še za kakšno mucko.«

»Pa je imel razlog?« je vprašal N.

4. 
Tisto, kar rečem jaz, ko pripravim N-ja do tega, da je videti kot bedak, kakršen v resnici tudi je. 
Kajti ne gre za denar, gre za princip.

Zahodna dežela

Za: prometne zveze so zadovoljive.

Za: dobro pivo. 
Oh, veliko boljše kakor vrček indijskega svetlega piva ob sončnih popoldnevih.

Tega je imenoval v šali. 
»Niti slučajno!« sem rekla in se komaj zadržala, da ga nisem povlekla za bradavice, saj bi tako početje ogrozilo najin novi, odrasli odnos, plod moje laži.

maj

»Ja, kar precej temna so,« sem rekla.

Ustavljala sva in pozirala ob opuščenih stavbah, smešnih kažipotih in orjaških drevesih. 
V drevesnih nasadih sva razgrnila odeje in seksala, medtem ko so ga komarji pikali v zadnjico. 
Zadovoljila sem ga z usti v prometni gneči petkovega popoldneva, ki se je valila proti severu.

V vasici, kjer sva se ustavila drugič, ni bilo mogoče parkirati. 
Ustavila sva ob cesti in zrla na obalo in morje. 
Bila sva še malce negotova drug do drugega in še nisva odkrila veliko skupnih tem pogovora.

»Res?« je vprašal. 
Pokimala sem. 
Oni drugi se je vrnil, pa sva zamenjala temo.

»Ne, toda kolikor vem, postaja kratkotrajni spomin zastrašujoč problem.«

Samo eden izmed klientov pozna moje pravo ime in mojo telefonsko številko. 
Poklical je in vprašal, zakaj nikogar več ne sprejemam. 
Konec koncev je redna stranka in najbrž bi moral biti prvi, ki bi zvedel, da me ni več na tržišču.

Zlasti z vonjem po citrusih ali sivki. 
Tudi na drugih ljudeh ga rada vonjam (v zelo skromnih količinah).

Datum mojega rojstva je prerokovala

mamina najboljša prijateljica

V Z

Res je prišla. 
Vsa nasmejana je živahno vstopila, na videz mirna in zbrana, toda vedela sem, da je samo vprašanje časa, kdaj se bo znova zlomila. 
In se je, v veličastnem slogu. 
Nekdo jo je pravkar dal na čevelj. 
Zveza moram priznati, da se mi ni niti sanjalo, da se s kom videva se je končala. 
Po elektronski pošti.

Pred nekaj tedni sem po pošti dobila povabilo. 
Nisem še odgovorila nanj, saj ne vem, kaj naj storim.

Možnosti, da ga niso povabili, skorajda ni bilo. 
Večina mojih nekdanjih me sploh ne bi motila, toda odkar sva se na tistem rojstnem dnevu le za las izognila drug drugemu, ni bilo niti glasu od njega. 
Tudi skrivnostnega avta ni bilo več videti, zato nimam pojma, ali še koprni po meni, ali me sovraži, ali pa je morebiti povsem pozabil name. 
In ne morem se odločiti, katera izmed teh možnosti bi me najbolj prizadela.

• Obvestilo se je na pošti izgubilo.

»Saj ste Louise, kajne?«

Prednosti seksa z nekdanjim:

Pridrvel je vlak. 
Sedla sem. 
Moški mi je sedel nasproti. 
Me je spet pogledal? 
Ne. 
Ne meni se zanj. 
Zapičila sem pogled v njegovo roko. 
Bila je vitka, elegantno oblikovana roka. 
Zelo privlačna. 
Čelo sem naslonila na drog ob strani.

»Sta prepričani, dami? 
Konec koncev ima tip rojstni dan.«

»Na koncu.« 
Pravzaprav nikoli ne vem, za kateri konec gre, toda če ni videl številke, je bil verjetno na napačnem koncu.

»Oh.« 
Odložila sem slušalko. 
Pretegnila sem se in nežno stresla spečega moškega ob sebi, da se je zbudil. 
»Hm, spodaj imam gosta,« sem rekla.

»Ti ne boš jedla jajc?« je vprašal dr. K.

»Mislila sem, da ni več česa povedati,« sem zašepetala nazaj. 
»Že več mesecev ga nisem videla.«

»Ne,« sem rekla in prekrižala roke.

»Se ga ne bi dotaknil?« sem vprašala.

Pravkar sem se vrnila iz telovadnice, preznojena in utrujena. 
Kotliček sem pristavila bolj iz navade kakor potrebe, da bi kaj spila. 
Pa saj pravijo, da je čaj treba piti, ko ti je vroče.

Zdravstveni izvedenci vam bodo zatrdili, da je samo popolna abstinenca zagotovilo za ohranjanje zdravja. 
Jaz pa verjamem v prakso varnega sončenja. 
Kadar sončnemu sevanju razgalite občutljive ženske dele telesa, je zaščita seveda nujno potrebna.

»Čutim, da so napeta kakor struna,« je rekel. 
(Res so bila.)

»Naj ostanem, da poklepetava, ali naj odidem? 
Lahko pa se obrneš na trebuh in pregnetla ti bom mišice s skromnim posnemanjem masaže.«

»Izberi mehko vezano izdajo,« je rekel. 
»Da boš videla, ali ti bo sploh všeč.«

»Najbrž,« se je zaspano nasmehnil. 
Neslišno sem zaprla vrata za sabo. 
Zunaj je stal en sam taksi. 
Sedla sem zadaj in skozi luči in večerni vrvež mesta me je popeljal proti domu.

