Kmetijska in gospodinjska šola Šentjur: Vrsta pridobitev v zadnjih dveh...

(sta)

Zloraba prizadene žrtev za vse življenje

Jutri bo posvetu sledila letna programska seja združenja SEG v Moravskih Toplicah, v ponedeljek, 19. aprila, pa bo strokovni posvet Racionalna raba energije in mikroklimatski pogoji bivanja v vzgojno izobraževalnih objektih - kako naprej? 
Med zanimivejšimi temami omenimo priporočila za gradnjo zdrave šole, koncept EKO šole ter prezračevanje in učinkovita raba energije. 
(bž)

Zelena 300

Slovenica zdaj tudi v Ormožu

Ta stališča so bila posredovana tudi mariborskim poslancem za razpravo o problematiki Tama v državnem zboru. 
Mariborski župan je zaradi te problematike v rednih stikih s predstavniki vlade, zbornic, sindikatov, družb in s stečajnim upraviteljem.

Vrhovni tožilci so včeraj potarnali tudi nad kadrovsko stisko, obenem pa povedali, da je personalna komisija med prijavljenimi na razpis za prosti mesti vrhovnega tožilca izbrala dr. Ivana Beleta in višjega državnega tožilca Antona Ribnikarja. 
Predlog je zdaj pri pravosodnem ministru, o njem pa mora razpravljati še vlada.

Vrh EU je na zasedanju, na katerem je prvič sodeloval generalni sekretar Združenih narodov Kofi Annan, menil, da je treba v tem prehodnem obdobju na Kosovu ustanoviti policijo, ki bo odražala etnično sestavo prebivalstva na Kosovu, izvesti svobodne volitve in v pokrajini namestiti mednarodne sile za zagotavljanje varnosti. 
S tem je vrh podprl ključne elemente sporazuma, ki ga je na pogajanjih v Rambouilletu kosovskim Albancem in Beogradu ponudila mednarodna skupnost. 
Vrh EU je po Schröderjevih besedah v razpravi podprl posredovanje zveze Nato proti ZR Jugoslaviji. 
"Nasilje in izgon kosovskega prebivalstva opravičujejo najostrejše ukrepe, vključno z vojaško akcijo." 
Trdno so voditelji podprli tudi zahteve mednarodne skupnosti, ki jih je Nato postavil kot pogoj za prenehanje letalskih napadov. 
Gre za pet temeljnih zahtev: prenehanje nasilja na Kosovu, umik jugoslovanskih sil, privolitev v mednarodno vojaško navzočnost, vrnitev beguncev in v politični dogovor o statusu Kosova.

