Ta risanka je tak fajna. 
Jokala sm se, tak me je ganla! <3 it! 
Vsak dan jo gledam 3× al pa 4×! priporočam vsem

odlično posnet film, vendar zelo pasiven in morda na koncu premlo razumljiv, kar v skupnem seštevku plusov in minusov film naredi povprečen.

Med filmam sm se vprasal ali je ta film komedia al kksna grozlivka. 
Glavni igralec naredi kaksno smesno potezo ampak tega v filmu skoraj da ni!!! 
Ce vam je dolgcas ga poglejte drugace je pa film potrata casa! lp

a lohk nek prašam kje ste vi si ogledali film če ne v kinu???

je naj film najbolj sexy pa je Johnny Deep(Jack Sparrow)

film je bil ful the best...pohvaliti moramo super igralca johnnyja deppa ker je ful dobro igra in je zelo sexy kot pirat.menim da se dekleta strinjate z mano...

js osebno NE prenesm grozliuk. pač nemorm jih gledat. ker se poserjm. 
Sploh pa te žaga in teksaški pokol z motorko in podobne. men je to neumn. če bi te scene gledala bi biu un zravn mene najprej čist pobruhan, pol bi začela paničart in se dret, če bi blo pa še preveč krvi, bi pa obstajala možnost, da skup zlezm. uglunm.. sm pa gledala že Blair wich project ampak sam tko, po koščkih. ker je blo tok grozn. ampak mi je blo ušeč. ker sm po filmu tko še pou leta misnla, da je blo res. in sm iz tega filma že skor seminarsko naredla. use sm poguglala res. tko da ja. bom tut tale film paranormalno uturila frendicam, da si ga one najprej pogledajo, pol ga bom pa tut js mau pokukala.zihr se bom spet drla! :D hehe.

dober film. 
Ceprav sta ga posnelo vec amaterjev za 10 tisoč dolarjev... iz njega pa sta dobra milijone dolarjev ;O

Film je ful dobr. 
Temu ne morte ugovarjat, ampak glede na to da so tuki nekateri komentarji taki kt pač so (proti filmu), je zlo OČITNO, da so nekateri totalno zgrešil bistvo. 
Npr. AnDrE15 - sori, ampak js bi se mal zamislu na tvojm mestu! 
Kok filmou si pa ti že vidu u žiuljenju?! 
Da pridš s tako vn: ne more baba boksat, to je res že mal čudn. 
Daleč od bistva filma je boks, kar so že drugi lepo razložil. 
Sicr pa se men to ne zdi zamorjen film. 
Je žalostn, ampak useen pomojm ni pesimističn. 
OK - ta nesreča že ni bla uredu, ampak na koncu je Maggie useen dobila to kar si je želela. 
Preveč srečno ni blo edino za Clinta, kar pa filma še ne nardi zamorjenga. 
Moje skromno mnenje! =p No offense!

Namesto ogleda War of the Worlds ( Steven & Tom ), si raje oglejte War of the Worlds letnik okoli 1952. 
Mali Tom se je sicer potrudil, pa tudi efekti so OK, samo se več kot 1/3 filma dogaja v nekih kleteh, Tom je socer sprašil enega Aliena na zelo cool način - z granatami :)) HALO ! 
Drugega pa vojska z bazuko :) a malo prej apache rocket attack pa ništa. 
Ocena negativna ničla.

folk, to morte vidt... sam res: NE BOSTE VERJELI KAKO SE KONČA ;)

— amalie

Mislim da gre za enega boljših filmov kar sem jih kdaj videl! 
Zgodba je fenomenalna! 
Po koncu filma sem še nekaj časa sedel na stolu, gledal v črn ekran in razmišljal o filmu. 
Vsekakor vreden ogleda!

