Njegov cilj je, da te zadovolji. 
Ko se bo vate zaljubil mišičasti oven, te bo nosil po rokah kot princesko.

Venera bo poskrbela, da se bo tvoji zapeljivosti težko upreti, saj boš izžarevala močno spolno energijo. 
Če si v razmerju, je bolje, da večere preživita doma v postelji, kot pa da se odpravita ven, saj se bosta tako ali tako kmalu morala vrniti domov.

Preteklo leto si res pretiravala z delom, zato si v letu 2007 privošči več zabave in časa zase. 
Masaže, dopust, dolge počitnice, vse to ti bo povrnilo vitalnost in dobro voljo. 
V tvoji naravi je izražena potreba po tem, da se lotiš več stvari hkrati, vendar se tokrat osredotoči samo na eno stvar in to opravi temeljito. 
SAMSKA? 
Konec aprila te bo ogovoril duhovit in zelo razgledan tip ravno po tvojem okusu. 
Maja bo priložnost, da se dokončno zbližata in si povesta, kaj čutita drug do drugega. 
Če ne prej, te jeseni čaka resna zveza, po vsej verjetnosti z njim. 
V RAZMERJU? 
Nikar ga ne daj na hladno samo zato, ker boš v službi malo bolj obremenjena. 
Prav lahko je on tisti, ki ti lahko pomaga, da se boš bolj sprostila in obnovila svoje zaloge energije, ki jih potrebuješ za naporne delovne dni.

DVOJČICA

SEKS

SPREJMI IZZIV

24. april

LEV

Potrudi se. 
Imela boš vse možnosti, da se v službi pokažeš v najboljši luči, le malce boš morala stisniti zobe. 
Če to pomeni, da boš zamudila na zabavo, se boš pač morala žrtvovati. 
Samo pomisli na to, kakšno občudovanje boš požela potem, ko boš napredovala.

Kako osvojiti njegovo srce?

Po naravi je zelo igriv, zato potrebuje zabavno dekle, ki bo pripravljena skupaj z njim raziskovati svet. 
Pripoveduj mu o daljnih krajih, ki si jih že videla in kamor bi hotel odpotovati, in videla boš, da se mu bodo oči še bolj zasvetile.

Pokaži se! 
Razpoložena boš za nekoliko bolj odštekano garderobo, zato si privošči krilo, v katerem se boš še sama sebi zdela seksi. 
Na dan zaljubljencev se takšna pokaži svojemu dragemu in kmalu boš ostala tako brez krila kot brez hlačk.

81 Veliki horoskop 2007 Preveri, kaj te čaka v prihodnjem letu 

52 Ko ugasnejo luči … 
Izberi perilo, ki ga bo podžgalo, tebi pa izpolnilo

67 Strastno Daleč od oči, blizu srca – kaj storiti, ko vaju ločujejo kilometri ali celo luža

ZAME, ZATE, ZANJO

107 Užitek na kvadrat Zvijače za hitro izboljšanje počutja 

MODA

144 Na lepše Na led – drsališča po Sloveniji

nujno jo morata poskusiti tudi doma

KOLOFON JANUAR

''Naj povem, da se ob branju vaše revije iz dekleta spreminjam v žensko. 
Sem tipična najstnica, ki si velikokrat postavi vprašanje Zakaj, in sicer: zakaj imam zaobljen trebušček, zakaj se ne morem sprijazniti s svojo 'štrlečo' frizuro, zakaj ima moja prijateljica popolno postavo in zakaj je jaz nimam? 
In potem SMS z vsebino Rada te imam in pogrešam te, SMS moje 10 let starejše sestre, s katero imam odličen odnos. 
Kratka in jedrnata vsebina mi na obraz nariše nasmeh. 
Ja, prijateljica ima lepo postavo, nima pa tako toplega odnosa z družino kot jaz. 
Mnogo premalokrat izrečemo tri preproste besede: rad/-a te imam. 
Koliko nam nekdo pomeni, navadno spoznamo šele takrat, ko je prepozno, ko se kaj zgodi, na primer prometna nesreča. 
Torej, in to velja tudi zame, ne obremenjujmo se tako zelo s svojim videzom; telo se da izoblikovati. 
Bolj cenimo odnose z družino in s prijatelji, povejmo jim, da jih imamo radi, da jih cenimo in spoštujemo ter bodimo hvaležni, da na svetu nismo sami. 
In nenazadnje, radi imejmo sebe, točno takšne, kakršni smo.''

''Pozdravljeni vsi, ki ustvarjate Cosmopolitan. 
Z vami in bralci bi rada delila svoje pomembno spoznanje. 
Nikoli si ne bi mislila, a moja polna zadnjica in široki boki me ne motijo več, nasprotno: postali so mi všeč. 
Kako to? 
Letos sem bila na maturantskem izletu. 
Vse naokrog je bilo polno dobrih tipov, še več je bilo lepih deklet … lepo zagorelih, vitkih, popolnih. 
Že prvi dan smo šli v neko diskoteko. 
Bile smo na plesišču, ko sem na rami začutila roko. 
Obrnila sem se in zagledala zelo čednega fanta. 
Zardela sem in se vprašala, zakaj jaz in ne ena od tistih popolnih deklet. 
Bila sem čisto preprosta, v kavbojkah in majčki, skoraj brez ličil, pa me je vseeno opazil. 
Kar nekaj časa sva plesala, nakar je k meni pristopil še eden in tudi ta je hotel plesati z mano! 
A moj plesalec se je zame tako zagrel, da me ni niti izpustil iz rok. 
Tako sem se naučila, da lepota in popolna postava nista vse na tem na svetu. 
To spoznanje mi je pomagalo, da sem končala nenehne diete, ki ne vodijo nikamor. 
Postala sem srečna, veliko sreče pa želim tudi vam in bralkam Cosma v novem letu!''

“Ker ne prenesejo poraza, včasih raje za svoje napake krivijo vse druge ...” 

2

LEVO:

Ker ne maram zaobljub, sem za novo leto polna samo želja. 
50 %

Osebni trener – samo zate!

XX % bralk Cosma ima razmerje z veliko starejšim moškim.

"Pravijo, da je prepovedano sadje najslajše. 
Bil je lep in visok, košarkar, lepo sva se razumela in čutila sem, da je morda on tisti pravi. 
Vedela sem, da mi bodo starši milo rečeno težili, ker ni moje narodnosti. 
Ker sem bila zaljubljena kot še nikoli, sem se odločila, da jim bom svojo prepovedano ljubezen zamolčala. 
Uspešno sva se skrivala skoraj eno leto – brez vednosti staršev nama je uspelo iti celo na morje in skupaj praznovati božič v Sarajevu. 
Nato pa naju je nekega dne gospa, ki pozna obe družini, videla skupaj in povedala mojemu očetu. 
Na tisto, kar se je zgodilo potem, imam žalostne spomine. 
Oče me je postavil pred dejstvo, naj se odločim, ali bom imela družino ali pa naj se odselim od doma in grem k fantu. 
Zagrozil mi je celo, da se me bo odrekel. 
Bila sem na tleh, a se na koncu vendarle odločila, da je družina pomembnejša. 
Svojo prepovedano zvezo sem prekinila. 
Od tega sta minili že dve leti. 
Spet sem zaljubljena, celo zaročena. 
In ko zdaj gledam svojega fanta, ki je dobrodošel pri nas doma, ko ni več skrivanja, laži in strahu, čutim in vem, da sem se pravilno odločila."

Daliborka

Rubrika: COSMOSKOP – 5e

Podnaslov:

Odišavljeno milo v škatlici, Oilily, 1.200 SIT = 5,01 E

Po mojem je največji 'kiks' to, da daš nase nekaj, česar ne znaš nositi. 
To pa ne velja za zelo mlade ljudi, ki morajo eksperimentirati. 
Jaz neki najstnici nikoli ne bi rekla, da ne sme nositi petk, ker se v njih lomi. 
Nihče se ni rodil v petkah! 
Moj nasvet mladim je, naj eksperimentirajo z različnimi slogi, naj se ne bojijo odziva okolice. 
Po mojem tisti svoj prepoznavni stil tako ali tako odkriješ šele pri petintridesetih. 

V čem spiš?

3. 

črnolasa (RJAVOLASA SPREMENILI V ČRNOLASA!)

1. 

3

Enak pogled ne more skriti povezanosti igralskega para.

Razigrana zvezdnika sijeta od sreče, odkar sta skupaj.

Bujna pričeska spada k enotnemu stilu.

REZERVA:

Če se sprašuješ, zakaj se partnerji iz hiše odpravijo v podobnih oblačilih ali prevzemajo priljubljene konjičke svojih najdražjih, beri dalje, kajti Cosmo se je lotil poizvedbe in poiskal vzroke za takšno posnemanje!

Tipičen primer povzetega dobrega vpliva je Brad Pitt, ki je ob že vrsto let privrženi dobrodelnici Anglini Jolie, razkril svojo človekoljubnost. 
Zdi se, da je bila vedno prisotna v njem, a je v času zakona z Jennifer Aniston nikoli ni postavil na prvo mesto. 
In ravno v tem je čar kakovostnih razmerij – da partner postane boljša oseba!

4

Zrcalne zvezdniške podobe

Tretji krogec: Janet Jackson + Seal

ZA POTEŠITEV RADOVEDNOSTI – JANUAR 2007

4

6

REZERVA:

Poskušamo se prilegati partnerjevemu življenju

Latino diva je le našla sorodno dušo.

Christina Aguilera in Jordan Bratman – Image: 608363P

Prvi krogec: Ashley Cole and Cheryl Tweedy - Image: 607615AI 

Prvi krogec: Jermaine Dupri in Janet Jackson - Image: 619003AG

Foto: US COSMO 03/06, p 95 - 102 (8 Big Beauty Sins)

Zakaj je to slaba razvada?

Na roza podlago

Vroča tema na cosmo forumu! 
Pojdi na www.cosmopolitan.si

Odrešitev

Avtor: Nika Veger

Tekst k izdelku:

Modnim muham ne podlega kozmetika, bogata z naravnimi učinkovinami Annemarie Börlind; morda se prav zato nad njo navdušuje vse več zvezd, npr. Kate Winslet, ki uporablja kapsule za ohranjanje svežega in mladostnega videza Intensive Care Capsules.

Novica 3

Novica 4

Si že kdaj na izbiro nove dišave gledala kot na flirtanje? 
Če ne, v roke vzemi knjigo V raju Parfumov avtorja Johna Oakesa, ki bo nakup parfuma (saj veš: poškropiš, povohaš in... zopet podležeš zunanjim čarom) spremenila v pravo ljubezensko avanturo. 
Izvedela boš veliko novega o izbiri parfuma, dišavah na splošno in kar dvestotih omamnih izdelkih, ki se ponujajo na prodajnih policah. 

Vir: avtorsko

Temna Cameron

Vir: US COSM 11/2006, p 138, (How to... 
Bag a Bigger Blowout)

Vir: avtorsko

Obe vrsti olja najdeš med izdelki Kozmetika Afrodita.

Tekst k izdelkom: 

V blagem pilingu Nuxe Rêve de Miel so med pomarančnih cvetov in delčki pomarančnih lupin.

5 Dišeči spanec

Blogec jan 07 

"Saj vendar vem, da sva imela krizo!!!" mi je rekel. 
Priznal je, da je nekaj časa sanjaril o njej. 
Zdelo se je, da mu je res hudo hudo žal. 
"Sem se jaz po drugi strani mogoče trudila, da bi kaj popravila med nama?" je še dodal.

Nisem imela časa, ker sem sanjarila o Gregu.

- po nesreči sem z belo kavo polila njegovo svetinjico: fotografijo, na kateri stoji samo pet metrov od Eve Herzigove

- se šla skrivat med novoletne jelke,

Če rečemo, da je predigra kot aperitiv za spodbudo seksualnega apetita, je orgazmičen seks kot glavna jed v restavraciji s petimi zvezdicami. 
In vsi vemo, kaj se najbolj prileže, ko človek použije nekaj slastnega. 
Dva golobčka, ki sproščeno ležita drug ob drugem, sta si res malokrat in malokje lahko fizično in čustveno bližje. 
A zdaj ne namigujemo na pravi trenutek za pogrevanje predvčerajšnje juhice ali prepirčka, ki sta ga morda med pomečkanimi rjuhami pravkar ‘poravnala’. 
Namigujemo na sladkost božanja in izkazovanja pozornosti, saj je vsa skrivnost postorgazmičnih užitkov v dotikanju in nežnostih, ki si jih dajeta partnerja. 
Priležejo se vedno, čeprav je tudi tukaj pomemben dejavnik – čas. 
Timing is everything! 
In da boš pritisnila na njegov pravi čutni gumbek v pravem trenutku, smo ti pripravili časovni erotični vodnik po seksu.

Urica po seksu je čas, ko lahko zopet prebudiš njegovo domišljijo in vneseš v posteljo nekaj erotičnega pričakovanja. 
Brez obveznosti, seveda. 
Lahko mu rečeš: “Ljubi, ko bova naslednjič seksala, si želim, da počneva to pred veliiikim ogledalom.” 
Bum! 
Njegov čut za vizualizacijo se v trenutku zbudi in lahko si prepričana, da bo zdaj njegovo poslanstvo, da ti to v najkrajšem možnem času tudi izpolni. 
Kakšen cukrček je, kajne?

“Zaslužil si si točno eno uro počitka.”

Podpis pod fotografijo2:

US COSMO 12/06

NASLOV – STRAN 1:

UVOD – STRAN 1:

Erotični pribitek: Da boš v položaju še dostopnejša, si obuj čevlje z visoko peto! 
Zaradi oblike čevlja boš s telesom nagnjena bolj naprej in posledično bo on lahko užival v globljem pogledu na tvoje zibajoče se telo. 
Naj ga pogled na tvoje intimne predele telesa spravi ob živce!

Erotični pribitek: Z rahlim upogibom kolena na ograji naslonjene noge boš pridobila dodatno moč za drgnjenje medenice ob njegovo telo. 
Tako bo tudi tvoj ščegetavček deležen draženja, ti pa boš posledično čutila slastno napetost pred orgazmičnim izbruhom. 
Poskusi upogniti še koleno stoječe noge in hkrati stiskaj nožnične mišice – s tem bo njegovemu korenjaku precej tesneje, a zaradi tega nič manj prijetno, ti pa boš imela večji nadzor nad hitrostjo in ritmom.

SEKSU PRIJAZEN DOM

Zakaj bi se zadovoljila z vročim seksualnim življenjem v postelji, ko pa lahko vzburjenje potešiš tudi kje drugje?!

Strastno jan 07

Tekst: Anja Osojnik

Izrabi vse tehnološke možnosti

Vir: Anja Osojnik

Maja Ferme 

Vsakega dela se lotim zelo sistematično: doma sem najprej vsaj eno leto zbirala podatke, preučevala različne možnosti, si pri tem pomagala v glavnem z internetom, nato pa sem razposlala nešteto prošenj na različne naslove. 
Čakanje na odgovore je bilo zelo frustrirajoče, v bistvu sem prejela samo dva; najprej se mi je to zdelo grozno malo, zdaj pa vem, da je bilo to pravzaprav veliko. 
Nič, potem sem šla pa tja, prvič v New York, trkat na vrata. 
Nisem imela zvez, samo sebe in svojo predstavitveno mapo.

Kaj te je najbolj gnalo v tujino?

Kako gledaš na nakit?

Tekst k izdelkom:

Balonast plašč, Topshop, 34.899 SIT (rjav)

Majica z mašno okoli vratu, Zara, 4.999 SIT

Kombineža, Intimisimi, 7.165 SIT (t.zelena)

Bunda, Quiksilver, 49.990 SIT (črna s pikami)

Šal, Orsay, 2.490 SIT (zelen)

COSMOPOLITAN JANUAR

Uvod: 

Ekstravagantni tulipan

Srajca, Naf Naf, 14.990 SIT

Tekst v pasico:

Sončna očala, Miss Sixty, 36.000 SIT

Ogrlica, Almaplena, 12.800 SIT (zlata z rjavimi perlami)

Umirjeno zapeljivo

Avtor: Nika Veger

Katera si ne želi dneva preživeti v oblačilih iz prijetnega materiala, ki je bil včasih rezerviran le za trenirke? 
Torej se skupaj z nami že veseliš udobnih oblekic, hlač, majic ... 

Tekst na uvodno fotko: 

Ključi in ključavnice

uhani, Gerard Yosca; 

Drzna, a še vedno spodobna za vsako zabavo, boš v kratki oblekici z dolgimi rokavi. 
Ker boš razkrila noge, obuj čevlje z visoko peto.

Vsi ti namigi … 
Radodarno od nas, ne? 
To je skoraj tako, kot da bi ti profesor na izpitu postavil vprašanja in na njih še odgovoril …

"Zakaj imamo moški raje plavolaske?"

NAKUPOVALNI VODNIK JANUAR

Lush: Ciril Metodov trg 21, Ljubljana.

Sewa: Trgovina Sewa, Gosposvetska 13, Ljubljana, Vetrinjska 12 Maribor, www.madalbal.si. 

Conte of Florence, Roxy, Stella McCartney, Quiksilver: Hala 12, premium urbana moda, BTC, Šmartinska c. 152, Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor.

Amisu, New Yorker: New Yorker, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska c. 152g, Ljubljana.

Buffalo: Trgovina Gorgeous, Cosmic Shock, Trubarjeva 17, Ljubljana.

Orsay: Sportina Center 42, Čopova 42, Morgan, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana, E. Leclerc, Jurčkova 225, Sportina Core, Interspar Vič, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, xyz woman, Ljubljanska 4, Bled, Čevljarska 14, Koper.

Vichy: bolje založene lekarne po vsej Sloveniji.

Nuxe: bolje založene lekarne po vsej Sloveniji.

Koziol, Lesnina center Brdo: Lesnina center Brdo, Cesta na bokalce 40, Ljubljana. 

Tally Weijl: Sportina Center 42, Čopova 42, Sportina xyz, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, Ljubljanska 4, Bled, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje, Čevljarska 14, Koper.

Orsay: Sportina Center 42, Čopova 42, Morgan, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana, E. Leclerc, Jurčkova 225, Sportina Core, Interspar Vič, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, xyz woman, Ljubljanska 4, Bled, Čevljarska 14, Koper.

Rebeca Sanver: Emporium, Letališka c. 3, Noucha, Tavčarjeva ul. 4, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor.

Amisu, New Yorker: New Yorker, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska c. 152g, Ljubljana.

Desigual, Ichi: Hala 12, premium urbana moda, BTC, Šmartinska c. 152, Ljubljana.

Humanic, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana.

Avon: www.avon.si.

Essence: Műller Ljubljana, Maribor, Novo mesto, Koper, Murska Sobota in Kranj.

Konvalski: Hala 12, premium urbana moda, BTC, Šmartinska c. 152, Ljubljana.

Vikend na lepše, stran 144:

Če ste se najprej zagledale v fotografijo in ga niste prepoznale, je to zato, ker ga še nikoli niste videle brez čelade. 
In če sem jaz ta intervju lahko speljala v živo ob kavi, je to posledica slabih snežnih razmer; pozimi naj bi smučarji praviloma ne imeli veliko prostih dni. 
Velik up slovenskega alpskega smučanja tekmuje v slalomu, obeh hitrih disciplinah, superveleslalomu in smuku ter kombinaciji. 
Sezono je začel zelo dobro, z 12. mestom v superveleslalomu v Lake Louisu in intervjujem za Cosmo. 
Že prej nam je bil všeč dres, v katerem tekmuje, zdaj pa smo se v simpatičnega Kranjskogorčana čisto zaljubile.

Si eden redkih slovenskih smučarjev, ki nastopa tudi v smuku.

STILING: s kapuco na glavi

Top, Zara, 12,48 €, 2.999 SIT;

čevlji, Minozzi, 54,21 €, 12.990 SIT.

Cosmo razkriva – JANUAR 2007

1

Podpisi pod okrogle okvirčke okrog izrezane slike Rada Muleja – do njih puščice:

Podpis pod sliko 2:

Naomi Campbell občasno nosi perilo, tudi slovensko.

Hitro ukrepaj

Ne izmišljuj si, da si oprala volnen pulover na roke in da nimaš pojma, zakaj se je s številke 38 skrčil na neverjetno 34! 
Tega ti res ne bo nihče verjel. 
Tisti, ki se ukvarjajo s tekstilom, točno vedo, kako se kakšen material obnese in tudi 'obnaša' pri različnih temperaturah. 
Tudi če želiš na vsak način reklamirati izdelek, ne boš uspešna, če si boš izmišljevala neverjetne zgodbice. 

Prosi za pomoč

Blago z napako mora biti posebej označeno in ločeno od drugega blaga.

- rižev kis: mi uporabljamo vinskega ali jabolčnega, Kitajci pa riževega (dobiš ga v dveh različicah: belega ali rdečega)

Vir: 

Slovenija na dlani: Kulturne poti 

Podpis: “Hormoni so krivi...” 

za postavitev glej SLO Cosmo 09/04, p. 136

Čelo Izraziti navpični gubi med obrvmi lahko pomenita, da so zaradi preobilice hrane in alkohola jetra polna strupov, kar upočasnjuje presnovo. 

Usta Ustnice in jezik predstavljata želodec in črevesje. 
Če ima koža okoli tvojih ust rumen pridih, lahko to kaže na slabo prebavo in te opominja, da moraš zaužiti več vlaknin, ki so v sadju, zelenjavi in polnovrednih žitih. 

Avtorica novičke: Julia Califano

“Po jedi me skoraj vedno peče zgaga. 
Je to resna težava?” 

Veliko zdravje

Podpis k naslovni fotki: Po prazničnih zabavah z veliko dobre hrane in pijače ti ni treba stradati, da si boš lahko spet zapela gumb na hlačah.

Rešitev: Naslednji dan jej zdravo in telovadi malo dlje kot običajno, da porabiš tiste dodatne kalorije. 

Rešitev: Nekaj dni pred dogodkom nameni vsakodnevnemu gibanju dodatne pol ure in se izogibaj pecivu. 

a. 
Rečeš mu, da pričeska ni ravno v tvojem slogu in mu poveš, kako naj jo popravi.

Samo ponavljanje določene fraze oziroma slogana ni dovolj. 
Podjetje, na primer, želi z oglasom za svoj izdelek ljudi tudi prepričati, da se odločijo za njegov nakup. 
To pomeni, da si mora človek reklamni slogan najprej dobro zapomniti (kar se z dovolj pogostim ponavljanjem oglasa tudi zgodi), potem pa se šele sproži asociacija nanj vsakič, ko se bo odpravil v trgovino in zagledal izdelek iz oglasa ter ga seveda takoj pospravil v nakupovalni voziček.

Do podobnega učinka mora priti tudi pri tvojem sloganu. 
Tako je Anita kmalu odkrila, da je jutranje in večerno ponavljanje njene pozitivne afirmacije doseglo določen učinek, še vedno pa ne takšnega, kot si je želela. 
"Ko sem se tako pozitivno nastrojena lotila iskanja svojega stanovanja, sem se spet zalotila, da razmišljam negativno, češ 'gotovo mi ne bo uspelo, jaz že nimam te sreče, da bi se zame našlo stanovanje z nizko najemnino'." 

Ko se boš torej naslednjič znašla v trgovini in šla mimo police s sladkarijami, naj tvoj slogan deluje podobno, kot če bi se spomnila, da moraš kupiti moko. 
Le v tem primeru slogana in same spremembe, ki si jo želiš doseči, ne boš čutila kot prisile, temveč kot motivacijo in dobrodošel opomin na pozitivnost svoje odločitve.

Avtor: Marta Pirnar

"Spominjam se, da smo v prvem razredu osnovne šole morali zrecitirati pesmico. 
Bila sem tako živčna, da sem se zmotila. 
Bila sem edina v razredu, ki je naredila napako, in od takrat naprej sem bila prepričana, da sem manj sposobna od drugih in da so drugi boljši od mene," pripoveduje Renata. 

c. 
Nihče. 
Do zadnjega trenutka se boš pretvarjala, da je vse v redu.

2 Opaziš, da je prijateljica, ki je nisi videla že več mesecev, pridobila nekaj kilogramov. 
Ko ti pove, da se počuti debelo, ji rečeš:

a. "Res te je malce več skupaj."

Bodimo odkriti. 
Ko tvoja mami ponudi enega od svojih neštetih vpogledov na tvoje življenje, jo ponavadi ignoriraš ali se sprašuješ, o čem in zakaj sploh govori. 
In kaj je še bolj – kako naj se izrazim – zoprno? 
Na koncu se izkaže, da je veliko teh univerzalnih zlatih maminih nasvetov popolnoma na mestu in celo zelo dobrodošlih. 
Že zdaj se lahko pripraviš na: "Saj sem ti rekla, da bo tako."

Mamičina modrost 4

- Izgubiti zaupanje je lahko, pridobiti nazaj pa zelo težko.

- Vse bo, kar še ni. 

Monika, 16, dijakinja

- Nikoli ne nehaj upati! 
Vztrajaj! 
Tvoj trud bo poplačan. 

Klara,24 let, študentka

- Ne vznemirjaj se zaradi stvari, ki so bile. 

Ana, 21, študentka 

Danes je tako, da moraš biti čim bolj egoističen, privadi se; če ne boš pomislila nase, ne boš nikamor prilezla. 

Marateja

Mati (tako jo kličem v hecu) je moja najboljša prijateljica in človek, ki ga imam najraje na svetu!!! 

Tina Deu in njena mama 

Moja mama se ni nikoli naveličala ponavljati, da moram izkoristiti

Pritisk s palcem

Foto: Aimee Levy 

Avtorica: Nicole Beland

Si kdaj opazila, kako težko se je počutiti seksi, kadar te zebe? 
Mraz povzroči stres in telo spravi v stanje borbe za preživetje. 
Toda z dvigom telesne temperature se razigranost kmalu povrne. 
Spij skodelico kave, toplega čaja ali kakava in si nadeni dodaten pulover, da ti bo hitreje postalo toplo. 
Si po zmenku fanta povabila k sebi v stanovanje? 
Pozabi na debel pulover – raje vklopi gretje, da ustvariš primerno vzdušje za spogledovanje in dotikanje. 
Poskrbi, da bo temperatura v sobi prijetna in ne tako visoka, da bi povzročila potenje. 

Bodi drzna. 
Sredi meseca boš zelo samozavestna. 
Zakaj ne bi malce flirtala z neznancem, ki ti je všeč? 
Če si vezana, ga proti koncu meseca preseneti z romantičnim povabilom na zmenek.

Reši težavo. 
Na začetku meseca boš z izostreno intuicijo takoj zaznala težave v razmerju in jih rešila, še preden se razbohotijo. 
Če si samska, boš imela priložnost za divjo noč strasti in seksa. 

Nasvet zvezd: Nesrečno zaljubljena prijateljica te bo prosila za nasvet. 
Bodi čimbolj previdna in razumevajoča.

Devica (24. avgust–22. september)

Upočasni korak. 
Pred teboj je pomemben dogodek. 
Le brez strahu, saj sama veš, da je skrb popolnoma odveč. 
Če si samska, se boš zagledala v tipa, ki odstopa od tvojih običajno strogih in visokih kriterijev.

Ribak

Posladkaj mu življenje. 
Tvoj bikec se ne more upreti dvema stvarema, sladicam in osvajanju seksi dekleta. 
Slednje si seveda ti, za predigro pa mu ponudi čokoladni sladoled.

Lev

Kate Moss morda res daje vtis ranljivega dekleta, vendar ima v resnici zelo močan značaj. 
Z Luno v Škorpijonu in s tremi planeti v znamenju vodnarja je zelo odločna in dobro ve, kaj hoče v življenju. 
Njen izbranec Pete je Soncem in z Marsom v znamenju rib nekoliko labilnejši, vendar je njegova odprta in neodvisna narava, o kateri govorita Merkur v Ovnu in Venera v Vodnarju, tista, ki se ji Kate ne more upreti. 
Z njunima Venerama v skupnem znamenju vodnarja sta zelo čustveno povezana, zaradi česar njuno razmerje preživi tudi najhujše padce. 

“Končno imaš ves čas na svetu, da se začneš posvečati tistemu, kar te veseli. 
Ostani socializirana!”

COSMO ZVEZDE

56 Tipično Diagnoza: Pripravljen na resno razmerje

64 Bogato in sijoče Novoletni blišč – disko, romantični in baročni slog z veliko kiča

68 Čarobni nasveti Kako poživiš malo črno oblekico in poskrbiš za kožo

92 Najzanimivejše dogodivščine Cosmo blogerke Tine T.

95 Užitek na kvadrat Zabavni načini sproščanja doma 

112 Cosmo na delu Preveri, kaj so ušpičile naše bralke

ZA POTEŠITEV RADOVEDNOSTI …

154 Gurmanka Rižota za lačne trebuščke in meščansko pecivo za prave izbirčneže

164 Moje telo Zdravila za mačka

Amrak Zalokar: To, kar sem si letos najbolj želela, sem si kupila že sama: letalsko karto do Kalifornije.

TVOJE MNENJE

je vse, kar je ženstveno

Svoje bolečine je prenesla v čudovita besedila za pesmi.

C

Imava svoje 'taco' večere. 
On pripravi meso, jaz pa narežem paradižnike in solato. 
Imava tudi 'gole nedelje'. 
Cel dan poležavava v postelji, se crkljava in počneva stvari, ki jih počno možje in žene. 
Pomembno je, da si vzameš čas za svojega partnerja in da razmerje gojiš. 

Ali skušaš s svojo novo pesmijo Still Dirrty ljudem povedati, naj jih ne zavede tvoj novi, glamurozni videz?

C

Si šla skozi fazo 'porednih fantov'?

Cosmo kviz

b. moje oprsje.

a. svojega blackberryja.

Film, ki ga gledam znova in znova, je Basquiat in Amadeus.

e. 
Drugo.

Metka Pravst

Besedilo: Pop zvezdnica Janet Jackson, ki je letos dopolnila 40 let, je spet prišla v formo. 
Njena založba Virgin je najela osebnega trenerja, sama pa se je morala odpovedati nezdravi hrani. 
Rezultat: izgubila je 30 kilogramov! 
Z vitko postavo bo osvajala oboževalce na promocijah novega albuma 20 Years Old.

NOVICA 4:

17 Knjižni kotiček: Victoria Holt – Nejka Omahen

Slika V RAZREZANEM SRCU

Poudarek: Hej, hej, hej, ti znaš!

Posamezna slika – izrezana: Eva Moškon in Jan Plestenjak

STRAN 5:

Slika: Zvezdniška starša Tom Cruise in Katie Holmes.

Besedilo: Velenjsko podjetje Gorenje, ki ima v Rusiji izreden sloves, je na dobrodelni dražbi v Moskvi prodalo hladilnik, vreden 110.000 dolarjev. 
Hladilnik in vseh sedem tisoč kristalov na njem je kupil ruski bogataš Rustam Tariko, denar pa je romal v dobrodelne namene gibanju Sončni krog, ki pomaga ruskim otrokom na cesti.

Besedilo: Društvo onkoloških bolnikov je organiziralo projekt Kolo življenja, v okviru katerega je deset ozdravljenih rakavih bolnikov – med njimi je bil tudi eden glavnih pobudnikov, nogometaš Jaka Jakopič – kolesarilo po Sloveniji. 
Projektu, ki je potekal v sklopu akcije Ni vsem zmagovalcem ime Lance Armstrong, so se pridružili tudi znani Slovenci: Tone Fornezzi Tof, Matic Šmon, Vili Resnik in Miran Stanovnik.

Besedilo: Pevka in plesalka Carmen Electra je v televizijskem šovu Howarda Sterna v živo testirala nov model vibratorja, na katerega je morala v svojem mini krilu sesti. 
Njene reakcije je z zanimanjem opazovalo milijonsko občinstvo.

Naposled smo se le odločile, da nam je všeč – novi James Bond, ki ga je v filmu o agentu 007 z naslovom Casino Royale zaigral Daniel Craig. 
Film je na sporedu od 23. novembra.

Spreminja temo? 
Se dela, da spi? 
Naenkrat slabo sliši?Morda ti le namiguje, da je bolje, da mu nekaterih stvari ne poveš.

Želiš izvedeti pravi razlog, zakaj toliko dvajsetletnic še vedno čaka na gospoda Pravega? 
Resne zveze, ki so bile norma za mlajše odrasle generacije prej, so v velikemu številu nadomestili odnosi brez obveznosti. 
Poleg tega je naša kultura podaljšala adolescenco daleč v dvajseta in tako so zmenki brez obveznosti sprejemljivi v teh letih, resne zveze in zasnova doma pa so prestavljeni v trideseta.

Premisli, kaj bi v življenju rada počela, potem pa naredi spisek – Tega v svojih dvajsetih ne smem izpustiti. 
In kaj ti svetujejo ustvarjalke in ustvarjalci Cosma, ki so dvajseta ravnokar prestopili ali pa v njih še neskončno uživajo? 

Kar koli o tvojih izdelkih za žensko higieno. 
(Celo katero znamko uporabljaš!)

Foto: US COSMO 11/2006, p 87 - 92 (Your Sexiest Scent... 
Reveald)

Tekst k fotki parfuma na šprico:

Ne le zaradi lepote, parfum s posebnim razpršilcem je prava poslastica med dišavami, saj vonj na kožo razprši v mikrokapljicah. 
Tako se na koži razvije v vsej svoji prefinjenosti. 
Dior Pure Poison Elixir.

Nelly Furtado ali Justin Timberlake.

Prava mesta zate

V rdeč okvir:

Morda se ti bo po nekaj mesecih uporabe vonj prej močnega parfuma zdel otopel in šibak. 
Preden ga naneseš izdatneje, se o tem raje prepričaj. 
Naj ti fant pove, ali se je res iztrošil parfum ali le tvoj voh.

Pršilo za telo: Avon Islandic Water ali Nuxe Spa xxx.

No, seveda nam misli draži tudi čudovito, intimno in prostorno počivališče z romantičnim pogledom na morje. 

Foto: 2 x Showbit

Vir: avtorsko

Tekst: 

'Čar umetnih las ni le v tem, da lahko čez noč postaneš dolgolaska, temveč predvsem v tem, da so videti bolj gosti. 
Če obdržiš svojo dolžino, bo sprememba neopazna - pravzaprav bo tvoja frizura le bolj polna in lepše oblike, a še vedno naravna', pravi Masha, ki je v frizerskem salonu Hair Style by Mateja z lasnimi podaljški Balmain, ki jih uvaža Studio Ma iz Kranja, obogatila tudi frizuro naše urednice. 
In kaj je dodaten plus? 
Cena seveda, ker boš za manj vstavljenih in krajših pramen odštela veliko manj denarja.

V črn okvirček:

Do sijočih las

Slab dan za frizuro?

Naslov:

Tekst k slikici sponk: 

Avtor: Nika Veger

Vir: avtorsko; 

Tekst k izdelkom ob strani: 

Peneča kopel Lush z eteričnimi olji agrumov vlije energijo in veselje, razveseli pa te tudi z 'bleščečim' videzom.

Piling poživi tako kožo kot duha, še posebej, če izbereš L'Occitane Marmeladni piling z nežnimi zrnci sladkorja in poživljajočim vonjem pomaranče.

COSMOPOLITAN DECEMBER

Moške privlačijo velike in žareče oči, najbrž zato, ker si z njimi videti kot punčka, ki se razveseli svoje najljubše igrače.

Čeprav se modni oblikovalci vse pogosteje odločajo za nesijoče šminke, so le na videz mokre in bolj polne ustnice tiste, ki kar kličejo po poljubih. 

Potrebuješ: 

- obstojno bleščilo; nam so všeč novi odtenki Max Factor Lipfinity, npr. Creamy Latte ali bleščilo s tridimenzionalnim učinkom Bourjois Effet 3D Collection.

Tekst foto 4:

Znani glas, ki po novem stanuje pet hiš stran (!): "Koga?"

Grega: "Žverca, ne seri. 
Kako si pa oblečena? 
Pa kaj imaš v tej vreči, si koga ubila?"

Žverca: "Ker me še nikoli nisi videl oblečene! 
Angelca je pa vedno v predpasniku."

… 
NISI kupila danes, ko si po službi mimogrede dve uri tavala po trgovinah in ZAKAJ je nisi kupila. 
Ali mislim, da bi ti tista majčka pristajala k tistim škornjem, ki si jih gledala, ko sva šla na sladoled prejšnji teden? 
Saj je vijoličasta barva moderna to leto, kajne? 
Glej, ti bom pokazala, na 54. strani Cosma imajo podobno. 
Joj, glej, kakšne luštne kape so dali zraven … 
Ljubi, a ti smrčiš??? 

Prav, nihče ni popoln. 
Toda ljubezen je slepa, mar ne? 
Nam res želite nadeti takšna očala, ki nam bodo razkrila vsako dlako, celulit, ki vam nagaja, odvečen kilogramček? 
Nevednost je blažena. 
Če bi v restavracijah pot do miz vodila skozi kuhinjo, bi verjetno prepoteni, mastni kuharji marsikoga odvrnili od dobrot, ki jih pripravljajo. 

Priredba: Petra Kocjančič

Okoliščine, pod katerim so se tvoji ta stari ločili, so lahko odgovor na vprašanje, zakaj se obnašaš, tako kot se obnašaš, v ljubezenskih zvezah.

Če se je ločitev zgodila, ko si bila v osnovni šoli, pa si bila verjetno prisiljena hitro odrasti in se prekmalu ukvarjati s težavami odraslih. 
Katarinini starši so se ločili, ko je imela 13 let: "Naenkrat sem se počutila, da nisem več otrok, temveč posrednik med njima, kar me je zelo obremenjevalo. 
Nisem imela nobenega zaščitnika, počutila sem se popolnoma sama; odrasla sem v strahu, da ne morem nikomur zaupati.

11 porednih seks fantazij 

Poredna fantazija št. 1

Seks z dvema moškima – ?? %

Skupinski seks – ?? %

Vir: Cosmo internetna anketa (za zadnje rezultate še pogledam na forum)

NASLOVNA NOVIČKA

Kako … uvesti nov skupni ritual

Nikar ga ne skušaj pripraviti, da bi vama pred spanjem bral poezijo, če poezijo naravnost sovraži. 
Prav tako tudi ni prav, da se mu poskušaš prilagoditi ti. 
Če ne maraš nogometa, nima smisla, da mu za darilo kupiš dve sezonski vstopnici. 
Najpomembnejše je, da poiščeš dejavnost, ki jo imata oba enako rada.

Vir: Anja Osojnik

Če še nisi, moraš o tem začeti razmišljati še to minuto! 
Za res izvirno darilo boš potrebovala več kot uro tekanja po trgovinah. 
Glede na naslov rubrike, ki jo pravkar prebiraš, Cosmo predpostavlja, da sta strastno zaljubljena. 
Tu je ideja za vaju: poišči dobrega fotografa in se pripravi na poziranje svojega življenja. 
Nato lahko s svojimi najlepšimi fotografijami počneš marsikaj – daš tiskati zelo osebni koledar, nalepke za zgoščenke, lahko mu podariš eno samo uokvirjeno fotografijo … 
Ti naši ljubi moški pač na veliko ljubijo (tudi) z očmi.

PODPIS POD SLIKO – STRAN 3:

Prvi oval

6. 
Jakna, Penny Black, 34.340 SIT 

7. 
Hlače iz pliša, I Blues, 22.210 SIT

Mango: BTC-Tangram, Šmartinska c. 152r, Ljubljana, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje.

Škornji, s. 
Oliver, 26.990 SIT 

Džins, Anastacia by s. 
Oliver, 32.490 SIT 

* Pulover, s. 
Oliver, xxx SIT (siv. luknjičast)

Čevlji, Rebecca Sanver, 29.260 SIT (črne s pentljo)

Čevlji, Rebecca Sanver, 33.850 SIT (srebrni)

Simbol 1

Vir: AVTORSKO

Foto: Parfum Avon in svinčnik z babuško iz Stila

Simbol 4

Vir: AVTORSKO

Simbol 6

COSMOPOLITAN 

(belo siva z plise krilom)

frizura: Sam Leonardi za Redken, Noah Hatton za Culter / Redken

Rubrika: VELIKA MODA US 

Fotografije: (US COSMOPOLITAN December 2005, p 184-193), 9 Dazzling Holiday Looks by David Mignon

obleka, Prada; 

Od tujih zvezdnic mu je najbolj všeč Eva Longoria, od naših pa Iris Mulej. 
Seksi ženska je zanj tista z lepim nasmehom in pogledom v oči ter usklajenim ‘paketom’: boki, obraz, prsi in koža.

“Kako si že rekla, da ti je ime?”

Podpis: Končno pravi!

Dokler te ne dobijo med rjuhe, so vsi sladki, samo ta, ki se obnaša tako, pa s tabo misli resno. 
Gospod Pravi kaže naslednje simptome:

Eno je, ko ti nekdo ves čas mori o svojih nekončanih zadevah (v tem primeru si samo tamponček za njegove rane), drugo pa, da ti fant občasno brez 'jokcanja' pove kaj o svojem preteklem razmerju. 
To namreč pomeni, da je pripravljen iti naprej. 
S teboj.

"Nor sem na prosojne tangice."

misli:

LEPOTNI PLEN

Afrodita: bolje založene trgovine in drogerije po vsej Sloveniji. 

Nivea: www.nivea.si, bolje založene drogerije in parfumerije po vsej Sloveniji.

Strani 122–129

Mango: BTC-Tangram, Šmartinska c. 152r, Ljubljana, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje.

Srebrnina 925: Mestni trg 17, Ljubljana. 
Maribor, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska c. 100, Celje. 

Oriflame: www.oriflame.si, tel: 01/2004770.

Leonardo: Papirnica Leonardo, City park, Šmartinska c. 152g, Ljubljana.

In cosmo SPORTINA

In cosmo ANGELSKA KARTE

In cosmo ANGELSKE MASAZA

Noa Perle je najnovejši parfum Cacharelov pafrum, s katerim se boš počutila kot morska deklica, ki je našla biser na dnu morja. 
Pazi le, da te ne bo lovilo za rep preveč morskih fantov. 

Si že pripravljena na zabavo? Na vseh Sportininih prodajnih mestih po Sloveniji so pripravili zapeljivo ponudbo oblačil in obutve po zapeljivih cenah. Več na www.sportina.si. 
Sportina podarja 2 majici z bleščicami Morgan!

Xxxx

NE POZABI DECEMBER

6. decembra ne pozabi pisati Miklavžu, potem pa se odpravi na veliko Brucovanje na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani. 
Gostje: Mi 2, Dan D, Gušti in Polona, Slon in Sadež … 
Podarjamo 6 vstopnic.

Dobre vile za bolj in manj poredne punce (Moj dom podarja 3)!

Neutrogena podarja 5 kompletov za nego obraza Neutrogena Visibly Clear, da bo tvoja koža lepa in zdrava.

Cosmo razkriva – DECEMBER 2006

Iz zvezdniških krogov je v Comospolitanovo uredništvo pricurljalo nekaj poslastic iz življenja domačih in tujih zvezdnikov.

Nuša Derenda bi rada osebno spoznala divo.

Poudarjen podolgovat okvirček:

[DVD]

Pirati s Karibov 2: Mrtvečeva skrinja

Kdo? 
Keanu Reeves in Sandra Bullock. 
Kaj? 
Simpatična in za umirjene praznične dni idealna romantična drama, ki na drugačen način predstavi idejo, da ljubezni ne ustavi niti smrt. 
Cosmo pravi: zanimivo, da imajo stvari, ki so popolnoma nemogoče, lahko takšen vpliv.

Ob takšnem spisku dejavnosti moram žal ugotoviti, da si brez punce.

Mora imeti posluh?

Nazaj k samostoječim puncam.

Kaj od tega, kar počneš, postavljaš na prvo mesto?

Vedno se potrudi 100-odstotno

“Kadar imam tremo, nosim na nastopu kapo s ščitkom. 
To je dober psihološki trik: ne vidim toliko ljudi pod sabo ...”

V srednji šoli, šolski radio, seveda na zgoščenkah. 
Hitro ugotovim, da bi rada poizkusila z ‘vinilkami’. 
Pristanem v studiu Radyoyo, postavim se za gramofone in to je bilo: Vau! 
Takoj začnem varčevati za plošče … 
Z ekipo Radyoyo se odlično razumem, pomagajo mi in kmalu sem v njihovem studiu po štiri ure na dan, ki pa minejo kot pet minut. 
Vaje, vaje …

Kupila sem jih v Londonu za novo leto 2000, prvi javni nastop pa sem imela januarja 2001 v Sub Subu. 
Sprva moj namen ni bil biti didžejka po klubih, a ljudje so bili nad mano navdušeni, zame pa je bila tako ali tako zmaga. 

Kuhala sta: Tina Torelli in Christian Šiškovič

Nakupi čez mejo

Riž (za fetiš učinek si enkrat privošči črn riž Riso venere znamke Gallo).

DESNO SPODAJ

Kot lepo piše na ovitku, je knjiga Meščanko pecivo več kot samo knjiga receptov; je tudi poklon tradiciji klasičnih kavarn in njihovih slaščic. 
V njej boš našla recepte za najboljše srednjeevropske sladice: rezine Esterházy, brioše, čokoladne krofe, sacher torto, linška očesca, omleto Štefanijo … in različne tople napitke – med njimi tudi kavo Marije Terezije.

Ljubljanski Veseli december je tudi letos vesel ob Ljubljanici, v katero svetijo luči, ki okrašujejo stojnice in mesto, zaradi koncertov in drugih prireditev ter predvsem zaradi vseh prijateljev in znancev, ki so si končno vzeli čas za – veselje! 
Obvezen obisk najmanj dvakrat!

Gradec

Kelih Vitez št. 7 Oskar Kogoj, 7.400 SIT. -z veliko rdečo bunko

Vaza Esprit, 6.900 SIT. 
– bela

Kelih, Vitez št. 5 Oskar Kogoj, 8.200 SIT. – z večbarvnimi pikami

Copati, Urša Cigler, 6.120 SIT.

Svečke Sia, 3.136 SIT.

2. 
Angel ljubezni COSMO PODARJA – delavnico in zgoščenko

Vaja: Dvig rok pred telesom. 
Stoj zravnano z rokami ob telesu in s pločevinko v desni roki. 
Dvigni roko predse, do višine ramen. 
Pazi, da roke pri tem ne boš krčila v komolcu. 
Za trenutek zadrži položaj in se z izdihom vrni v začetni položaj. 
Naredi 15 ponovitev z vsako roko. 

Težava

Občutek slabosti

USA, 12/05 p. 209-220 Your STD handbook: What you must know to stay safe by Hallie Levine

Prevod in priredba: Amrak Zalokar

Presenetljivo dejstvo o okužbi s klamidijo: klamidijska okužba se pogosto pojavlja skupaj z drugimi bakterijskimi SPB, kot je gonoreja.

Ali moške okužba prizadene drugače? 
Da, podobni znaki, ki se v nekaterih primerih pojavijo pri ženski, se nekoliko bolj izrazijo pri moških, zato oni laže odkrijejo obolenje in pravočasno poiščejo zdravniško pomoč.

Kakšna je verjetnost, da se okužim? 
S HPV je okuženih 30 do 60 odstotkov žensk, mlajših od 30 let. 
Z visokorizičnimi HPV naj bi bilo okuženih 15 odstotkov žensk.

Kakšen občutek povzroča okužba? 
Zelo verjetno je, da ne boš opazila nobenih znakov, iz katerih bi lahko posumila, da si okužena z gonorejo. 
Lahko pa se zgodi, da boš med malo potrebo začutila pekočo bolečino, včasih se pojavijo tudi bolečine v spodnjem delu trebuha in rumeno gnojen izcedek ali blaga krvavitev iz nožnice.

Kdaj je upravičeno opraviti testiranje? 
“Pri tveganem spolnem vedenju, to je nezaščitenem spolnem odnosu z osebo, ki ni naš edini zvesti in neokuženi partner, je potreben pregled za vse najpogostejše spolno prenosljive okužbe, ki vključuje tudi pregled za navzočnost gonoreje,” meni dr. Matičičeva.

1. 
Spolno prenosljive bolezni (SPB) že od nekdaj pestijo človeštvo. 
V zapiskih jih omenjajo že stari učenjaki in sloviti zdravniki. 

Poljubljanje z neznancem

Podpis k fotki para v postelji (navezuje se na gonorejo): Gonoreja je tiha, vendar resna okužba. 

NASLOV – STRAN 1:

UVOD – STRAN 2:

OKVIRČEK – STRAN 2:

"Naj bo telo tvoj zaveznik! 
Z njim počni stvari, ki podarjajo tvoji duši sanjske občutke."

Osovraženo postane občudovano!

Glu glu glu mehurčki

Kakorkoli obrneš, mehurčki so seksi, od mehurčkov v kozarcu do metuljčkov v trebuhu pa ni več tako daleč. 
Za aperitiv si priskrbi več steklenic penine (najbolje suhe) in jagode (če jih ne boš dobila, bo v redu tudi kompot). 
Koktajl, ki bo še posebno všeč puncam, se imenuje Rossini. 
Jagode zmelji v mešalniku in jih postavi v hladilnik. 
Ven jih boš vzela, tik preden boš postregla aperitiv – v čaše za šampanjec daj tretjino jagodne kaše in dve tretjini penine. 
Končen barvni učinek bo zelo Cosmo. 
Ker je kar veliko ljudi alergičnih na jagode, lahko uporabiš tudi breskve. 
V tem primeru se bo tvoj koktalj imenoval Bellini, ki so ga izumili v znamenitem Harry's baru konec 50. let 20. stoletja. 
V obeh primerih lahko gospodoma R. in B. dodaš tudi nekaj jagodnega in breskovega soka, če bi rada, da bi bili tvoji koktalji slajši.

Dizajnerske ledene kocke

Vsaka ženska pozna trenutek, ko tik pred zdajci ugotovi, da je z obleko, ki jo je nameravala obleči, nekaj narobe. 
Ali je na njej madež ali pa ti medtem, ko noter vlečeš trebuh, poči po šivu! 
Vse grozote se največkrat zgodijo takrat, ko na vratih že zvoni. 
Paniki v zadnjem hipu se izogni tako, da se že prej oblečeš, počešeš in naličiš.

JE POSEL IGRA?

MOJ NASTOP

"Kakšno leto sem delala kot varuška pri ženski, ki je bila zelo zaposlena. 
Govorila mi je, da mi ne more plačati več kot toliko. 
Ko so se odpravili na Sejšele, mi je prekipelo. 
Preden sem ji dala odpoved, sem poklicala prijateljico v Anglijo in se res dolgo pogovarjala." 
Brina, 23

COSMO ANKETA: (PRE)VELIKA TOLERANCA: 68 odstotkov bralk dela z nekom, ki ga zelo težko prenaša.

Povej mu, da njegovi nenapovedani obiski vplivajo na tvojo zbranost, zraven pa ne pozabi pobožati njegovega ega. 
Povej mu, da si navdušena, ko ga vidiš, in da od vznemirjenja težko delaš naprej.

Povej mu, da si zelo vesela, ko ga slišiš, da pa tvoj šef ne odobrava toliko zasebnih klicev med delavnikom. 
Povej mu, kdaj te lahko kliče, tako da ne boš imela zaradi tega težav v službi.

Zavaruj se 

Če želiš biti vodja, mora biti temu primerno tudi tvoje razmišljanje in obnašanje. 
Na list papirja zapiši lastnosti, s katerimi želiš, da bi te drugi opisali, hkrati pa naredi seznam, s kakšnim obnašanjem boš te lastnosti uresničila. 

Bodi sproščena

b. 
Greš mimo. 
Da bi te nekdo zavrnil v trenirki = najgloblja globina bede.

c. 
Sredi vadbe prikorakaš naravnost k njemu: "Imaš po fitnesu kaj časa?"

a. 
Ah, kje. 
Samo vedel bo, da ga obožuješ.

c. 
Vse je odvisno od fanta.

c. 
Ne vznemirjaš se. 
Veš, da si mu všeč ti.

b. 
Po e-pošti mu pošlješ povezavo do srčkane smučarske koče.

Sklepaš, da se bo zate zanimal vsak moški in da bodo moški ukrepali prav tako hitro kot ti, zato se poženeš naprej, ne da bi prej skušala razvozlati njegove signale. 
Nekateri moški imajo radi odločne ženske, a s takšnim pristopom lahko marsikaterega prestrašiš.

Dvomljivka

Ti namigi ti bodo razkrili, ali je fant gotov vase ali pa se samo dela frajerja.

Ko greš mimo njega, te komentira v slogu Jima Careyja: "Hudo!"

"Čao, bejba! 
Kaj praviš na jaz + ti + vroča kopel danes zvečer?"

Foto: Asha Fuller

Avtorica: Molly Triffin

No ja, dobra zamisel, če resnično nisi vešča pripravljanja hrane in pijač, je, da za pomoč prosiš prijateljico ali prijatelja, ki to zna, in se ji/mu potem zahvališ z darilcem. 
Si v dilemi glede pravega datuma? 
Decembra nam zabave na koncu res še zrastejo čez glavo, zato je mogoče bolje, da svojo uvrstiš nekam med Miklavža in Božička. 
In ne nazadnje: zakaj bi se sploh mučila s pripravo zabave na svojem domu? 
Ker rada hodiš na zabave drugih in ker se vedno noro razveseliš vabil. 
Prav je torej, da si enkrat ti dobra vila. 
Vse, kar potrebuješ, je nekaj poguma, domišljije in Cosmo.

Z aperitivom in kozarcem vina ni nič narobe, narobe pa je, če se naslednji dan nihče več ne spomni, kje je bil. 
Nihče ne trdi, da zabava ni mogoča tudi brez alkohola. 
Če hočeš zabavo z nič promili in mehurčke, v ta namen prodajajo otroški šampanjec.

Če kdo misli, da je to lahka vloga, se moti. 
Kaj ti bo pomagalo, da ostaneš kljub pritisku (vsaj na videz) v vrhunski formi?

Foto: Pravo branje za nežne večere v dvoje.

December 2006

Dobra gostiteljica. 
Družabno boš razpoložena, zato bo zabava, ki jo boš pripravila okrog novega leta, zelo uspela. 
Če si samska, te bo sredi meseca zamikal tip, ki je prav tako družaben kot ti.

Škorpijonka (24. oktober–22. november)

Seksi zverina

V postelji je pravi junak, zato ga po dobro opravljenem delu pohvali. 
Komplimente bo ta mesec zelo potreboval.

Božaj njegov ego.

Zagreb je velemesto, ki je večini Slovencev po kilometrih, jeziku in duši najbližje. 
In mesto, ki ga cosmo bejba mora obiskati, saj je prava galerija mode, dobrih lokalčkov in centrov za sprostitev in lepoto. 
Ker se bliža novo leto, nakupovanje daril in zabav (verjetno si že slišala, da se na novoletno noč splača zapeljati čez mejo), smo se s prijateljicami odločile, da ga bomo tokrat obiskale malce drugače – začele smo kar v uredništvu hrvaškega Cosmopolitana, tam pa so nam prijazne ustvarjalke najljubše revije mladih Hrvatic povedale, kaj je v njihovem mestu najbolj trendi, in nas na nekaj mest tudi odpeljale.

FOTO: pekarnica 

Prazen želodček? 
Napolni ga v eni od najbolj trendi restavracij ta trenutek v Zagrebu: v restavraciji People's na Petra Hektorovića 2 boš uživala v mešanici kuhinj z vsega sveta. 
Vendar pazi! 
People's ni le restavracija, temveč tudi velikanski in moderni lounge bar, odkoder se boš težko 'odlepila' – če imaš v Zagrebu nujne opravke, zanje poskrbi pred obiskom restavracije in bara, v katerem se tre zagrebških japijev. 
V Fran's Reefu na Vranicanijevi 6 boš uživala ob francoski kuhinji, specializirani za dobrote iz morja (predvsem vseh vrst rakcev; ražnjič s škampi boš dobila že za 16 kun). 
Bistro Apetit je na Jurjevski 65a, poleg želodčka pa bodo v bistroju na čudoviti lokaciji uživale tudi oči – pogled s terase je prečudovit! 
Če bi se rada prehranjevala vegansko in po makrobiotičnih načelih, pojdi v restavracijo Nova na Ilica 72/I, dobro pico si privošči v Mangiare na Tkalčićevi 29, okusne sušije in druge japonske specialitete pa v restavraciji Takenoko v Centru Kaptol.

SPODAJ OKVIRČEK: PREPROST ZEMLJEVIDEK Z IMENI NAJPOMEMBNEJŠIH ULIC IN ZRAVEN NAPIS: TRGOVINE, LOKALČKI …

OKVIR – DESNO 2. 
STRAN – ČAKAM NA NOVOLETNE POSLASTICE (KJE, KDAJ SE BO KAJ COSMOPOLITANSKEGA DOGAJALO)

Zbudiš se z glavobolom ob tipu, ki ga prvič vidiš. 
(fotka kašne čemerne bejbe v postelji)

Pošiljanje svoje seksi fotografije na fantov službeni e-naslov.

Nedeljsko poležavanje z najljubšo glasbo v ušesih. 
(fotka novega playerja “gigabeat v ROZA barvi)

COSMO ZVEZDE

PO MOŠKO

134 Nove strategije za nego kože Preveri, kako občutljiva je tvoja koža

Quick Question

Tomaž Drozg: Zeleni čaj, vsaj kakšen liter dnevno.

“Zelo sem šokirana nad grafičnim oblikovanjem oktobrske številke. 
Slovenske strani z obupno izrezanimi fotografijami so zelo slab zgled za revijo, ki je bila do sedaj na takšnem grafičnem nivoju kot vaša. 
Upam, da boste v prihodnje vložili več truda v obdelavo in retuširanje slik ter da bom spet z veseljem vzela v roke vašo revijo.”

“Stara sem že 31 let in sem mamica petletnega fantka. 
Cosmo redno kupujem in vsakič komaj čakam, da ga prelistam. 
Članek o tridesetih me je presenetil in navdušil. 
Ravno to sem potrebovala – malo vzpodbude za naprej. 
Vsekakor se strinjam z vami, da so trideseta naša najboljša leta (Cosmo pa je naš najboljši spremljevalec).”

Smo res zapisale, da so trideseta naša najboljša leta? 
Če jih imamo zdaj trideset, verjamemo, da so naša najboljša štirideseta! 
Samo poglejte, kako fino se ima Demi Moore (stran XX) …

Da bi v uredništvu v prihodnje zate lahko pripravljali še boljše prispevke, nam pomagaj s svojim glasom. 
Vsak članek, ki je objavljen na spletu, lahko oceniš z enim, dvema, tremi, štirimi ali petimi smeški. 
Če ti je prebrani prispevek zelo všeč, ga lahko priporočiš tudi prijateljici!

Nagradna igra samo na spletu!

OKVIR DESNO ZGORAJ:

Da bo odločitev lažja!

Stara sem 27 let, pred kratkim sem magistrirala in sem zelo dobra v tem, kar delam. 
Pred nekaj meseci se je podjetje, v katerem sem zaposlena, začelo širiti in je zaposlilo nove ljudi, med njimi tudi mlajše dekle, ki dela v istem sektorju. 
Punca je izzivalna, vedno premalo oblečena, opravljiva, škodoželjna in po mojem tudi neučinkovita (za podjetje bi bilo vseeno, če je ne bi bilo). 
Tega šef ne opazi, ker se mu je znala prikupiti. 
Njeno vedenje in oblačenje ga je očitno vzpodbudilo in zdaj namiguje, da bi bilo dobro, da bi tudi jaz nosila podobno 'uniformo'. 
Kar naenkrat se počutim podcenjeno. 
Vem, da se moram nekako odzvati (ne razmišljam o odpovedi), pa ne vem, kako. 
Naj se oblečem lepše kot ona ali naj dokažem, da ne dela dobro (čeprav se bojim, da to vidim samo jaz)? 
Ne diši mi ne eno ne drugo.

“Jočem. 
Tega ne opazi. 
Nikoli ne opazi. 
Kričim in mu v obraz mečem besede, ki jih ne morem izgovoriti. 
Vse to počnem v sebi za masko potrpežljivosti in razumevanja. 
Ko pove svoje, odide. 
Sesujem se. 
Sedaj kričim zares, ne morem se osvoboditi bolečine. 
Sedem pod okno, veter mi piha v obraz in mi razmaže solze. 
Prvi urez je nežen, kakor da me je strah, da bo opazil. 
Ko začutim bolečino, se zavem. 
Zavem se, da mu je vseeno. 
Zarežem globlje. 
Gledam, kako na dan priteče olajšanje. 
Solze se mi sušijo in počutim se svobodno … 
Do naslednjič.”

poletni dež

-cosmo anketa …

- Obožuje TV in je zasvojena z gledanjem oddaj American Idol in The Daily Show.

Zdaj je Mandy svoj najstniški sloves z vlogo pretkane tekmovalke v filmu Ameriške sanje, v katerem igra ob Hughu Grantu, zakopala še globlje pod zemljo. 
Kmalu jo bomo lahko gledali še v filmu Dedication z Billyjem Crudupom in v filmu Because I Said So z Diane Keaton. 
Tu so še dodatni trdni dokazi, da je Mandy odrasla v pogumno žensko: ustvarila je lastno znamko majic, Mblem, trenutno pa piše pesmi za svoj peti album, ki po njenih trditvah ne bo prav nič spominjal na njene prejšnje pocukrane plošče. 
Za slednje pravi, da so bile 'naravnost grozne', a čeprav je tam zunaj najmanj milijon deklet, ki se s tem nikakor ne bi strinjale, si ne moremo kaj, da ne bi cenili njene samokritičnosti. 
To je namreč le ena od dobrih lastnosti, zaradi katerih je ta prelepa zvezdnica trdno na tleh za razliko od večine slavnih oseb v Holivudu. 
Ob kosilu v restavraciji z zdravo prehrano blizu njenega doma v Los Angelesu se je Mandy smejala na račun tega, kako so jo primerjali z njenimi pop tekmicami, in opravljala svoje slavne nekdanje, malce pa tudi svojo trenutno ljubezen, Zacha. 

Na račun česa te zbadajo tvoji prijatelji?

Tekst k izdelkom ob strani: 

Klobuki

Pomembno je bilo tudi, da Nataša spet stopi v stik s svojo žensko naravo, ki se v vseh teh letih ni mogla izraziti, in spozna, da je tudi sama ustvarjena za kakovosten partnerski odnos in družino. 
Pri tem ni naključje, da ji je v regresiji prišla nasproti prav njena mlajša, že poročena sestra, s katero imata zelo zaupen odnos. 
"Vsa nasmejana in srečna mi pove, da me je čakala in da bi mi rada nekaj pokazala. 
Odpelje me na jaso, ki jo obkrožajo lesene hišice. 
Tudi moja je med njimi, enako preprosta. 
Na tleh sedi punčka in se igra. 
Skozi vhodna vrata vstopim v prostor, kjer je velika miza s štirimi stoli. 
Potem nekdo potrka na vrata in ko jih odprem, zagledam visokega, temnega moškega z modrimi očmi. 
Pravi mi, da sem ga poklicala, da sem želela, da pride. 
Čutim, da spadava skupaj. 
Občutila sem neskončno srečo. 
Ko sem se v regresiji odpravljala ven, sem oblekla dolgo, modro krilo in malo svetlejši top. 
V resničnem življenju sem namreč vedno v hlačah!"

Da bi resnično iz zob izpulila tisto ledeno svežo belo barvo, uporabi šminko v hladnem modrikastem tonu, kot je višnjeva ali slivova. 
Modri podton bo uničil rumen pridih tvojih zob in tako bodo v trenutku videti bolj beli. 
Predlagamo Nivea Beauté Colour Passion Brillance v odtenku 25/ Cardinal.

Z razlogom moški zatrjujejo, da je prva stvar, ki jih pritegne na ženski, njen seksi nasmeh: za razliko od drugih izrazov obraza je nasmeh viden najdlje, opaziš ga lahko kar 45 m daleč, to pa je že dolžina večjega plesišča ali za moške bolj pomembno – točilnega pulta. 
Zato ni več izgovorov, da ne bi imela čudovitega in opaznega nasmeha.

Beljenje doma? ''Na tržišču je veliko past, krem, kapljic in lističev, s katerimi si lahko sama beliš zobe kar doma. 
A vsem je skupno: v njih je peroksid, zato zobe svetlijo na račun sklenine, ki postaja vse tanjša, zaradi česar so zobje vedno bolj občutljivi,'' nam je takšne postopke odsvetoval dr. Zevnik Krištof. 

obstojna

Zadnji stolpec v vsako vrstico:

Pravilen ugriz

SKUPAJ STISNJENE OČI: Debelo a zabrisano črto spodaj povleci le na zadnji tretjini kotička.

Novica 2

svež vonj jabolka: Mami je v olju za telo Greenland Body Oil Tangy-Sweet.

Spet nekaj za užitek obeh!

Za obraz: Nežen piling, čistilna krema in tonik v enem Elizabeth Arden Green Tea Skincare Purifying 3 v 1. 

Najprej populi morebitne dlake, ki izstopajo po dolžini in debelini (lahko pa so tudi sive). 
Nato vse dlake obrvi počeši navzgor s staro zobno krtačko, krtačko od maskare ali glavničkom za obrvi. 
Z manjšimi in ostrimi škarjicami postrizi dlake, ki segajo čez zgornji rob obrvi. 
Spodnjo linijo lahko pustiš nekoliko razraščeno, populi le tistih nekaj dlak, ki že segajo na spodnji del zgornje veke. 
Tako mu boš optično tudi privzdignila oči.

Tekst:

Bodi skodrana

Modno obarvano

Rešitve za barvne težave

V mrzlem delu leta so naši lasje nekoliko izsušeni, zato se vozlajo in postanejo motni. 
Poleg tega jih 'nadlegujemo' z vročim zrakom iz sušilnika, z likalniki ali s kodralniki. 
Tigi Bed Head Superficial Smoothing Liquid naredi lase mehke in osupljivo sijoče. 
Po imenu sodeč bi si predstavljali, da je učinek tega izdelka le površinski. 
Toda z oljem avokada, žitnih kalčkov in jojobe poveča sijaj las, jih izdatno navlaži, zmehča poškodovane konice in okrog njih ustvari zaščitno plast. 

Izberi: Globoka prečka na stran, ki pada čez čelo in ga v večini tudi prekrije, ustvari videz krajšega obraza. 

b. redko

d. nikoli, ker bi se moja koža burno odzvala

d. vedno

suha na ličkih, na nosu in čelu, brada pa je mastna. 
Ti suhi predeli so pozimi običajno še bolj suhi, občasno se na njih pojavijo rdeče lise. 
Najbolj pa te morda moti to, da koža ne daje tistega lepo uravnoteženega sijočega videza?

Koža je

Pravo čiščenje

Sedela sem za cosmo računalnikom in urejala zadnje malenkosti s Petro in Majo, ko je prišla punca iz recepcije s paketom. 
'Kdo je Žverca???' 
V paketu je bil parfum Light Blue, bonboniera bacijev in PISMO.

Ko sem za ta članek izprašala mnogo prijateljic in soustvarjalk Cosma, prek interneta pa tudi obiskovalke našega foruma, sem prišla do kozmičnega prebliska, da bi lahko z gradivom, ki sem ga ob tem nabrala, izdali posebno številko – Orgazmopolitan! 
Pristanek na realnih tleh je bil trd: vse skupaj moram stisniti v dve strani ... 
Izbrala sem nekaj iskrivih, sočnih, simpatično radovedno-nedolžnih zgodbic, in prepričana sem, da se boš v kateri od njih našla tudi ti. 

Evforija s prvim vaginalnim – 31 let

“Pretrese te!” 

7 zmot o moških in seksu 

Mit: Njegova jutranja erekcija je zanesljiv znak, da je potreben in pripravljen na seks.

Namig: Ker je erekcija, ki jo ima tvoj moški zjutraj, pravzaprav še mlahav penis, ujet znotraj nabrekline, ga moraš za seks še pripraviti. 
Torej, preden ga brezkompromisno zajašeš, mu nameni nekaj nežne pozornosti: poigraj se z njim, poljubljaj ga – vzburi njegovega Velikana! 
No, pomisli pa tudi na to, da bi si on morda še prej želel izprazniti mehur in si umiti zobe ... 

Mit: Zakaj, za vraga, naj bi moški sploh hlinili orgazem?! 
To počno le ženske!

“Ljubček, sprosti se – saj vem, kaj potrebuješ … ”

Pozabi na raziskave! 
V takšnem perilu se ti možnost seksa 1-krat tedensko poveča za 7-krat!

Modrček, Jolidon, 3.990 SIT

Kombineža, Palmers, 9.562 SIT

Pas za nogavice, Intimisimi, 3.091 SIT

Kombineža, Morgan, 7.690 SIT

Nedolžne geste za grde besede

Fotografije: Rex Features

Torbica, Mango, 5.999 SIT (črna in zlata)

Lahko jo oblečeš k debelim zimskim materialom, na primer tvidu. 
Kombinacija 'moške' in 'ženske' tkanine je videti zelo seksi, a le če zraven obuješ čevlje z visoko peto.

Tekst k izdelkom:

Balerinke, Tally Weijl, xx SIT 

Bomber, Zara, 14.999 SIT

Torbica, Morgan, 11.090 SIT

Fotografija: Rex Features

Pisan kolaž

Nakit iz filca lahko nosiš na veliko načinov: okoli vratu ali zapestja, kot pas, kot trak za lase ...

Simbol 1

Majica, Naf Naf, 11.990 SIT;

STILING: črno krilo, ribja kost jakna

Vir: US COSMOPOLITAN STYLE fall 2005 , p 52-57, (Fab jackets)

Naslov: 

6. 
Čim bolj kratka

frizura: Sam Leonardi za Redken, www.artistsbytimothypriano.com

Veliko te boža po glavi, a še najraje se s prsti zakoplje v tvoje lase. 
Tvoj ljubimec je čutna zverinica, ki ne ločuje seksa in ljubezni. 
V postelji je strasten, nikoli ne hiti in se nikoli ne ponavlja. 
Za fanta s fetišem na tvoje lase moraš biti dovolj pogumna in samostojna. 
Pozabi na žgance in polento – z njim boš okusila vse eksotične jedi (tipček si namreč upa pojesti tudi tisto strupeno japonsko ribo, ki jo zna pripraviti samo pet kuharjev na svetu)!

So pač tisti dnevi

Punce se hočete vedno pogovarjati o čustvih.

Podpis k fotki: Kdo pravi, da smo vse punce odprta knjiga?

Špela, 28

Naslovna novička

Vir: US Cosmo, 09/06, p. 78 by Laura Gilbert, The secrets behind his small talk

Kaj se plete po njegovi glavi?

KROGEC

Vir: US Cosmo, 09/06, p. 66 by Laura Gilbert

Almaplena: Nazorjeva ul. 10, Ljubljana.

Marella: Slovenska c. 28, Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor.

H&M: Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska c. 152g, Ljubljana, Vetrinjska uličica 22, Maribor, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje. 

Slowatch: Slowatch, Gosposvetska c. 5, Čopova ul.1, Ljubljana.

L’Occitane: Mestni trg 7 in City Park Ljubljana , NS Europark, Pobreška ulica 18 in Gosposka ulica 11 Maribor, C. Svobode 10 Bled, Obala 20 Portorož, Glavni trg 13 Novo mesto, Čevljarska ulica 35, Koper, NS Citycenter, Mariborska 100, Celje.

Tigi: boljši frizerski saloni po vsej Sloveniji, tigi.studioma.si.

United colors of Benetton: Nama, Tomšičeva ul. 1, Ljubljana.

Ne pozabi, stran 38:

In cosmo LIFFE

Zakaj ne bi, stran 104:

Fotografije izdelkov: Aleksander Štokelj

Pulover, More & More, 16.780 SIT (MO Z ZL.
NITKO)

Srajca, s.
Oliver, 12.490 SIT (BE)

Poskrbi, da boš do 15. novembra zamenjala gume na svojem dvokolesniku. 
Dvema dekletoma podarjamo bon za …?

Podarjamo tri balzame za ustnice Lush z opojnim vonjem.

Čudovito leto – ljubezen in vino.

Ko te sreča, lahko reče le še: "Oooo!"

Cosmo razkriva – OKTOBER 2006

3

Poudarjen okvirček:

Zgodba: Še en plesno-ljubezenski film o njem, ki je sicer slab fant, a odličen plesalec, in le potrebuje nekoga, da ga usmeri na pravo pot, in o njej, ki čisto po naključju uči balet in potrebuje le nekoga, s katerim ji bo preskočila iskrica. 
O odkrivanju plesnih korakov in sorodnih duš. 

Borat

Kdo? 
Ben Whishaw, Dustin Hoffman in Alan Rickman.

Cosmo pravi: Tako nekako je videti Umazani ples na napačni strani zakona. 
Romantika pa tako ali tako ne pozna meja.

Če ne bi bil Prince, bi bil kralj

Leta 1984 je v napol avtobiografskem filmu Purple Rain dokumentiral svojo glasbeno pot od začetkov z različnimi skupinami do dokončne solo kariere, pri kateri je veliko vlogo igral tudi videz. 
V osemdesetih je njegova pojavnost v edvardijanskih oblačilih postala prava modna muha.

Glede oblek: Cosmu je všeč tvoj stil oblačenja.

COSMOskop

Bo dedek vedno mojster in ti vedno vajenka?

Ne pozabi NOV

Foto:

V Piranu si oglej mojstrovine Joana Mirója. 

Alias – nov butik v Grosupljem.

Ko te sreča, lahko reče le še: "Oooo!"

By Sacha Cohen

Moški skrivaj občudujejo in želijo osvojiti žensko, ki ve, kaj hoče, in želijo biti z žensko, za katero se morajo potruditi. 
Preberi, zakaj jih privlačijo ženske, ki se v odnosu niso pripravljene podrediti, in zakaj ne bi bilo slabo, če bi tudi ti malo zvišala svoj kvocient, khm, zahtevnosti. 
Po domače – bitch kvocient.

Taka ženska je izziv

Ženska, ki se tega zaveda, bo zelo pazila, da se ne bo preveč hitro prepustila. 
To nima nobene zveze s tem, da ne bi hotela izpasti kot 'lahka' ženska. 
Gre za to, da ona skrbi zase in hoče biti ves čas v kategoriji resne veze. 
Počasi se zbližujeta in počasi se mu prepušča tudi seksualno. 
Matej, 32, razlaga, zakaj je boljša hrana, ki se skuha na počasi: "Če nisem prepričan, da mi je pri ženski uspelo, se še toliko bolj potrudim, da jo pridobim. 
Zato je toliko bolj sladko, ko me ona končno povabi k sebi domov."

Citat 2:

Če si ljubiteljica dobrega vina in vsega, kar je povezano z njim, predvsem spoznavanja očarljivih vinorodnih krajev, hrane in pridelovalcev žlahtne kapljice, te odlično zasnovana knjiga Orelle D'Alessio in Marca Santinia ne bo razočarala. 
Popeljala te bosta po najlepših evropskih vinogradniških cestah (tudi Slovenski), izbranih na podlagi njihove zgodovinske pomembnosti, kakovosti vin in kulturnih znamenitosti. 
Poleg opisov poti (priloženi so tudi zemljevidi), naravnih in kulturnih znamenitosti, gostišč in pridelovalcev vin se boš poučila tudi o najžlahtnejših vinih stare celine.

Fit tudi pozimi

Snežke za deskanje, Burton, 30.990 SIT.

Vir: Petra Kocjančič 

SPODNJA FOTKA: Sledite nasvetu Marie Antoniette in si po filmu privoščite slastne torte.

3. 
Predrzne temne ustnice

Za srednje športne obremenitve

Napihnjen trebušček

Zasloni elektronskih naprav poslabšujejo vid, ker moramo ob njih napenjati oči. 
Kadar delamo z računalnikom, smo navajeni strmeti vanj, tako da vmes pozabimo celo mežikati. 
In kot vsi deli telesa tudi očesne mišice potrebujejo vaje, da ostanejo prožne in krepke. 

Vsebnost kofeina: 33 mg

"Raziskave kažejo, da se ljudje, ne glede na to, kaj že imajo, še vedno osredotočajo predvsem na naslednjo stvar, ki si jo želijo," razlaga Gilbert. 
Tej pasti raziskovalci pravijo tekaški trak hedonizma. 
Saj veš: po neskončnem iskanju si dobila svoj sanjski kavč, in že ugotavljaš, da 'potrebuješ' novo svetilko. 
Ali pa končno napreduješ v službi, toda zdaj že ciljaš na naziv, ki bolj odmeva. 
Ustavi se in naredi inventuro:

KVADRATEK

Namesto da se obremenjuješ s tem, kako zavrniti prijatelje (in znance), le povej: "Res bi rada, a dogaja se mi veliko novega in osredotočena moram biti na to."

Vse kar srbi, zbada, zateguje ali na kakršen koli drug način vpliva na to, da tega ne nosiš. 
Čevlji štejejo.

Garderobo, ki ti je bila prav tri velikosti nazaj.

Potrta si, zato greš v nakup, nažiraš se ali kako drugače pretiravaš v užitkih. 
Toda namesto da bi 'tolažilne' stvari pomagale, le povečajo seznam tvoje duševne in materialne prenatlačene zmede. 
Zato se navadi zdržati svoja čustva. 
"Dobro je doživljati cel razpon čustev, vključno z žalostjo, ker kasneje prepoznate resnično srečo, namesto da jo skušate umetno ustvarjati," pravi dr. Ronald Dworkin, avtor knjige Umetna sreča. 
Takole boš to dosegla:

Poslušaj, ko se kujaš

Ali kaj lahko knjiga pove o njenem bralcu? 

Rada berem. 
Rade berem dobre, odlične, knjige. 
Obožujem branje knjige, ki še diši po tiskarni in v katero še ni vstopil nihče pred menoj, tako da ne knjiga ne jaz ne veva, na kakšno domišljijsko popotovanje se podajava.

Prve družinske počitnice na morju so prav tako zaznamovale mojo bralno kariero. 
Z branjem na plaži sem osupnila mojo mamo, bližnje sosede na brisačah in še samo sebe. 
Začelo se je obdobje Dr. romanov, ha ha ha, takrat le za pokušino, kasneje pa zares. 
Se še spomnite tistih grobih, debelih, sivkasto-črnih listov, z zelo močnim vonjem po papirju? 
Tako so se začela 'tista' najstniška leta. 

Janja Rožmarin, knjigarnarka v Vale Novak, strastna zbiralka starih in novih zgodb

Ne glede na to, katero kombinacijo večje uspešnosti od svojega moškega uresničuješ, moraš upoštevati zlato pravilo obnašanja – če seveda želiš, da vajin odnos uspe. 
To se glasi: nikoli ne podcenjuj moškega, ki ga ljubiš. 
Tudi v tistem primeru ne, ko se ti zdi, da bi prav zares lahko iz sebe ali pa iz svoje kariere naredil kaj več. 
V mislih imej, da so za takšen ali drugačen položaj vedno globlji vzroki in da si na neki način v njih gotovo vpletena tudi ti. 

ČE SI BOLJ IZOBRAŽENA KOT TVOJ MOŠKI

Si sploh lahko zamisliš takšno zvezo? 
Da bi bila bolj izobražena, bogatejša in imela višjo plačo, na ulici ali v lokalu pa bi pozdravljali samo tebe? 
Sliši se precej neuresničljivo, predvsem če pomislimo na običajne razsežnosti moškega ega. 
Predstavljam si, da se ne bi izšlo, če bi po napornem delavniku prišla domov, se vrgla na kavč in od svojega partnerja pričakovala, da je medtem pospravil stanovanje, pripravil romantično večerjo in bil na razpolago za erotično masažo. 
No, morda v kakšnem filmu. 
Zveza pa se zdi bolj verjetna, če bi po napornem delavniku prišla domov, se svojemu dragemu potožila o vseh dnevnih tegobah, ga povabila na skupno kopel in predlagala okusno večerjo v bližnjem lokalu ter ga seveda z zanimanjem poslušala, ko bi pripovedoval o svojih dnevnih doživetjih. 
Tako ali drugače, brez medsebojnega spoštovanja ne gre. 
Ko pa bom srečala takšen srečen par, ti sporočim. 

(petra – tale tekst gre v tri okvirčke na koncu)

Foto: "Kako neumno! 
Prodajanje službenih zalog je kaznivo? 
Še uslugo sem jim naredila!"

NASVET MESECA

Začni s priljubljenim opravilom

Foto: Nisi edina, ki bi bila rada tukaj.

a. 
Izbrala bi trenutek, ko bi začutila, da ji gre dobro, in ji takrat povedala.

c. 
Takoj bi ji sporočila vse od A do Ž.

b. "Vem! 
Lahko se zahvalim svoji presnovi!"

c. 
Novinki že ne boš dopustila, da bi te prekašala.

b. 
Odideš na stranišče in ti je hudo.

b. 
Z dekleti, ki bi se lahko vključile v tvoj klub oboževalcev.

4. a–2 b–1 c–0

15 TOČK IN VEČ

6 TOČK IN MANJ

Podpis: Umiri ritem svojega življenja – zaslužiš si.

in mu povedala, kaj čutiš do njega. 
Nikar si ne misli, da on tega ne potrebuje. 
To mu bo pogrelo srce ravno tako kot tebi in če boš izbrala pravi trenutek, ko si bosta res blizu … se bosta še bolj zbližala. 
To je način, s katerim boš lahko dobesedno 'ustavila čas', se posvetila le njemu in tako bo vajina ljubezen še slajša. 

Ribica (19. februar–20. marec)

Bik

Povečaj njegovo samozavest

Ni treba dosti, samo povej mu, da zate obstaja samo on, in videla boš, da se bo tudi med rjuhami bolj potrudil.

Ker bo v finančnih težavah, mu pokaži, da ti je malo mar za denar. 
Privoščita si preprost piknik s sendviči.

Ker je polna ekstremov, včasih sanja o popolni svobodi in neodvisnosti, spet drugič o popolni predaji in zvestobi. 

Početi v življenju to, kar si je vedno želela, in biti z moškim, o kakršnem je vedno sanjala. 
Njena ambiciozna narava se mora uresničiti.

Sanjsko potovanje: 

Pravijo, da vse poti vodijo v Rim. 
V veličastno metropolo, ki je nikoli ne boš pozabila, saj te bo očarala z veličastno arhitekturo še iz časov velikih rimskih cesarjev, neskončnim številom čudovitih cerkva, s svojo kulturo in zabavo, popolnoma pa te bo začarala z nepozabnimi trgi, modo na vsakem koraku, nešteto trgovinami, sladoledom in, če si boš priznala ali ne, z vsemi komplimenti, ki jih boš dobila samo zato, ker si ženska. 
In še nekaj: če se le da, si za Rim vzemi več kot dva dni. 
Seveda si lahko najpomembnejše stvari ogledaš v dnevu ali dveh, a da bi večno mesto resnično doživela, mu pokloni vsaj en teden, ne bo ti žal (žal ti bo le, da dopusta ne boš mogla podaljšati za še en teden …).

Zadnjica – NOVEMBER 2006

TABELA – SEKSI : BLJAK

