Uporaba novo razvitega, ploščatega in izjemno kompaktnega bloka litij-ionskih akumulatorskih baterij ustvarja izjemno inteligentno rešitev. 
Zato dizajn prototipa EV ne pozna kompromisov glede prtljažnega prostora in udobja v notranjosti za štiri potnike.

Koncept dizajna, ki so ga v Toyotinem evropskem centru za oblikovanje in razvoj ED2 poimenovali »funkcionalna lepota«, je bil v drzno, a elegantno obliko ustvarjen z obilico vezi na račun uporabnosti. 
Dolg, nizek pokrov motornega prostora, visoki blatniki in proti zadku postavljena potniška kabina predstavljajo poklon Toyotini sijajni zgodovini športnih avtomobilov, aerodinamična in močna karoserija pa je bila narejena, kolikor je le bilo mogoče kompaktno. 
Medosna razdalja konceptnega modela znaša 2.570 mm, v dolžino meri 4.235 mm, v širino 1.795 mm in v višino le 1.270 mm.

Na avtomobilskem salonu Ženeva 2011 bo evropski javnosti prvič predstavljen Toyotin najnovejši prototip električnega vozila. 
Predstavlja uporabo popolnoma električnega pogonskega sklopa, ki so ga vgradili v model Toyota iQ in tako združili okretnost kompaktnega mestnega avtomobila, ničelne vrednosti emisij ter enostavno, tiho vožnjo popolnoma električnega vozila za štiri potnike.

Toyota se ukvarja z razvojem električnih vozil od leta 1971, vključno s konceptnim vozilom za dva potnika (model e-com) in dvema generacijama električnega modela RAV4 EV. 
Zadnji model, ki ga Toyota razvija v sodelovanju s podjetjem Tesla, naj bi v ZDA začeli prodajati leta 2012.

Novo Toyotino električno vozilo bo v letu 2011 deležno preizkusov v Evropi, na Japonskem in v ZDA.

Popolnoma napolnjen iz 200-V hišne vtičnice v 4 urah

