Turčija

98PRETEKLOST9LOKALNE NAVADE98VREDNO OGLEDA

Podzemna železnica 120

Andrássy út Népköztársaság útja (VI. ker.)

Ferenciek tere Felszabadulás tér

Kard u. 
Hatvany Lajos u. (I. ker.)

Nádor u. 
Münnich Ferenc u. (V. ker.)

/ knjiga, str. 9 – PRETEKLOST

PRETEKLOST

/ knjiga, str. 18 – PRETEKLOST

Druga možnost pa je, da prečkate Széchenyi lánchíd (Verižni most), ki je druga odlična razgledna točka, in greste z vzpenjačo (Budimvári Sikló) s Clark Ádám téra. 
(Vozovnico kupite pri vrtljivem križu.) 
Če je dan vroč, si boste prihranili naporen vzpon, vendar je možno, da boste morali čakati v vrsti. 
Med vožnjo navzgor se vam odpirajo lepi pogledi na Pešto, ki so primerni za fotografiranje.

Zaprto: ob ponedeljkih.

V muzeju, nekdanji vojašnici, so razstavljeni predmeti, povezani s celotno zgodovino oboroženih spopadov na Madžarskem. 

uuu

Szentháromság tér (Trg svete Trojice)

VÁRHEGY (GRAJSKI HRIB)

HÖSÖK TERE (TRG JUNAKOV) Ö

/ knjiga, str. 48 – VREDNO OGLEDA: BUDIM, napis nad sliko

/ knjiga, str. 54 – VREDNO OGLEDA: BUDIM

u

Kip Georgea Washingtona v parku so financirali madžarski izseljenci, ki so prispeli v Združene države v letih med 1871 in 1913. 

u

Ta del središča Budimpešte je nastal večinoma proti koncu 19. stoletja. 
Osrednja stavba Vigadó téra je Vigadó kulturkozpunt (Koncertna dvorana), ki jo je v 1860-ih letih načrtoval Frigyes Feszl. 
Bogato okrašena zunanjščina daje stavbi videz odličnosti, notranja avla, stopnišče in dvorane pa so bolj prijetne za oko. 
(Freske so pred kratkim prenovili.) 
Tu so med drugim nastopali Liszt, Wagner in Mahler. 
Roosevelt tér so leta 1947 poimenovali po ameriškem predsedniku F. D. Rooseveltu. 
Na dveh straneh trga sta spomenika državnikoma iz 19. stoletja, Ferencu Deáku, avtorju znanega Kompromisa iz leta 1867, in grofu Istvánu Széchenyiju (1791-1860), nekdanjemu ministru za promet in vodilnemu družbenemu in gospodarskemu reformistu. 
Na severnem koncu Roosevelt téra je Magyar Tudományos Akadémia (Madžarska akademija znanosti), ki jo je načrtoval nemški arhitekt F. A. Stüler. 

Približno 4 km zahodno od mesta (pojdite z avtobusom s terminala HÉV na Dunakanyar körútu, parkirni prostor 8) je Szabadtéri Néprajzu Múzeum (Vaški muzej) na prostem, ambiciozni poskus prikaza podeželske skupnosti iz 19. stoletja. 
Sem so z vse Madžarske pripeljali pobeljene kmečke hiše, slamnate strehe, lesene stolpe, cerkve, skednje in mline. 

Odprto: od aprila do oktobra od 9.00 do 17.00.

Ogromno jezero leži jugozahodno od Budimpešte. 
Najhitreje ga dosežete po cesti M7; ko boste prispeli, vodijo ceste okrog celotnega jezera. 
Močvirske ptice lahko vidite na številnih neokrnjenih mestih okrog jezera, najboljši kraj pa je verjetno rezervat Kis-Balaton. 
To majhno močvirsko jezero leži med vasmi Vors, Zalavár in Balatonszentgyörgy na zahodnem koncu Blatnega jezera. 

Mali muhar.

Alföld (Velika madžarska nižina)

Na rastlinstvo in živalstvo Velike madžarske nižine lahko naletite manj kot 48 km iz središča Budimpešte. 
Peljite se po cesti številka 50 jugovzhodno od prestolnice in zavijte pri Alsónémediju do mesta Ócsa. 
Našli boste vlažne travnike in gozdno pokrajino, poraslo z jelšami. 
Na travnikih vali več vrst močvirnikov, vključno s črnorepim kljunačem in rdečenogim martincem, gozdovi pa nudijo zavetje zlatovranki, kobilarju in rdečenogi postovki. 

/ knjiga, str. 81 – NARAVNE LEPOTE, napis nad sliko

Ogrožena velika droplja.

V Budimpešti ne primanjkuje restavracij in glede na trenutni menjalni tečaj tudi niso pretirano drage. 
Bodite malo pustolovski in si jih ogledujte, medtem ko se sprehajate po mestu. 
V manj elegantnih predelih središča mesta, na primer ob Fő utca, je veliko poceni in živahnih kavarn in restavracij. 
Splošno ime za restavracijo je bodisi étterem bodisi vendéglő. 
Jedilni listi so včasih na voljo v čudni angleščini in nemščini (včasih tudi v francoščini). 
Pri Madžarih je glavni obrok sredi dneva. 
Ne pozabite, da lokale zapirajo zgodaj – Madžari jedo zgodaj, in kar precej težav boste imeli, če boste hoteli naročiti obrok med 21.00 in 21.30. 
Kreditne kartice sprejemajo čedalje pogosteje, vendar naj vas ne preseneča, ker jih v številnih lokalih še vedno ne jemljejo, zato prinesite s seboj dovolj gotovine. 

/ knjiga, str. 86 – HRANA IN PIJAČA

/ knjiga, str. 86 – HRANA IN PIJAČA, napis pod sliko

NAKUPOVANJE

Najboljšo izbiro zemljevidov imajo v Bajcsy Zsilinsky útu 37, Budapest VI, in na Nyár utci 1, Budapest VII. 
Obe sta trgovini družbe Cartographia, in če nameravate potovati v kakšno drugo vzhodnoevropsko državo, bo najbolje, če si kupite zemljevid tu, ko prispete. 

Če želite kupiti električne naprave, pojdite v Saba-Revox na Párisi utca 19 6A. 
To je predel s sodobnimi trgovinami na Nyugati téru, Budapest VI, ki se imenuje Skálá Metro, trgovine pa so tudi na ulicah: 

Grand hotel Hungária, Rákóczi út 90, Budapest VII (tel. 122 9050, faks: 122-8029), 4 zvezdice, 528 sob. 
Do njega pridete hitro peš od Vzhodne železniške postaje. 

Hoteli – Okljuk Donave

V turističnih informacijskih središčih boste dobili Programme in Hungary (Program na Madžarskem) in Budapest Panorama (Budimpeštanska panorama), brezplačni mesečni publikaciji, v katerih so navedeni vsi glavni kulturni dogodki. 
Pozorni bodite tudi na posterje na zidovih, ki so reklama za posebne dogodke. 

Pesti Vigadó, Vigadó tér 2, Budapest V (tel. 118-9903). 
Na osrednji blagajni za rezervacije (Központi Jegyirodaja), Vörösmarty tér 1, Budapest V (tel. 117-6222), lahko rezervirate vstopnice. 

Nočni klubi (s predstavami)

maj-avgust

Jahanje

Delovni čas

Pošte. 
Od ponedeljka do petka od 8.00 do 18.00, ob sobotah od 8.00 do 12.00. 
V Budimpešti sta dve pošti, ki sta odprti 24 ur na dan sedem dni na teden: na Teréz körútu 105 (poleg Zahodne železniške postaje) in na Baross téru (poleg Vzhodne železniške postaje).

Če izgubite predmete na ladji, se obrnite na MAHART, pristanišča Belgrád rakpart, Budapest V (tel. 118-1953). 

Avtobusi. 
Avtobusi so poceni, vendar nabasani, zlasti ob konicah. 
Vozne rede lahko dobite na glavnem avtobusnem terminalu (Erzsébet tér), vendar se v času, ko je promet gost, nanje ne morete zanesti. 
Nekaj avtobusov vozi tudi ponoči, vendar jih večina neha voziti ob 23.00. 
Avtobusna postajališča so označena z modro obrobljenim simbolom avtobusa in črko "M": običajno boste našli zemljevid prog in seznam postajališč. 
Rumene vozovnice za avtobus (ki jih morate kupiti vnaprej) lahko kupite v avtomatih, na postajah podzemne železnice in v trafikah – ena vozovnica za eno vožnjo. 
Žigosati jih morate, ko vstopite. 
Vozovnice za avtobus in tramvaj niso enake, za oboje so na voljo tudi posebne vozovnice.

V druga mesta in kraje vozijo avtobusi za medkrajevni promet. 
Sedež morate rezervirati vnaprej. 
Informacije dobite na Avtobusni postaji na Erzsébet téru. 

Vlaki. 
Na Madžarskem imajo poceni in učinkovito železniško mrežo in v vse večje podeželske kraje lahko pridete z brzcem iz Budimpešte (rezervacije sedežev so nujne). 
Predmestna železnica HÉV vozi po Budimpešti in okolici. 
Rumeni znaki označujejo odhode (induló), beli pa prihode (érkező). 
Vozovnice (tudi rumene) lahko uporabljate na postajah v mestu. 
Druge vozovnice lahko kupite do 60 dni vnaprej, na voljo pa so vam različne ugodnosti: otroci, mlajši od 4 let, potujejo brezplačno; za otroke, stare med 4 in 10 let, plačate polovično ceno, znižane so tudi cene za skupine in starejše ljudi. 
Kupite lahko tudi sedem- ali desetdnevne vozovnice. 
Karte in informacije dobite pri Osrednjem uradu za rezervacije MÁV, Andrássy út 35, Budapest VI. 
Po tel. 142-9150 (mednarodni) in 122-7860 (domači) boste med uradnimi urami dobili informacije v angleščini. 
Večina mednarodnih vlakov vozi z Vzhodne postaje (Keleti). 
Vse mednarodne vozovnice morate plačati v konvertibilni valuti. 

Lekarne

V lekarnah prodajajo veliko zdravil, vendar so večinoma iz vzhodne Evrope. 
Če potrebujete kakšno posebno zdravilo, ga vzemite s seboj. 
V vseh lekarnah boste morali najprej naročiti, potem plačati na blagajni, potem pa se vrniti k pultu in vzeti stvari. 

Z avtobusom

Sredstva javnega obveščanja

Kampi na področju Budimpešte (izbor)

Tourinform, Sütő utca 2, Budapest (poleg Deák téra) (tel. 117-9800); odprto od ponedeljka do sobote od 8.00 do 20.00. 

Zdravstveni predpisi

sz kot s

ABECEDNO KAZALO

Esztergom 69-71, 74, 118

kavarne in slaščičarne 86-87

Kodaly körönd 42, 43 

(Narodni) park Kiskunság Nemzeti 81 

okljuk Donave 69-73 

policija 118-119 

potovanje z vlakom 107, 120-121 

Rákóczi út 57, 58-59 

Transportni muzej 47, 67

za plitve žepe 101-102 

Od Fő téra se pot strmo vzpne na grajski grič, kjer boste našli še dve cerkvi (srbsko pravoslavno in rimskokatoliško) in majhno galerijo, posvečeno delom impresionista Béle Czóbela. 
Turistične informacije dobite na Dumsta J utca 22 (tel. 26/317-965). 

Avtobus: z Nyugati pályaudvarja.

Na Fő téru (Glavnem trgu) in na ulicah, ki ga obkrožajo, je več lepih baročnih hiš; ta okoliš so pazljivo restavrirali. 
Palača Zichy, ki so jo dokončali leta 1757 in ki stoji na vzhodni strani trga, je kulturno središče predela, v njej je tudi Galerija Pince. 
Na velikem notranjem dvorišču poleti prirejajo koncerte, v stavbi pa je razstava del slikarja in pisatelja Lajosa Kassáka (odprto: vsak dan razen ob ponedeljkih od 10.00 do 18.00). 
Tu domuje tudi Zbirka krajevne zgodovine Óbude, ki obsega orodje za izdelovanje sodov. 
(Odprto: od torka do petka od 14.00 do 18.00, ob sobotah in nedeljah od 10.00 do 18.00.) 
Na Szentlélek téru je Vasarélyev muzej. 
Victor Vasarély, začetnik op arta, je domovini daroval 400 del. 
V tem muzeju je razstavljen reprezentativen izbor njegovih slik, poleg tega sta tu še knjižnica in predavalnica, pogosto prirejajo tudi najrazličnejše začasne razstave. 

Alföld (Velika madžarska nižina)

Bela štorklja v gnezdu na vrhu dimnika.

knjiga, str. 82 - NARAVNE LEPOTE, napis pod sliko

Mátyás Pince, Március 15 tér 7, Budapest V (tel. 266-8008). 
Zelo priljubljena med Madžari, najdemo jo v središču mesta (poleg Elizabetinega mostu), okrašena je s prizori iz življenja kralja Matije Korvina, posebnost je ciganska glasba. 

Nyugati tér in okolica: V imenitnem nakupovalnem središču za Zahodno postajo je veliko restavracij s hitro hrano. 
Še več jih boste našli na bližnjem Teréz körútu. 

knjiga, str. 93 - NASTANITEV

Gledališče

Maxim Varieté (Hotel Emke), Akácfa utca 3, Budapest VII (tel. 122-7858). 
Odprto: vsak dan razen ob nedeljah od 20.00 do 1.00. 

Diskoteke

Igralnice

Za starejše otroke je boljše poskrbljeno. 
Otroci do 14. leta starosti so upravičeni do popusta na vseh javnih prevoznih sredstvih in v kampih. 

Dovoljenje za ribolov dobite v krajevnih turističnih agencijah in hotelskih recepcijah. 
Dovoljenje, ki velja za vso državo, lahko dobite pri MOHOSZ (Madžarski ribolovni zvezi), Október 6 utca 20, Budapest V (tel. 132-5315). 

Če želite jahati samo kratek čas ali pa teden dni, je na podeželju v okolici Budimpešte veliko možnosti. 
Na IBUSZ-u boste izvedeli podrobnosti. 
Informacije o izletih, hlevih in nastanitvi boste dobili tudi pri Pegazus Tours, Ferenciek tere, Budapest V (tel. 117-1562). 

Tenis

Informacije o dogajanju v mestu

Vsi budimpeštanski hoteli s 5 zvezdicami, približno pol hotelov s 4 zvezdicami in nekaj hotelov s 3 in 2 zvezdicama naj bi bili dostopni z vozički. 

Na Madžarskem

Z letalom

Gasilci 05

Policija 07

knjiga, str. 105 - KORISTNI NASVETI, napis nad sliko

dober dan jó napot kivánok sobota szombat da igen nedelja vasárnap ne nem ena egy prosimkérem dva két hvala köszönöm tri három v redu jó štiri négy oprostite bocsánat pet öt sem Slovenec/Slovenka vagyok šest hat ponedeljek hétfő sedem hét torek kedd osem Nnyolc sreda szerda devet kilenc četrtek csütörtök deset tíz petek péntek enajst tizenegy dvanajst tizenket trinajst tisenhárom prost vstop a belépés ingyenes dvajset húsz stranišče

ő kot e, samo da je daljši

ly kot j

avtostop 101 

Badacsony 74 

bazilika sv. Štefana 56, 56, 61

Madžarski muzej trgovine in gostinstva 26 

Muzej podzemne železnice 44-45

Muzej upodabljajoče umetnosti 62, 63 

(Narodni) park Kiskunság Nemzeti 81 

Ócsa 80 

Öntödei Múzeum 54 

podnebje 98 

tramvaji in trolejbusi 121 

Várpalota 36-37 

Vörösmarty tér 68

imena najboljših hotelov, trgovin in restavracij različnih cenovnih razredov,

Vsebina

Lónyay u. 
Szamuely u. (IX. ker.)

Násznagy u. 
Sollner u. (XIII. ker.)

knjiga, str. 5 - IMENA ULIC

Vértanúk tere Ságvári tér (V. ker.)

Tukaj so razstavljeni vsi farmacevtski predmeti iz srednjega veka. 
Hiša je bila zgrajena v 15. stoletju, več kot 200 let je bila v njej lekarna. 

Zgoraj je razstava, posvečena 2000-letni zgodovini Budimpešte, sestavlja pa jo običajna zbirka fotografij, grafičnih listov in posterjev ter, bolj neobičajno, ostankov iz časov turške okupacije. 
Na žalost pa ni napisov v angleščini. 
Legújabbkori Történeti Múzeum (Muzej sodobne zgodovine) je v nasprotnem, severnem krilu palače (krilo A). 
Spada k madžarskemu Narodnemu muzeju, v njem pa so začasne razstave, ki prikazujejo nedavno zgodovino Madžarske. 
Ravno tako v krilu A (v prvem nadstropju) je Ludwig Múzeum (Ludwigov muzej), ki je posvečen mednarodni sodobni umetnosti. 

Grajski hrib

MAGYAR KERESKEDELMI ÉS VENDÉGLÁTÓIPARI MÚZEUM (MUZEJ MADŽARSKE TRGOVINE IN GOSTINSTVA)

ZENETÖRTÉNETI MÚZEUM (MUZEJ GLASBENE ZGODOVINE)

Zaprto: ob torkih.

knjiga, str. 50 - VREDNO OGLEDA: BUDIM, besedilo pod sliko

knjiga, str. 59 - VREDNO OGLEDA: PEŠTA, besedilo se nadaljuje brez odstavka

Hősök tere (Trg junakov)

Podzemna železnica: Hősök tere.

Poleg drsališča na prostem (samo pozimi) je v Mestnem parku še veliko drugih zanimivosti in krajev, ki jih lahko obiščete. 

Fővárosi Allat-és Növénykert (Mestni živalski in botanični vrt) so odprli leta 1866. 
Ustanovil ga je član Akademije znanosti János Xantus, naravoslovec, ki je veliko časa preživel v Združenih državah Amerike. 
Živalski vrt se lahko ponaša z nekaterimi mogočnimi primeri mestne zapuščine secesije, na primer z glavnim vhodom, ki ga podpirajo štirje kamniti sloni. 
(Živalski vrt odprt: vsak dan od 9.00 do 18.00, pozimi do 16.00.) 
Budimpeštanski živalski vrt, ki je eden najstarejših v srednji Evropi, je mednarodno znan po visoki stopnji plodnosti povodnih konj, ki se navadno v ujetništvu ne razmnožujejo dobro; to je očitno posledica nenehnega dovajanja vode iz termalnih vrelcev. 

Ta del središča Budimpešte je nastal večinoma proti koncu 19. stoletja. 
Osrednja stavba Vigadó téra je Vigadó kulturkozpunt (Koncertna dvorana), ki jo je v 1860-ih letih načrtoval Frigyes Feszl. 
Bogato okrašena zunanjščina daje stavbi videz odličnosti, notranja avla, stopnišče in dvorane pa so bolj prijetne za oko. 
(Freske so pred kratkim prenovili.) 
Tu so med drugim nastopali Liszt, Wagner in Mahler. 
Roosevelt tér so leta 1947 poimenovali po ameriškem predsedniku F. D. Rooseveltu. 
Na dveh straneh trga sta spomenika državnikoma iz 19. stoletja, Ferencu Deáku, avtorju znanega Kompromisa iz leta 1867, in grofu Istvánu Széchenyiju (1791-1860), nekdanjemu ministru za promet in vodilnemu družbenemu in gospodarskemu reformistu. 
Na severnem koncu Roosevelt téra je Magyar Tudományos Akadémia (Madžarska akademija znanosti), ki jo je načrtoval nemški arhitekt F. A. Stüler. 

