Založila in izdala Pomurska založba,

Leva ali desna? …………………………………………………………………………..50

Lahko spremenim svoje možgane? ……………………………………………………..56

Skoraj petino tvojega telesa sestavlja ogljik, to je element, ki ga najdemo tudi v premogu, diamantih in minicah za svinčnike. 
Atomi ogljika se povezujejo v dolge verige in so glavna opora vsem najbolj zapletenim molekulam v telesu. 

SESTAVLJAMO ČLOVEŠKO TELO …

MAŠČOBNE CELICE

Bele krvne celice

Največji organ telesa je koža, ki ščiti notranjost pred poškodbami. 
Njena površina se stalno obrablja in lušči.

golenica

trapezasta mišica

golenična arterija

Zobje

danka

Iz česa sem sestavljen?

sluhovod

sladko

Zakaj sem alergičen?

Alergije na hrano lahko povzročijo ščemenje v ustih ter otekanje ustnic in jezika.

DNK

Zaradi česa sem edinstven?

Gene si dobil od staršev, oni so jih dobili od svojih staršev in tako naprej vse do začetka, torej do prvega živega organizma, ki je kdajkoli obstajal. 
Geni se prenašajo skozi generacije družin, zato smo verjetno vsi nekoliko podobni svojim staršem. 
Telesne značilnosti, kot so dolge trepalnice, rdeči lasje, pegice in modre oči, se zato, ker jih določajo geni, prenašajo iz generacije v generacijo. 

Če se ti zgornji del mezinca nagiba k sosednjemu prstu, imaš »upognjen mezinček«.

9 Lične jamice

dolgost življenja

2 LETI

/Stran 41/

DEKLETA 13–17 LET 

Rasti ti začnejo sramne dlake, kakšni dve leti po prvi menstruaciji pa tudi dlake pod pazduho.

/Stran 43/

Temenski reženj je pomemben za premikanje, občutenje in orientacijo.

Od kod prihajajo moje MISLI?

Znotraj možganov v vseh nas tiči naše zavedanje lastnega notranjega jaza. 
Tvoj notranji jaz – to so tvoje misli in občutki – je tisti pravi »ti«, ki vidi svet skozi tvoje oči in izgine, ko greš spat. 
Zdi se, da je notranji jaz odgovoren za sprejetje vseh naših odločitev. 
Pa ima res vse pod nadzorom?

Zakaj sanjarim?

specializirana za jezik (govor), predvsem slovnico, pisanje in črkovanje

Katera je tvoja prevladujoča noga?

Kratkoročni spomin

Mnemotehnike so poznali in uporabljali že v antiki. 
Morda so prav zato pri učenju klasičnih jezikov zelo priljubljena pravila v obliki »pesmic«, kot je na primer tale o spolih v latinski slovnici:

Številke si je težje zapomniti kot besede ali slike.

/Stran 57/

Lahko spremenim svoje možgane?

JEZIKOVNA inteligenca

Potrebnih je10 000 UR vaje, da postaneš strokovnjak.

Razmišljati lateralno pomeni uporabljati pri reševanju uganke, ki morda nima logičnega odgovora, svojo domišlijo. 
Uganke lateralnega mišljenja so lahko zelo težke. 
Če ti gredo dobro od rok, imaš verjetno zelo ustvarjalen um. 

Zakaj je genij genij?

a) 8

c) zdolgočasenemu

a) oko

b) palec

8 Katera beseda ne sodi zraven?

8 Katera oblika je naslednja v nizu?

b) pajek

ŠTEVILSKA

c) antilopo

3 Poleg nahrbtnika leži sredi polja mrtev moški. 
Kako je prišel tja?

144, 121, 100, 81, 64 ...

Vsakdo ima edinstveno osebnost, ki je kombinacija navad ter razvad in je popolnoma različna od vseh drugih. 
Bolj kot karkoli drugega je tvoja osebnost tista, ki ustvarja tebe.«

15 Ali je tvoja soba pospravljena in čista?

EkstrAvertiranost

Kateri poklic bo zame najprimernejši?

Moški imajo nekoliko večje možgane kot ženske, a če upoštevamo njihovo večje telo, sta v povprečju moški in ženski IQ enaka. 
Pri ženskah je povezava med obema polovicama možganov nekoliko debelejša, zato nekateri pravijo, da znajo ženske bolje uporabljati obe polovici možganov hkrati. 

1 teden 

Na strani 96 preveri rezultat.

Veliko živali doživlja REM fazo spanja, zato morda tudi sanjajo. 
Zanimivo je, da je količina časa, ki jo preživijo v REM fazi, odvisna od stopnje njihove razvitosti ob rojstvu. 
Kljunaš, ki je ob rojstvu drobčkan in nemočen, naj bi sanjal 8 ur na dan. 
Delfini in plazilci skoraj nikoli ne sanjajo, ptiči pa sanjajo med petjem – valovi v njihovih možganih so takrat namreč enaki valovom med spanjem.

REM spanec BUDEN

ure 1 2 3 4 5 6 7 8

Veliko je hipotez o tem, zakaj sanjamo, vendar tega v resnici nihče ne ve zagotovo. 
Nekateri strokovnjaki menijo, da sanje pomagajo ohranjati spomine, vendar obstajajo tudi ljudje, ki nikoli ne sanjajo, pa imajo odličen spomin. 
Drugi strokovnjaki menijo, da nam sanje pomagajo razvrstiti doživetja dneva; toda nerojeni otroci preživijo več kot polovico časa v REM spancu, pa nimajo nobenih doživetij, ki bi jih morali razvrstiti. 
In zakaj so sanje tako čudne, če je njihov edini namen razvrščanje informacij?

Ljudje imamo prirojeno nagnjenje, da razvijemo fobije pred živalmi. 
Psihologi menijo, da je to posledica naše daljne, evolucijske preteklosti, ko so nam strupene ali agresivne živali predstavljale resnično nevarnost. 
Po mnenju psihologov tako še danes v sebi nosimo gene, ki sprožajo strah pred živalmi. 

strah pred ribami

Razširjene nosnice

socialni pas

Kakšna je tvoja govorica telesa?

Obračanje telesa

Kadar lažemo, smo nemirni, ker nam je po navadi neprijetno; zato se dotikamo svojega obraza, se presedamo ali pa neprestano vznemirjeno trzamo z nogo. 

Kakšen človek sem?

kromosom eden v nizu mikroskopskih struktur znotraj celice, ki vsebujejo DNK 

ogljik eden izmed glavnih elementov v človeškem telesu; atomi ogljika se med seboj povezujejo in tako v organskih molekulah tvorijo dolge verige

oploditev nastanek novega bitja z združitvijo semenčice in jajčeca

organ velika telesna struktura s točno določeno nalogo; organi so na primer srce, želodec in možgani

psihoanalitik strokovnjak, ki zdravi bolnika tako, da se z njim pogovarja o njegovih sanjah, spominih in družinskih odnosih v otroštvu; oče psihoanalize je bil Sigmund Freud 

čašaste celice 11

fotografski spomin 53

jezikovne spretnosti 90

mikrobi 24, 25, 28

neprenašanje laktoze 33

prevladujoče oko 51

sanjanje 39, 76–77

sindrom časovne razlike 75

šesti čut 23

preizkus inteligence 60–63

preizkus spomina 54–55

težnost 23

voda (H2O) 7, 8

živci 11, 18, 21

Vsem iskrena hvala, enako spodaj naštetim za dovoljenje za uporabo slikovnega gradiva.

Stran 55

