Zaradi globalnega segrevanja se talijo ledeniki in ledene police.

Evan in Marilyn leta 2007

Prokurist Pošte: Dolgovom v zvezi z brezplačniki bi se lahko izognili

54 Slovenski Stalin je Golobič-kako pravilno ga je ocenil Slavoj Žižek. 
A si ti tudi en tistih, ki se mu ne dvigne, če samo pomisli na Janšo? 
Trn v peti je namreč samo butcem in sprevržencem, mi, normalni Slovenci ga pač spoštujemo. 
Že zato, ker nas je pod njegovim mandatom spoštovala Evropa. 
Njemu pač ni bilo potrebno klečeplaziti za 20 min fototermin s predsednikom ZDA... 
Končno pa-kregaj se s kazalci, grajami iz EUja, % brezposelnosti, dvojno moralo "tvojih" in iz naftalina privlečenim Kučano

dajte no že nehat z prejšno vlado,ta minister je delal po domače in ta vlada je ena najslabših in bilo bi za nas davkoplačevalce da bi združno odstopil in nam dali možnost da izberemo nove kadre,po dveh letih so nam vse zapravili in še dve leti bodo,če so vedeli da je vse tako slabo bi lahko pahor odstopil od sestsve vlade in bi bila janševa naprej in potem bi jim lahko kaj očitali in sigurno nebi bili tu kjer smo,tako pa je zavozila pahorjeva vlada pa tako so vpili kako znajo bolje in to bolje

95. 
Nakovalo...knap je menda en velik poštenjak...se žensk boji!!!mislim, da bo postal svetnik!!!!

Stojte z nogami na realnih tleh in ne dajajte glupih primerov.

Slovenska mesna industrija je žrtev velikih sosed

Potem se je nekoč (pred relativno kratkim) zgodil preobrat. 
Kaj mu je botrovalo ne vem (najbrž sprememba okusa, ali pa lepše tapete), a veliki nasprotnici, so postale tovrstne obleke za stene všeč. 
In danes se lahko poistovetim s kakšno tujo blogerko o notranji opremi in rečem: “Today I’m loving…” to tapeto za otroško sobo, švedskega proizvajalca Mr Perswall . 
Škoda samo, da ni na voljo slovenske abecede.

9. 
Ronan Chabot (Fra) SMG Buggy 1;24:18

Strokovni vodja za deskanje Anže Polanec je pojasnil postopek izbora reprezentance ter predstavil zastavljene cilje. '' Ekipa odhaja na SP z dobrimi rezultati. 
Pošiljamo najboljše tekmovalce v paralelnih disciplinah, disciplinah prostega sloga - Big Air, Slopestyle in snežni kanal – ter v deskarskemu krosu. 
Priključili smo tudi mlade, ki bodo ekipo tvorili čez nekaj sezon. 
Cilj je osvojitev medalje in verjamem, da je uresničljiv, '' je dejal Polanec.

V petek pa bo hitro jasno ali se nam bo splačalo še sploh karte kupit..samo da ne bo šlo po poteh swiss aira ko so šli v bankrot...

'' Mislim, da imam vse kvalitete, da bi bil prav na vrhu, a trenutno je očitno, da sta najboljša na svetu, vendar sem do sedaj pokazal, da ju lahko premagam, '' še poudarja popularni Nole, ki bo na skorajšnjem OP Avstralije branil lanski četrtfinale.

Juan Martin del Potro še ni v formi, s kakršno je v sezoni 2009 premagoval najboljša igralca na svetu Rafaela Nadala in Rogerja Federerja.

Se je Nicole res poslužila le botoksa?

Francoski predsednik se še ni odzval

V Queenslandu ne nakopljejo polovice svetovne proizvodnje premoga. 
Ta ponos pripada Kitajski.

Poslanca je tudi zanimalo financiranje Gorske reševalne zveze Slovenije. 
Opozoril je namreč, da služba zaradi pomanjkanja sredstev včasih posredovanje helikopterja zaračuna ponesrečencu, zaradi česar se lahko zgodi, da se ti reševalne službe ne bodo več upali klicati. 
Generalni direktor uprave RS za zaščito in reševanje Boris Balant je poslancu pojasnil, da so se sredstva za zvezo zmanjšala, in sicer zaradi zmanjševanja obrambnega proračuna, kljub temu pa so zagotovljeni osnovni pogoji za reševanje. 
Doslej so izstavili pet ali šest računov za reševanje, in sicer zato, ker ljudje niso vzeli dovolj resno opozoril o nevarnosti ali pa niso imeli primerne opreme. 
"To je zadnji ukrep, s katerim želimo porezati špice tistim, ki obiskujejo gore neopremljeni," je dejal.

se prav po domač so vas natEgnal!!! se zgodi ;))...btw, kk kaže s tem non stop prjavljanjem? dejte uštimaš že to enkrat

