Vsebuje sestavine, ki so primerne za dojenčke in otroke , da jim pomagajo vzdrževati črevesno floro in tako preprečevati prebavne težave,

Kot dodatek k običajni prehrani priporočamo naslednje odmerjanje:

Zdravilo Fluimukan 200 mg vsebuje acetilcistein. 
Acetilcistein spada v skupino zdravil, imenovanih mukolitiki. 
Uporablja se za lažje izkašljevanje in redčenje sluzi pri boleznih dihal z gosto sluzjo.

Hrana lahko zakasni delovanje zdravila, zato je priporočljivo, da za hitrejši učinek zaužijete tableto vsaj eno uro pred jedjo.

50-letnico Fakultete za farmacijo so počastili ugledni gostje iz akademske sfere, gospodarstva in politike

Zdravilo Fluimukan 600 mg je v obliki šumečih tablet. 
Tablete so bele, gladke, z zarezo in vonjem po črnem ribezu. 
Pakirane so v škatle s plastičnim vsebnikom, plastičnim zamaškom in sušilnim sredstvom ali v vrečke (5 ali 10 dvojnih trakov po 2 šumeči tableti). 
Škatla vsebuje 10 ali 20 šumečih tablet.

