15. Krka,

Na žalost sem dobil vtis, da usmerjanje debate ni ustrezalo naslovu, kot sem ga razumel sam, saj se je le-ta usmerjala predvsem v prednosti in problematiko mestnega vodovoda. 
Vsekakor pa moramo kot ribiška organizacija na takšnih in podobnih dogodkih sodelovati in seznanjati javnost z našim delom, ki je še vedno pretežno ozko in enostransko znano.

Uplenitelj : Martin Debevec

Na Bavarskem so začeli streljati kormorane leta 1995 zaradi zavarovanja domorodnih vrst rib. 
Prvo zimo so odstrelili 657 ptičev, naslednjo 6.259, nato pa od 2.454 do 3.640 na leto. 
V zadnjih šestih letih so tako odstrelili od 50 do 100 % kormoranov, ki prezimujejo na Bavarskem, in vendar se število ni zmanjšalo. 
Lansko zimo so celo našteli rekordnih 7.399 kormoranov. 

Ribič/9-2002/ Kormorani (Janc) 10-2002

- pokritje ribogojnic z mrežami,

4. 
VODENJE EVIDENCE ODSTRELA IN NADZOR

Orehovlje 39

svetovalec Vlade minister

Ribič/10-2002/Osmrtnica

2. mesto: Robert Meszaros (SVK)

2. mesto: Jens Nagel (GER)

2. mesto: Heinz Maire Hensge (GER)

3. mesto: Kathrin Ernst (GER).

Kaj pa če nastane resnejši incident? 
»Zadeve skušamo reševati s strpnim in razumnim dialogom, ki je velikokrat najbolj učinkovito sredstvo. 
Sicer pa so v pravnem pomenu pristojnosti ribiških čuvajev premajhne,« je bil odločen Elio Cargnelutti in dodal: »Tudi če krivolovca dobimo pri delu, se sodni postopki nerazumno vlečejo, kar pomeni, da je država pravno neučinkovita. 
Sankcioniranje krivolova bi moralo biti v pristojnosti ribiških čuvajev, pa tudi če bi bilo za to potrebno kakšno dodatno usposabljanje.«

Lahko bi sklenili, da je bilo srečanje v Grazu uspešno in zanimivo, slovenski ribiči pa smo pridobili novo možnost za mednarodno izmenjavo mnenj in izkušenj.

