Delo mora biti torej obravnavano z etičnimi merili. 
Vendar pa v večini primerov to še ni dovolj. 
Potrebna je jasna določitev pravic iz dela in zlasti odgovoren socialni dialog. 
Socialni dialog predstavnikov delavcev, delodajalcev in vlade je pravica in odgovornost. 
Je cilj sam po sebi, saj izraža spoštovanje in dostojanstvo dela, in sredstvo za dosego konkretnih ciljev, ukrepov ekonomske in socialne politike, pa tudi potrebnih sistemskih sprememb. 
Socialnemu dialogu se družba ne sme odreči in z ničemer ga ni mogoče nadomestiti. 
Prav nasprotno, v naših časih ga je treba razviti še naprej. 
Razširiti je treba njegov dnevni red, tako da bo vključeval vsa vprašanja naše socialne prihodnosti. 
Pokojninska reforma je eno temeljnih vprašanj socialnega dialoga.

