Seminar pri predmetu Ogrevalni in hladilni sistemi v sredo, 9.3.2011 od 15:00 do 20:00 ure ODPADE .

BOGATA TRADICIJA IZOBRAŽEVANJA V MARIBORU

Obveščam vas, da bodo predavanja za Angleški jezik potekala po sledečem urniku :

doc. dr. Karmen Pažek, univ. dipl. ing.

v dvorani Antona Trstenjaka.

S tem se vaje v pri predmetu Urbanistično in reginalno planiranje v nekaterih terminih ob petki, pričnejo malo prej.

FAKULTETA ZA KMETIJSTVO IN BIOSISTEMSKE VEDE (OBVESTILA UM ŠT. XXIX-1-2011) - TOLMAČENJE ZAHTEVNEJŠIH KRITERIJEV

Le za redne študente, ki so poslušali predavanja v štud. letu 2010-11.

Tudi sam sem pričel pred dvema mesecema z diplomo in mi dostop do baz člankov, na ketere je univerza naročena, pride prav.

Ker imam tudi Arnes dostop in dostop na faxu sem najprej poskusil s tema dvema. 
In ni šlo. 
Pač sem sklepal, da če je bilo v teh navodilih govora o Arnes dostopu sem mislil, da lahko koristim Arnes dostop.

8: 2, 6 (trije algoritmi)

Je komu kaj omenil da se mu je potrebno na zagovor vaj prijaviti preko maila?

Aja... ce si znotraj garancije, ti ga WD zamenja z drugim (mislim da brez vprasanj) - mas na uradni strani vse.

Že vnaprej se vam najlepše zahvaljujem za sodelovanje.

Odvisno kaj smatraš pod dobro.

kaj pa mors rect ko te poklicejo?:D

Klicoči, ki sprejme klic moderatorja Radia Center, se mora na klic oglasiti s točno

Ker Štajerci seveda govorijo brez kakršnegakoli naglasa

Prikaz temperature, vlage, ure ter grafični prikaz vremena. 
Alarm, nastavitev kontrasta ter druge funkcije.

Termin za nadomeščanje bo objavljen naknadno.

Cena karte v predprodaji na fakulteti: 1€

V raziskovalni skupini pod vodstvom dr. Petra Krajnca razvijamo nove porozne polimerne nosilce za različne aplikacije. 
Pripravljamo in karakteriziramo reaktivne polimere v obliki monolitov in mikrodelcev.

tlačnem območju.

Osnutek Sprememb in dopolnitev Statuta Univerze v Mariboru (javna obravnava traja od 3.3.2011 do vključno 17.3.2011 do 12.ure)

Last Updated ( petek, 04 marec 2011 )

Datum objave: 1. marec 2011 11:21

Študente izrednega študija obveščamo, da se prestavi izpitni rok dr. Mihaliča iz 2.3.2011 na 9. 3. 2011.

Vaje za 1. skupino v četrtek, 3.3. zaradi službene odsotnosti odpadejo. 
1. skupina se bo na vajah priključila 2.skupini naslednji četrtek, 10.3.

(že vpisani v letu 2009/2010 in prvič vpisani v 3. po merilih za prehode v 2010/2011in 2011/2012)

Spremenjen izpitni sistem v 2010/11

· Prostorski razvoj Univerze

