Ob 90. obletnici Ramovševega rojstva bo zaživela njegova orgelska glasba, ki jo danes odkriva ena nedvomno najbolj nadarjenih organistk mlajšega rodu, Polona Gantar. 
Gantarjeva se z močno poustvarjalno vnemo posveča zlasti sodobnemu repertoarju; nepozaben ostaja njen samostojni nastop v ljubljanski stolnici, njeno strastno, barvito, eksistencialno prodiranje v bistvo Messiaenovega orgelskega ustvarjanja. 
Strast in barvitost pa sta tudi imanentni vsebini Ramovševe glasbe, zato vabljeni na novo, prodorno odkrivanje Ramovševe ljubezni do orgel.

Razstava Dunajskega gledališkega muzeja, posvečene Gustavu Mahlerju

Peter Krečič: Arhitektura in urbanizem v času slovenske moderne

Jernej Weiss: Hans Gerstner in neznani pianist in dirigent Gustav Mahler

Hartmut Krones: K zgodnjemu pesemskemu ustvarjanju Zemlinskega in Schoenberga

Mačke in psi

Otroški zbor RTV Slovenija / RTV Slovenia Children’s Choir (Anka Jazbec) in člani Simfoničnega orkestra RTV Slovenija / and members of the RTV Slovenia Symphony Orchestra

Slovenski glasbeni dnevi poseben dan namenjajo jubileju skladatelja, čigar ustvarjalni opus žlahtnijo skladbice, namenjene mladim pevcem. 
Ob poslušanju in petju njegovih prisrčnih pesmic o živalih, naravi in prvih šolskih preizkušnjah so odraščale generacije otrok in še danes z njimi v svet glasbe vstopajo nadobudni malčki v vrtcih in prvih razredih osnovne šole.

Posebni dan Janeza Kuharja bo združil teorijo s prakso. 
Zadnji dve glasbeni delavnici (te bodo potekale sicer ves teden) bosta lep začetek dneva, na katerem bodo pri predstavitvi življenja in dela Janeza Kuharja sodelovale vse generacije in številne kulturne, znanstvene in vzgojno-izobraževalne ustanove. 
Navdihovalec in izjemno dejaven pobudnik celodnevnega praznovanja je Kulturno društvo Janeza Kuharja, ki se bo skladatelju poklonilo s priložnostno razstavo. 
Vsebine, ki so jih izbrali člani Društva za razstavo, pomenijo na objektivizirani, a vendarle osebno obarvani ravni zaokrožanje drobnih detajlov v celoto in približevanje k poznavanju celovite osebnosti Janeza Kuharja.

L. 1985 je Clytus Gottwald, izjemni zborovodja in muzikolog, napisal priredbo Mahlerjeve zelo znane

Gregor Strniša (1930–1987): Bogovi

Glasba, predvsem petje, in beseda sta od nekdaj služili kot vez z bogovi, duhovnimi svetovi. 
Prošnje za besede so svojevrstna arhitektura glasbe in besede, ki navzven izraža stik zelo različnih estetskih meril, vsebinsko pa izžareva isto duhovno sporočilo: osebno duhovno izpoved.

Festival Ljubljana se poslavlja od Ljubljanskega gradu

