V ospredju ameriški del, zadaj meglica vodnih kapljic kanadskega dela.

Pravilna rešitev iz 4. 
Vesele šole je: NOTA.

2c: Voda si je utrla pot v dolino.

V različnih delih Slovenije so skoke vode čez kamnite pregrade poimenovali z različnimi, krajevno obarvanimi besedami. 
Marsikje za slap uporabljajo imena, kot so boben, sopot, šum, šumelec, šumnik ... 
Vsi ti izrazi označujejo zvočno značilnost slapov. 
Ko se voda pretaka po razgibani strugi in se prebija čez skalne bloke, bobni, sope in šumi. 
V bližini Laškega je Lahomniški Sopot, Pri Bledu se peni Vintgarski Šum, na pohorju sta Veliki in Mali Šumnik, ob Cerkniškem jezeru, kjer voda v slapu ponikne v podzemlje, je Bobnarica in še bi lahko naštevali. 
V drugih delih Slovenije ljudski izrazi opisujejo osnovno značilnost slapa, na primer jez, prag ali skakič.

Voda, voda in spet voda! 
Voda za pitje, voda za kopanje, voda v naravi v različni obliki: kot studenček, potok ali reka, morje ali jezero, hitra, počasna, široka, globoka ali ujeta v ledenih kockah in ledenikih ...

unearth izkopati; hollow votlo; cub mladič; correspond ustrezati; hazel tree leska; bark drevesna skorja; pebble kamenček; amount količina; line up postaviti v vrsto; tap narahlo udariti; staple speti; hole punch luknjač; waxed povoščen; rubber band gumica; tip vrh; tune melodija; stretch raztegniti; attach pritrditi; strum brenkati.

Pri tem je pomembno, da je takšno barvanje tako rekoč kar samo po sebi pravilno tudi na sklenjenem traku, ko se njegov levi in desni rob skleneta. 
Opazimo, da so tudi v tem primeru vsa sosednja območja različnih barv. 

Dobro je vedeti

-----------------------------okvirček-----------------------------------------------------

Ko zvočilo oddaja zvok samo ene frekvence, pravijo fiziki temu TON. 
»Čisti« ton dobiš vsakič, ko udariš po glasbenih vilicah. 

h

Mednaslov:Veselošolska bukvarna 

Oštevilči imena glasbenikov in ime njihovega tria po vrsti s številkami od l do 11, potem pa črke s pomočjo številk prenesi v oba oblačka. 
Ugotovil boš, kdo je Marko in kdo Klemen.

Novemu mestu radi rečemo »metropola Dolenjske«, saj je središče te pokrajine.

Kelti so uveljavili tudi drugačen način pokopavanja: po sežigu umrlih so pepel zakopali v preproste grobne jame. 
Značilni so grobovi keltskih bojevnikov, v katerih je orožje vedno namerno poškodovano nasilno zvito ali zlomljeno. 
S tem so poudarili konec bojevnikove moči in preprečili nadaljnjo uporabo orožja.

laten mlajša železna doba (po najdišču La Tene v Švici)

Seveda bi lahko izbrali kateri koli odgovor, toda tisti, ki potrebuje informacijo, kako priti kam kako najti izbrano točko (v našem primeru lokal z najboljšimi kremnimi rezinami), ta želi, da bo opis čim bolj jasen, pot čim krajša, informacija pa preprosta, da si jo lahko zapomni: potrebuje torej golo informacijo. 
Ta npr. izgleda takole:

Za volkove je znano, da imajo na obrazu različno obarvane dlake, kar jim med drugim omogoča sporazumevanje z mimiko, oddajajo več kot 60 različnih znakov. 
Od psov še najbolj obvladata mimiko aljaški malamut in sibirski husky (približno 30 različnih znakov), z mimiko pa se ne morejo sporazumevati psi, ki imajo na obrazu dolgo dlako. 

Pošlji nam naslove del, v katerih tudi nastopajo psi, in poskušaj določiti, v čem se dela s tvojega seznama razlikujejo od navedenega odlomka. 

Hunde helfen auch den Menschen. 
Es gibt Blindenhunde. 
Die helfen blinden Menschen. 
Dann gibt es Hirtenhunde, Jagdhunde und Wachhunde. 
Deutsche SchŠferhunde sind sehr gute Polizeihunde. 
Hunde sind auch sehr gute Schauspieler. 
Denken wir nur an Kommissar Rex oder an Beethoven, den Bernhardiner.

ZIDAR, Miroslav: O psih. 
Ljubljana: Kmečki glas, 1991. 
(Kinološki prročniki; 1).

KNIGHT, Erich: Lassie se vrača. 
Ljubljana: Karantanija, 2001. 
(Zbirka Lastovka: najlepše zgodbe sveta).

d) Po videzu.

Razlaga:

+ oglas (magnetki) na njem popraviti le datum (7. januar 2005) in vprašanje: Kaj psu uravnava telesno temperaturo?

Mednasl.: Pogreb

Egipčani so v templjih častili različne bogove. 
Vsak njihov bog je imel določeno vlogo. 
Prinašali so jim darove, da bi jim življenje mirno teklo in da jim tudi po smrti ne bi česa manjkalo.

ivasip v tpigE

c) What is the Arabic name of the village where the Rosetta Stone was found?

d) glasbeniki

6. 
Obkroži pravilno nadaljevanje stavka!

Podobno lahko raziskujete naprej in izdelate večje ali manjše solarne stožce. 
Seveda velja, da večja ko je površina, več energije se lahko zbere.

Mednasl.: George W. Bush, 58 let: predsednik zmagoslavnega nasmeha. 

Pravilna rešitev iz 7. 
Vesele šole je: KAIRO, NIL.

If you 2. two by two, you get four.

Rešitev:

Steklena posoda, ki ima obliko kocke z robom 9 centimetrov in je brez gornje ploskve, je do zgornjega roba napolnjena z vodo. 
Vodo zamrznemo v led, pri čemer se ta razširi iz posode na njenem zgornjem odprtem delu. 
Kako debel sloj ledu »pogleda« pri tem čez zgornji rob posode?

Najlonska nogavica ime sicer »milijon« drobnih luknjic, skozi katere bi voda lahko odtekla. 
Vendar se to ne zgodi zaradi površinske napetosti vode, ki preprečuje zraku izhod iz kozarca in s tem tudi odtekanje same vode.

Pravilna rešitev iz 8. 
Vesele šole je: 3/5 (0,6) centimetra.

MEDNASL.: UČIMO SE ANGLEŠKO 6, 7, 8 OSEMLETKE / 7, 8, 9 DEVETLETKE

REŠITEV: DEŽEVNI OBLAK.

5. 
PO MOČNEM VPIHU ZRAKA OPAZUJ OBLAK, KI SE JE OBLIKOVAL V STEKLENICI.

univerzijada

hokej

Stelo Merklin. 
Sicer se je za naslov miss športa Slovenije 2005 (izbiranje vsako leto pripravlja revija Šport), potegovalo kar 20 športnic, njihovo lepoto pa so ocenjevali - atletinji Alenka Bikar in Tina Čarman, ultramaratonski plavalec Martin Strel, hokejist Robert Ciglenečki, judoist Sašo Jereb in triatlonec Damjan Žepič. 
Prireditev je povezovala nekdanja smučarka Špela Pretnar, med številnimi nastopajočimi pa sta bila tudi Omar Naber in Maja Slatinšek. 

Na tradicionalnem mednarodnem slalomu s kajaki in kanuji na divjih vodah na Soči pri Solkanu je nastopilo 140 tekmovalcev in tekmovalk iz 6 držav. 
Na progi, ki bo prihodnje leto prizorišče svetovnega mladinskega prvenstva, je bila vsem, tudi slovenskim mojstrom deroče vode in vratc, več kot dobrodošla uvodna preizkušnja nove sezone. 
Najboljše slalomiste namreč letos čaka kar nekaj velikih tekmovanj: od evropskega prvenstva v Tacnu do svetovnega prvenstva v Avstraliji. 
Med kanuisti se je zmage razveselil Avstrijec Fuchs. 
Na drugo mesto se je prebil Dejan Stevanovič, tretji je bil Simeon Hočevar. 
Med kajakašicami je bila prepričljivo najhitrejša Nina Mozetič. 
Med kajakaši je zmagal Italijan Mateo Pontarolo, med slovenskimi kajakaši je bil Uroš Kodelja peti, Dejan Kralj pa sedmi. 
Od aktivne tekmovalne kariere se je uradno poslovil domači kajakaški mojster in dvakratni udeleženec olimpijskih iger Fedja Marušič. 
Po progi se je spustil s kar zgodovinskim, 40 let starim, kajakom solkanske izdelave.

FOTO C

MAKOTO TAMADA NAJBOLJŠI NA JAPONSKEM

Dirka za VN Kitajske v formuli 1 je bila v znamenju povratnikov. 
Na dirkališče se je po hudi junijski nesreči v Indianapolisu znova vrnil Ralf Schumacher, ki pa je moral po trčenju s Coulthardom predčasno v bokse. 

FOTO A

Podnasl.: Žrtev mode

Mednasl.: Kdo ve, kako je Vigo Mortensen v mladosti dobil brazgotino na zgornji ustnici. 
Da bi zaradi nje nosil brke? 
Ni govora. 

1 žlica olivnega olja

Kako naredite sveže kvašeno testo

Pripravila Meta Tavčar

JAGODNE DOBROTE

150 g jagod

V mleko stresete vaniljo, sladkor in moko. 
Počasi segrevate na ne prevroči plošči in ves čas mešate. 
Ko se zmes zgosti, jo odstavite s plošče. 
Vmešate jagode, ki ste jih zmleli v kašo z mešalnikom ali pretlačili skozi sito.

in na Zemlji priredim velik vihar tegob.

Če si ti vladar,

okvirček

Aljaž PEGAN - 2. mesto

FOTO 3

FOTO 2

Anže SUŠA, 22, Maribor (zmagovalec freestyle desanta)

Mitja Kunc

Sem izjemno hiperaktiven in sploh ne morem biti pri miru. 
Veliko migam, »športam« - igram košarko, nogomet, rolam in zelo rad tečem. 
Zelo rad tudi kuham in veliko kuham, kar naprej kuham doma in pogledam veliko filmov. 

okvirček

konec okvirčka

FOTO 4

Dirkalnik po vsakem treningu razstavijo, pregledajo, in če je treba, na novo nastavijo.

FOTO 9

FOTO 7

Polona

Mednasl.: 6. avgust 2004 

Uvodnik 36; 

Samozavest, ljubčki, je od sile važna reč. 
V pravih trenutkih in v pravi meri. 
Sami znate hitro zavohati, kdo je tako samozavesten, da mu že kar škodi, in kdo premalo. 
Kaj pa pri samem sebi? 
Se znaš postaviti med sošolci? 
Se počutiš najbolj zapostavljenega na zemlji, če ne smeš v nočni lajf, če za valeto ne boš v najnovejših modnih krikih, če med prvomajskimi niste bili najmanj na Havajih, poleti pa te čaka pot okoli sveta, če se za kontrolko učiš popoldne, zvečer in še zjutraj, nekdo drugi pa piše pet in BAJE knjige še povohal ni … 
Ja ja, velikoustnežev ne manjka. 
Tudi med odraslimi precej živahno mrgolijo. 
Samozavestno postavljajo pravila, kako naj bi se živelo ... 

38 SLED

22 INTERNET

38 REPORTAŽA

50 HOROSKOP

Čar akcije je prvič okusila kot Lara Croft. 
Odtlej ga ni prizora, ki ga ne bi odigrala sama. 
Tudi v najnovejšem filmu o gospodu in gospe Smith se Angelina ni izneverila slovesu neustrašne igralke. 
Menda je soigralec Brad Pitt ob snemanju Angelininega spuščanja z nebotičnika raje mižal. 

Podnasl.: Mož in žena, mačka pečena

Volite očeta! navijata dvojčici Bush, Jenna in Barbara. 
Doslej ju politika ni zanimala, zdaj pa sta privolili v srečanje z novinarji in se prostodušno razgovorili o podrobnostih iz družinskega življenja. 
Včasih sta bili upornici, zdaj pa sta vzorni mladenki, ki z vsemi štirimi sodelujeta v očetovem predvolilnem boju. 
Oče od sreče skoraj nima besed. 

Volite očeta! navijata tudi Kerryjevi hčerki, Vanessa, študentka medicine, in starejša Alexandra, režiserka. 
Domislili in posneli sta nekaj predvolilnih spotov, očetu pa kujeta priljubljenost tudi s konferencami o aidsu in planiranju družine. 
Izid volitev bo jasen novembra. 
Morebitna predsedniška družina Kerry pa ima že zdaj občudovalca, z znanim in slavnim imenom. 
Ben Affleck. 

Veselošolske teme 1-7

40 MODA

- splošne gimnazije:

Od turističnega tehnika se pričakuje znanje tujih jezikov, splošna razgledanost s področja kulture, umetnosti, zgodovine, geografije in komunikologije. 
Dobro si mora znati organizirati delo.

Že vnaprej se vama prisrčno zahvaljujem za odgovore in upam, da bo vajina rubrika dosegla velik odziv med bralci Pila PLUS.

Iz pisma je razvidno, da razmišljaš o vpisu na gimnazijo, moti pa te, da se tja namerava vpisati tudi večina tvojih sošolcev. 
Priporočava ti, da se na gimnaziji, na katero se nameravaš vpisati, pozanimaš, ali bi lahko junija, ob vpisu, izrazila željo o tem, s kom bi želela ali ne želela biti skupaj v razredu. 

74 JUSTI

Po treh letih se je sredi septembra v ljubljanskih Križankah številnemu občinstvu spet predstavila legendarna Josipa Lisac. 
Nastopila je z glasbeno zasedbo, ki je sodelovala že na njenih albumih Život in Live.

Prav zato je imela, ima in bo vedno imela svoj krog oboževalcev.

Šampon za suhe lase in poškodovane konice z bombažem

17. 
Uhani FREEDOM, 2.800 SIT

No, ja, saj bi se me spominjali … 
A jaz? 
Ali bi kaj pogrešala? 
Šolo? 
Nikakor. 
Učitelje? 
Absolutno ne. 
Pouk? 
Nikoli. 
Dež in grdo vreme? 
Kako, prosim??? 
Družino in sorodnike? 
Včasih že. 
Prijatelje? 
Ja. 
Sonce? 
Ja. 
Morje? 
Ja. 
Žur? 
JA.

Nina Smrekar, Ljubljana

Lucija Gobec, Celje

18. junija v Jevnici, 2. julija v Postojni, 10. julija Rock Otočec. 

NOVI CEDEJI

GARBAGE BODO KRVAVELI

AARON CARTER KOMAJ POBEGNIL PRED EKSPLOZIJO

GWEN STEFANI: L.
A.M.
B.

OZZY OSBOURNE: Prince of Darkness (4 CD-ji)

NOVA PLOŠČA SKUPINE FRANZ FERDINAND

Pripravlja David Ivanič

CREAM: I Feel Free Ultimate Cream (3 cedeji)

Spet jo bomo videli: v novi zgodbi o Pepelki. 

Le nekaj dni pred začetkom olimpijskih iger so se na krosu PredaleVnanje Gorice pomerili gorski kolesarji. 
Izjemno težka, blatna in spolzka proga je najbolj ustrezala avstrijskima reprezentantoma Petri Schorkmayer in Christophu Soukupu (nastopil je na OI v Atenah), med našimi pa sta bila najboljša Nina Homovec in Rok Šolar. 

Besedilo: RŽB, Zora Peruško, Tomaž Košir

FOTO E

TINA MAZE NAJBOLJŠA V VELESLALOMU

G

Vaša Polona

6. 
Če je slabo vreme, namesto dežnika oblecite pelerino. 
Dežniki zastirajo poglede.

Zvezde 1 2 3 4 5

Kam naprej 1 2 3 4 5

Osnovnošolski pevski zbor Z Giannijem za mir

Ob propadu rimskega cesarstva so pred barbari v lagune (plitve podolžne zalive med sipinami) pribežali naseljenci s celine in počasi, košček za koščkom na lesenih pilotih sestavljali različno velike lesene plošče, ki so jih povezovale lesene brvi, na njih so gradili naselja. 
Danes je v tem mestu na kolih tri tisoč ulic, skupaj za dvesto kilometrov, 400 mostov, 170 kanalov. 
Leta 697 je tukaj živelo dovolj prebivalcev, da so naselja razglasili mesto in so izvolili prvega doža. 
Čeprav so bile Benetke del bizantinskega cesarstva, so ohranile samostojnost in leta 811 postale prestolnica Beneške republike. 
Slavo so si zagotovile leta 828, ko sta dva uspešna trgovca in tekmeca v egiptovski Aleksandriji ukradla kosti apostola Marka in jih na skrivaj prepeljala v Benetke. 
Za svetnika so v nekaj letih zgradili mogočno baziliko sv. Marka. 
Mesto je živahno trgovalo z Bizancem. 
Po četrtih križarskih vojnah in po zavojevanju Bizanca so bile Benetke tako premožne in vplivne, da so križarji ustanovili Latinsko cesarstvo (1204), s plenom iz Bizanca pa so okrasili cerkve in palače. 
Benetke so postale eno največjih svetovnih pristanišč ter mogočna vojaška in trgovska velesila na morju. 
Bile so tudi osovražene in leta 1508 so se proti njim povezale druge evropske pomorske sile. 
V 17. stoletju so zato morale precej ozemlja prepustiti Turkom. 
Izgubljeni politična in vojaška moč pa sta spodbudili razcvet umetnosti. 
Stoletje pozneje je Beneško republiko zavojeval Napoleon in jo po porazu prepustil Avstrijcem. 
Te so Benečani leta 1848 pregnali in razglasili drugo Beneško republiko, ki je obstajala le do leta 1866, ko so Benetke postale del italijanskega kraljestva. 

Po enomesečnem glasbenem premoru ste nas prebudili iz zimskega spanja z novim videospotom za skladbo Še mal bolj dol s še zmeraj svežega albumu 5ing. 
V spotu ste se poigrali s svojim pogledom na »bližajoča se« stara leta. 
Kaj se je dogajalo na snemanju?

Zakaj ste se odločili, da naredite videospot prav za skladbo Še mal bolj dol?

Naslov albuma 5ing je poln erotične in številčne simbolike. 
Ste to vi?

Simpatični Bojan je igralec ljubljanske Drame, zadnje čase pa ga lahko vidimo tudi v vlogi kirurga, dr. Jožeta Jarca, v nanizanki Naša mala klinika na POP TV. 
Bojana je lepo imeti za prijatelja. 
Saj se za prijatelje zavzame in se tudi bori, če je treba … 
Že od nekdaj ga moti krivica. 
In od nekdaj ga privlači gledališče. 
V prvi vlogi, ki jo je imel, pa je naredil samomor. 
Ne, ne, ni bilo tako porazno in seveda je samomor zaigral. 
Kar preberite.

/kombinacija z dolgimi hlačami:/

Podnasl.: Novi lasje ne pomagajo!

Mednasl.: BeyoncŽ, ki je bila med nastopajočimi, je sijala v črnini in bleščečem nakitu. 

Podnasl.: Neznosna soseda

V filmu Umri pokončno (in nadaljevanjih) je bil Bruce velika zvezda. 
Zdaj se je prelevil v strogega očeta. 
Budno zaslišuje mladeniče, ki se sukajo v bližini njegovih treh hčera. 
Še posebej najstarejše, šestnajstletne Rumer. 
Če zasumi, da bo fant deklico vznemiril, mu zagrozi, da ga bo spravil s sveta. 
»Všeč mi je, da se me fantje bojijo. 
Zabičam jim, da hočem Rumer nazaj veselo, kakršna je šla na randi, če ne … 
Takoj opazim, kdaj se fantu zatresejo kolena in ga začne oblivati pot …« 

Nasl.: Čenče tedna 35; 

Vstopnice za dva koncerta skupine U2 v Dublinu so bile konec prejšnjega tedna razprodane v pičlih desetih minutah. 
Legendarni U2 so tako potolkli lastni rekord v hitrosti prodaje koncertnih vstopnic na Irskem. 
»Česa takega na Irskem še nismo doživeli,« je izjavil predstavnik organizatorja koncerta Justin Green. 
»Lahko bi prodali milijon vstopnic,« je še dodal. 
U2 so na domačih tleh nazadnje igrali leta 2001, ko so vstopnice za dva koncerta pošle v pičlih 140 minutah. 
(foto PLUS: bono245, 245A)

Bolivija ima kar dve glavni mesti. 
Prvo je La Paz, ki je s 3650 m nadmorske višine tudi najvišje ležeče glavno mesto na svetu. 
Drugo glavno mesto je Sucre, precej manjše, vendar z bogato kulturno dediščino. 
Okoli La Paza se dvigajo pet- in šesttisočaki andskih Kordiljer. 

But I know that this time

1. 
Imam zelo grdo kožo. 
Po čelu, nosu in bradi imam mastno, lica pa imam suha, vendar polna drobnih mozoljev, ki jih ne morem iztisniti. 
Pojavljajo se mi tudi podkožni mozolji, ki dolgo časa ne izginejo, in bojim se, da mi nekateri sploh ne bojo, ker imam »fleke«, ki nočejo in nočejo izginiti. 
Bojim se tudi, da mi bojo po obrazu ostale vdolbine od iztisnjenih mozoljev (mozolje si stiskam, ker mi grejo na živce in so zelo grozni na pogled). 
Uporabljam tudi zelo veliko mil za obraz, čistilnih gelov, tonikov itd. 
Glede na to, da je ta kozmetika precej draga, bi morala učinkovati, a sem vedno znova razočarana. 
Zdaj se mi je stanje končno malo izboljšalo, saj sem začela uporabljati neko naravno kremo proti aknam, a še vseeno me kar srh spreleti, ko vidim nekatere odrasle ljudi, ki imajo obraz kot pica, in me je strah, da bom tudi jaz nekoč imela takšno kožo. 
Po nosu imam ogrce, ki si jih redno iztiskam, saj ji nobeni čistilni geli ne odstranijo. 
Po stiskanju imam čisto rdeč nos in mislim, da stiskanje ogrcev ni dobro za kožo, ampak ne vem več, kako naj se jih znebim! 
(Poskušala sem s kamiličnim čajem, v savno pa mi je nerodno iti, čeprav moja mama pravi, da se ti tam odprejo pore).

Najprej en lep pozdrav. 
Moram pohvaliti tvojo rubriko. 
Imam kar nekaj težav, zato bom kar začela.

Zase menim, da sem majhna, »menstro« imam od maja. 
Ali bom še zrasla? 
Moja mama je velika 172 cm, moj oči pa 175 cm, bom tudi jaz več kot 170 cm? 
Poznaš kakšen recept za hitrejšo rast?

P. S.: Nočem nabitih stegen, ampak vitka stegna. 
Trobentica 

P. S.: Oprosti zaradi pisave. 
Se mi mudi. 

Tako, to bo za zdaj dovolj. 
Prosim, objavi moje pismo, ker sem res že zelo, zelo obupana. 

Tvoj ITM znaša 23, kar pomeni, da si v območju normalne telesne teže. 
Verjetno misliš, da si predebela, saj predvidevam, da imaš na trebuhu nekaj odvečnih centimetrov, ki pa bi jih lahko ob redni dnevni usmerjeni telovadbi izgubila, teža pa bi ostala ista. 
Zmotno je namreč predvidevati, da se postava označuje le glede na ITM. 
Celotne mišice telesa, če so redno trenirane, kvečjemu prispevajo kakšen kilogram več k celotni telesni teži, dekleta pa so videti bolj vitka. 
Zato postani aktivna, delaj trebušnjake, počepe, aerobiko, igraj odbojko - kar ti je pač pri srcu. 
Obenem pojej veliko zdrave hrane, ki vsebuje zelenjavo in sadje, kar je zelo pomembno tudi za boljšo kožo. 
Bolj mastno kožo moramo hraniti z veliko vlakninami, necvrtimi stvarmi, črnim kruhom in manj mastnimi mlečnimi izdelki, redno se je treba veliko gibati. 
Priporočam pa tudi uporabo nemastne in blage kozmetike. 
Vsak dan si lepo sčisti kožo in si mozoljev ne stiskaj pred ogledalom, ampak obišči kozmetičarko. 
Uspeh ti ne bo ušel, če se boš držala vseh teh napotkov, pa še postavo si boš preoblikovala. 

Živijo, Darija!

Luknjica kože ob popku, poimenovana kot piercing, je pri mladih priljubljen poseg, ki ga lahko opraviš pri vsaki kozmetičarki. 
Naslove dobiš v rumenem telefonskem imeniku, saj ne smem delati reklame za posamezen kozmetični salon. 
Ti bo pa verjetno zanimivo, kaj pomeni sama beseda. 
V angleškem jeziku piercer pomeni »sveder«, piercing pa »prebadanje, predretje«. 
Besedo lahko recimo uporabimo tudi v stavčni zvezi kot: prediral me je s pogledom. 
Malo širše izobrazbe nikoli ne škodi, kajne? 
Srečno pri posegu.

Seveda si lahko s pinceto oblikuješ obrvi, saj ne bodo nič bolj rasle, če si boš populila nekaj dlačic. 
Kožo, kjer rastejo obrvi, si pred puljenjem ohladi s kocko ledu, da malo omrtvičiš ta predel. 
Tako puljenje skoraj ne boli več. 

3. 
Prve sramne dlačice začno poganjati bolj zgodaj, tam od 11. leta naprej. 
Seveda je količina in barva odvisna od posameznika - pri temnih dekletih so dlačice močnejše in bolj vidne. 

Skupino poznajo tisti, ki jim je pri srcu trši rok, legendarne skupine Stooges, MC 5 in Avstralci Cosmic Psychos. 
Prvi album bodo štirje mladeniči predstavljali na turneji po Nizozemski in v Belgiji, nemška neodvisna rokovska založba Provino Records pa jim bo pomagala pri prodoru v Nemčijo. 
Skupina Kiks so pevec Niko Novak, kitarist Dušan Teslič, baskitarist Ivan Klun in bobnar Gašper Drašler. 
Novice o njihovih koncertih si lahko preberete na: www.skuc.org/kiks/

Navada, ki sem jo zelo hitro opazila, je ta, da pešci ne upoštevajo semaforja. 
Ker se je treba hitro prilagoditi, sem se tega takoj navadila in zares pomaga pri hitrejšem napredovanju po mestu. 
Zmešnjava pešcev, kolesarjev in avtomobilov očitno nikogar ne moti in vse se izteče brez hupanja in jeze. 

Ljubezen **** Energija ****

a) Letališče

Za pridobivanje pare v jedrski elektrarni poskrbi jedrski reaktor, ki je srce elektrarne. 
Obstaja cela množica različnih tipov reaktorjev, ki se razlikujejo po vrsti goriva, po hladilni snovi, po načinu priprave pare, načinu regulacije in številnih fizikalnih in tehničnih podrobnostih. 
Pa tudi po varnosti in zanesljivosti. 

hladilni stolp

menjava goriva 

Je najbolj družabna divja mačka. 
Mladiči, ki zapustijo mater v starosti od 13 do 20 mesecev, lahko še nekaj mesecev ostanejo skupaj. 
Bratje se včasih več let družijo. 
Samica po 90 dneh brejosti povrže od enega do pet mladičev. 
Gepardi živijo v skupnostih samice z mladiči ali samcev iz istega legla. 

Po mojem mnenju, da. 
Pank je lahko dobra ljubezenska pesem, govori pa tudi o pouličnih spopadih in pijančevanju, napada politično ureditev in avtoriteto. 
Seveda nekateri ljudje to vidijo drugače. 
Na srednjem vzhodu ali na jugu ZDA naletiš na tako imenovane pank skupine, ki nastopajo celo kot nasprotniki splava. 
Imenujejo se pankovci in se odlično razumejo s svojimi starši.

Bizzare: Časi so se spremenili. 
Imamo družine, zato moramo biti odgovorni.

Britney Spears je nedavno na svoji spletni strani objavila, da se poslavlja od glasbene kariere. 
Odkar se je poročila s plesalcem Kevinom Federlinom, si želi ustvariti družino. 
Komaj čaka, da bo zanosila. 
Sama pravi, da se bo potem njen pogled na svet popolnoma spremenil. 
Zapisala je še, da tako daje priložnost drugim dekletom, da zasedejo njeno mesto. 
Sama naj bi dosegla že vse, kar si je zamislila.

Usher je trenutno pevec številka ena v Združenih državah Amerike. 
Po vsem svetu pa njegove skladbe prav tako segajo do vrhov. 
Fant pa je še vedno skromen in zase pravi, da je pošten. 
Izpovedal se je tudi v skladbah na albumu Confessions. 
Pravi, da mu veliko pomeni, če lahko komu pogleda v oči in si tako pridobi njegovo zaupanje. 
Ko pa so ga vprašali, v kakšnem filmu bi rad nastopil, je kot iz topa odgovoril: »V akcijskem filmu skupaj z Wesleyjem Snipesom.«

Najmlajši člani vrhunskega pevskega zbora Carmina Slovenica bodo v Sloveniji spremljali prireditev Abba Mania. 
Z zborovodkinjo Franjo Kmetec pridno vadijo Abbino skladbo I Have a Dream. 
Prvič ste jih že lahko slišali v televizijski oddaji Spet doma. 
Abba Mania bo v Mariboru gostovala 16. novembra, dan pozneje pa v Ljubljani.

4 (5) MY HAPPY ENDING - Lavril Lavigne

These are the chronicles of life and death and everything between.

Kljub temu sta si zelo blizu, kajne?

tuja lestvica

Foto: Jezna Jessica 

He makes all my engines go oh oh oh oh

Potem ko so obredli kar nekaj slovenskih krajev in zamenjali basista Bojana Travna za Bernarda Pajka, so pripravili novi videospot za skladbo Elvis je živ. 
Mislijo na prihodnost in se pripravljajo na koncert, s katerim se bodo 8. januarja v Cankarjevem domu spomnili na 70. rojstni dan Elvisa Presleyja, 50. obletnico njegove prve plošče in 10. obletnico obstoja skupine. 

2 x VROČIH 7

Bono zapoje verze: »Well tonight thank god/It them instead of you.«

Of ink with gold

And no one gets hurt

The Rasmus niso novinci, saj nastopajo že deset let. 
Zdaj sta poleg Laurija in Eera v skupini še Aki in Pauli. 
Njihov sveži album je Dead Letters, z njega poznamo kar nekaj uspešnic, med zadnjimi skladba Guilty. 
Načrtujejo, da bo novi album izšel še letos.

Still feels like the first day of my life

Feels like the first time

To stand here by your side …

ko v oči gledam te, 

Foto: Steven si je nakopal kar nekaj težav.

Adam, ste se od nekdaj želeli ukvarjati z glasbo?

2 x VROČIH 7

Foto: 50 Cent hvali brezalkoholni napitek.

5 (7) I JUST WANNA LIVE - Good Charlotte

4 (4) RICH GIRL - Gwen Stefani in Eve

He never made me feel like I was special.

ll then Ie walk alone

And I'm the only one and I walk alone

Prevare z lažno napovedanimi koncerti in lažnimi vstopnicami se ne pojavljajo samo pri nas. 
Tudi v tujini ni to nič posebnega. 
Pred kratkim so napovedali koncert Enriqua Iglesiasa v Kanadi, vendar se je izkazalo, da je vstopnice za koncert, ki ga ni bilo, prodajal neki prevarant. 
Enrique je bil nedolgo tega gost Oprah Winfrey v njeni izredno gledani oddaji.

She knows what her body can do-ooh-ooh 

Vrnitev Mariah Carey

Pravijo, da se je vrnil angelski glas. 
Nekaj časa ni nastopala. 
Doživljala je tako ustvarjalne kot zasebne krize. 
Zdaj je presenetila z albumom The Emancipation Of Mimi, s katerega je tudi prva uspešnica, skladba It Like That. 
Zanimivo je, da se Mariah v videu za to skladbo pojavlja v svoji poročni obleki iz leta 1993. 
Kasneje se je ločila. 
V naslovu albuma je tudi ime Mimi. 
Tako so jo klicali doma.

Naj me skuša pridobiti s preprostostjo in svežino. 
Tudi malce humorja ne bi škodilo.

Ob vsem Eminemovem družinskem cirkusu se je zdaj pojavila še ena novica. 
Eminem ima polsestro! 
Triindvajsetletna Sarah Matters je očetova hči. 
Izjavila je, da bi ga rada spoznala, Eminem pa se srečanja tudi ne brani, tako da si bosta verjetno kmalu padla v objem.

You're the type of woman (deserves good things)

You should let me love you 

Res je, da nikoli niso osvojili Amerike, so pa bili sila priljubljeni drugod po svetu, še posebno na Japonskem in drugih vzhodnih državah.

But I feel much better

6 (4) LE NAPREJ - Dan D

4 (5) SPEED OF SOUND - Coldplay

Vrnitev

Are you desperate to find something more before your life is over? 

2 (5) BRIZGALNA BRIZGA - Atomik Harmonik

Willa Smitha poznamo kot simpatičnega filmskega igralca in pevca. 
Nekaj časa se je bolj ukvarjal s petjem, zdaj pa še s filmom. 
Njegov zadnji film je Jaz, robot. 
Velikokrat smo ga videli v komičnih filmih, zadnje čase pa v akcijskih. 
Pravi, da je sam tudi velik ljubitelj tehnike, posebno vsega, kar je povezano z računalniki. 
Pa tudi glasbene kariere ne zanemarja, saj menda načrtuje snemanje filma Čarovnik iz Oza, v katerem naj bi nastopila tudi Whitney Houston. 
Oba pa bi tudi pela.

Za svoji najljubši skladbi lahko glasujete na dopisnici, ki jo pošljite na Pil PLUS, 2 x vročih 7, ali na spletni strani www.pilplus-on.net. 
Vsak teden bomo dva izžrebanca nagradili z zgoščenko založbe Menart. 
Prosimo, da pri naslovu napišete tudi svojo davčno številko. 
Tokratni izžrebanki sta Nika Markovič, Medvode, in Urška Eva Urh, Mavčiče.

Foto: Eminemov brat Nate

Foto: Velvet Revolver

Ooooooh!

In načrti?

2 (2) DRAGOSTEA DIN TEI - O-Zone

3rd Wish so Alex Alosta, Justin Martin in Ricky Gonzales. 
Prvi je iz Miamija, preostala dva pa iz Orlanda. 
Pohvalijo se lahko, da so že s prvo skladbo doživeli mednarodni uspeh. 
V mislih imamo seveda popevko Obsession. 
Predstavljajo jih kot sveže in prodorne, tako da ni čudno, da so jih predvsem dekleta takoj vzela za svoje. 
Te dni se potepajo po Nemčiji, kjer so še posebno v čislih.

NEXTASY

Najbolj znan družinski par, ki se je v zadnjem času pojavljal na glasbeni televizijski postaji MTV, sta vsekakor Jessica Simpson in Nick Lachey. 
Že nekaj časa ju lahko spremljamo v tako imenovani predstavi iz resničnosti z naslovom The Newlyweds. 
Oba sta znana glasbenika. 
Jessica žanje zadnje čase več uspeha kot Nick, ki je nekoliko zanemaril svoje sodelovanje v skupini 98 Degrees. 
Na začetku serije sta si mladoporočenca venomer izjavljala ljubezen, v zadnjem času pa se zapleta. 
Nick je nedolgo tega vse presenetil, ko je svojo soprogo imenoval »razvajena neumnica«. 
S tem je menda hotel povedati, da ne potrebuje neumne žene in dodal: »Če bi hotel neumno soprogo, bi se poročil s Paris Hilton.«

Spet Boyzone?

»Večkrat si zavrtim skladbi Dirty Diana Michaela Jacksona in Girls Just Wanna Have Fun, ki jo poje Cindy Lauper.«

Trinajst let po zadnjem albumu je švedska težkometalna skupina Europe izdala album Start from the Dark in navdušila s svežino zvoka. 
V skupini so Joey Tempest, John Norum, Mic Micaeli, Ian Haugland in John Leven. 
To je skupina, ki je leta 1985 prodala osem milijonov izvodov albuma The Final Countdown in na ameriških lestvicah vzdržala kar 70 tednov. 
Britanska revija Classic Rock je pred kratkim Joeyja Tempesta razglasila za enega največjih pevcev rokerske zvrsti glasbe. 
In ne samo to, obdobje, v katerem je ustvarjala Europe, je od glasbenikov zahtevalo od začetka do konca popoln album, česar tudi zdaj, ko se mlajšim na novo predstavljajo, niso zanemarili. 

Are you ready

Like a cat in heat stuck in a moving car 

Skupina Naio ssaion je 17. julija nastopila v avstrijskem Pibersteinu kot predskupina na koncertu Pink. 
Uživali so na veličastnem odru in bili zadovoljni z navdušenjem množice, ki je prišla na koncert. 
Predvsem se jim je nastop obrestoval s ponudbami tujih založb, med katerimi bodo našli tudi tisto, ki bo izdala angleško različico albuma Numedia. 

PLATINASTI GAME OVER

POHLEPNA KELIS

Srečala sem deklico, ki je prodajala doma narejene ogrlice iz raznobarvnih kroglic. 
Na dlani je imela listek s ceno. 
Lepo se je videl beli medvedek, ki je njihov zaščitni znak. 
Na tleh pred seboj je razstavljala še nekaj različnih ogrlic. 
Prodajala je tiho, hladno, kot je hladno subpolarno podnebje. 
Tu je bilo čisto drugače kot npr. v Jordaniji, kjer so se otroci prerivali, kričali, skoraj stepli, da bi od nas dobili čim več bombonov in kulijev. 
V vročem subtropskem podnebju so tudi ljudje vročekrvni. 
Zamislila sem se, spet sem doživela, da je človek le del narave, v kateri živi in se ji prilagodi. 

Mnogi te droge uporabljajo za doseganje mističnih izkušenj. 
Takrat se po navadi zaužijejo večje količine in »pri obredu« je navzoč tudi izkušeni spremljevalec, ki nadzira in usmerja psihično in fizično stanje uživalca. 
V nekaterih skupinah ga imenujejo kar guru ali vodnik (po poteh omame). 

V pogovorih ti ne bo zmanjkalo dobre volje, pri vsaki vsebini boš lahko kaj zabavnega pripomnil/a. 
V sredo lahko pri tem v šoli ali doma nastanejo na težave. 
Posebno, če si na kakšnem področju odrasle razočaral/a. 
Očitali ti bodo lahkomiselno zapravljanje časa. 
To ti ne bo šlo preveč do živega, saj ti bodo manj obremenjeni prijatelji vedno na voljo. 
Odpravi se z njimi na koncert ali na kakšno popotniško predavanje. 
S težavami koga od prijateljev se boš ukvarjal/a v soboto ali nedeljo. 
Tvoj nasvet bo zelo dragocen. 

VODNAR, 21. 1. 
- 19. 2. 

OVEN, 21. 3. 
- 20. 4. 

Le kdo bi si misli, da so prijateljstva tako naporna! 
Več časa in dobre volje porabiš zanje kot za rože, ki ti jih zaupa mama. 
Ker ti ni vseeno za druge, boš prve šolske dni preživel/a ob pogovorih in poslušanju. 
Poskrbi tudi zase, sicer te bo to izčrpalo in spravilo v slabo voljo. 
Kljub vsemu imaš srečo, ker veliko ljudi zaman išče prave prijatelje in ti zavida vedno glasno družbo. 
Če te poišče kdo od že odpisanih, si ne izmišljuj izgovorov, čeprav resnica res ni prijetna.

DVOJČKA, 22. 5. 
- 21. 6. 

V ponedeljek te bo okolica pri delu zelo motila. 
Želel/a si boš, da bi bili tiho in bi te pustili pri miru. 
Kaj pa takrat, ko tudi ti sodeluješ in te nič ne moti, da učiteljice ni mogoče slišati? 
Na žalost takšnih dni, ko bi se vsi enako počutili, vsaj pri tebi ni. 
Vendar zato ne boš kuhal/a jeze in se izogibal/a prijateljev. 
Sredi tedna se boš bolj ukvarjal/a s svojim miselnim svetom. 
V domišljiji boš delal/a načrte za potovanja v daljne kraje. 
Tudi sanje bodo zelo razgibane, delček lahko zaupaš komu od bližnjih. 

Ne spadaš med ljudi, ki bi jih lepo okrašene izložbe spravile ob pamet, kljub temu boš v ponedeljek preučil/a svoje denarne prihranke. 
Ker si z denarjem skrbno ravnal/a, bi vendarle lahko kupil/a kakšno darilo. 
Toda preden se boš odločil/a, bo minilo kar nekaj časa. 
Če boš tekal/a okrog takrat, ko so trgovine že izropane, lahko še več zapraviš. 
Morda bo četrtek dovolj miren, da se odpraviš po malenkosti, o katerih si sicer že premišljeval/a.

DEVICA, 24. 8. 
- 22. 9. 

Starši se bodo spomnili različnih opravil, ki bi jih bilo treba opraviti prav v naslednjih dneh. 
Zate bo tokrat pomembnejša šola in vse, kar se dogaja na področju najljubših dejavnosti. 
S starši se boš težje sporazumel/a, čeprav te običajno pri učenju podpirajo. 
Še dobro, da se boš potrudil/a in najnujnejše dokončal/a že do srede. 
Takrat ti bo že bolj jasno, kako razporediti čas, da vsaj malo potolažiš tudi starše. 
Ob koncu tedna ti ne bo manjkalo dogodivščin. 

SREČNI DAN: četrtek

Potreboval/a boš nasvet in starši se bodo spomnili na koga iz sorodstva, ki ga že dolgo niste videli. 
Res, tudi ti se nikoli nisi potrudila/a, da bi koga bolje spoznal/a. 
Odnose med ljudmi je pač treba negovati. 
Dobro je pošiljati čestitke za praznike in rojstne dneve; človek je bitje, ki potrebuje okrog sebe čim več prijateljev … 
V elektronskih klepetalnicah je vse preprosto in drugače. 
Ob koncu tedna boš predvsem osvajal/a in oživljal/a stara prijateljstva. 

V ponedeljek boš na poti v šolo opazil/a cvetoče drevo, cvetlice vseh barv, težko boš umaknil/a pogled z lepega, pomladna narava te bo vedno znova očarala. 
Pozornost boš težko usmeril/a k šolski snovi, kar se bo videlo tako v šoli kot doma. 
Pri učiteljih boš imel/a morda srečo, pri starših bo slabše, čeprav te že dobro poznajo. 
Kot nalašč, da se zaljubiš, čeprav boš veliko romantično zgodbo zaman pričakoval/a. 
Začelo se bo bolj s srečanjem nekoga, ki ga že dolgo nisi videl/a, in s pogovorom. 
V tem tednu ga ne boš končal/a. 
Nič čudnega, če boš vmes pozabil/a na kakšno domačo nalogo in še marsikaj drugega. 

Čeprav te v družbi z zanimanjem poslušajo, boš dvomil/a o svoji priljubljenosti in se skrival/a za očali, v kapuci ali … 
Še pomislil/a ne boš, da te kdo osvaja ali celo da lahko tudi ti koga osvajaš. 
Še nekaj časa bo minilo, da boš ugotovil/a, kaj se dogaja s tvojimi prijatelji. 
Morda boš dnevniku zaupal/a svojo romantično zgodbo. 
Po tihem si boš želel/a, da jo kdo prebere. 
Pravi čas bo, da se zapleteš v pogovor z zanimivim bitjem. 
Spoznal/a boš, da si marsikaj le domišljaš. 
V soboto in nedeljo imej odprte oči za barve. 

Lažje se boš posvetil/a drugim, če malo zanemariš vsakdanje dejavnosti. 
Naj to, da ne odgovarjaš na elektronsko pošto in da brišeš esemese, ne postane navada. 
Ideje, s katerimi se boš zbudil/a v ponedeljek, so neuresničljive, zato ne išči mirnih kotičkov, kjer bi jih ure dolgo premleval/a. 
Pred nosom se ti plete ljubezenska drama, sreča je na tvoji strani in zadnji čas je, da se zbudiš. 
Zadostovalo bo, če zbereš voljo in se lotiš brskanja po predalih.

Bolje, da ponedeljka ne začneš z zapravljanjem denarja, čeprav te grize zavist in si želiš, da bi te sošolci občudovali vsaj toliko kot glavne v razredu. 
Kriza bo hitro minila in že sredi tedna boš razmišljal/a o drugih stvareh in se v svoji koži čisto dobro počutil/a. 
Ne bo ti manjkalo družbe, v petek in soboto pa boš spet dokazoval/a svoje sposobnosti. 
Tudi če ne zmagaš, ohrani miren glas in ne očitaj drugim, da so goljufali. 
V nedeljo boš potreboval/a nasvet staršev ali dobrega prijatelja/prijateljice. 

ANGELINA JOLIE 

LIV TYLER

Tobey Maguire, Courtney Love, Pamela Anderson Lee, Tom Cruise, Will Kemp, Lindsey Lohan,

VODNAR

Nadnasl.: Ideje 4; 38,39

1. 
Da bom slepim pomagal čez cesto. 

Vikend branje za starše: Sue Townsend: Jadran Krt pije kapučino. 
Založba Mladinska knjiga, zbirka Kapučino. 
Ljubljana 2002.

Oh, komu sem jaz doma pustila

Kot danes so se Združene države Amerike tudi včasih rade vmešavale v konflikte, čeprav jih mogoče res ni nihče nič vprašal. 
In kot danes so tudi včasih ameriški vojaški strokovnjaki izračunali, da bodo z zalego opravili prav na hitro, pa se je potem celotna operacija malo zavlekla. 
Vojna v Vietnamu velja za eno najbolj tragičnih poglavij v ameriški zgodovini. 
Čez morje so poslali skoraj tri milijone svojih državljanov, na obeh straneh pa naj bi bilo pobitih več kot dva in pol milijona ljudi. 
V tej vojni so veliko vlogo odigrali mirovniki ljudje, ki so bili prepričani, da vojna v nobenem primeru ni pravi odgovor in so zagnano protestirali, dokler niso dosegli svojega. 
Nauk zgodbe? 
Če res verjameš, se splača potruditi.

Epske pesnitve se bile včasih veliko bolj popularne kot danes, na kratko povedano, pa gre za pripovedovanje zgodbe v verzih. 
Ep se od drugih pesmi razlikuje predvsem po obsegu, je namreč precej daljša od običajnih pesmi za bralno značko. 
Poleg visokega jezika in pogumnih glavnih junakov ima tudi nekaj drugih zakonitosti, ki jih je uspešno prekopiral George Lucas v prvi trilogiji Vojne zvezd, ta namreč natančno sledi pravilom epske zgodbe, zaradi česar naj bi bila tudi tako popularna. 
Grki so že vedeli.

V Fužinskem gradu v Ljubljani je doma Arhitekturni muzej, ki poleg drugih hvalevrednih stvari, kot sta Bienale industrijskega oblikovanja in Jakopičeva galerija, ohranja tudi stalno zbirko Jožeta Plečnika. 
V Trnovem so njegovo hišo preuredili v muzej, kjer se lahko vsak prepriča, ali je kovačeva kobila res bosa.

Besedilo Irena Duša Draž

Besedilo Irena Duša Draž

Cervantes je bil kot pisatelj nekaj posebnega, ker je bil prvi, ki je opustil tradicijo zapisovanja dokaj enostavnih in površnih ljubezenskih zgodb (reče se jim srednjeveške viteške romance, predvsem zato, ker so v njih svojim puncam v glavnem dvorili sami vitezi) in se bolj poglobil v svoje junake, hotel je pisati o tem, kaj čutijo in kaj mislijo. 
Ker ga je zanimala psihologija, je vedel, da ni nihče le dober ali slab, ampak malo obojega, zraven pa pridejo še lenoba, navdušenje, prepričanost, otožnost, bes, zaupanje … 
In ko daš vse to skupaj, ni nihče le črn ali bel. 
Skratka, Cervantes je pogruntal, da je človekova notranjost bolj zanimiva kot njegova zunanjost, in napisal prvi moderni roman (Don Kihota). 
Ta njegov roman danes velja za najboljši španski roman (ki ga lahko beremo tudi v slovenščini), mnogi pa so prepričani, da gre sploh za najboljšo knjigo vseh časov. 
(Foto PLUS: servantes 7)

Salvador in Gala se v Ameriki sicer niti nista imela slabo, po osmih letih pa sta vseeno tako hudo pogrešala Španijo, da sta se odločila vrniti. 
Salvador je to razložil takole: »Hrana v Ameriki je barbarska. 
Narod, ki jŽ barbarsko hrano, ne more imeti velikih slikarjev.« 
Glede na število umetnikov v Španiji njihova kuhinja očitno spodbuja umetniško ustvarjanje. 
Za ustvarjalni vikend lahko poskusite flan: 

Si poleg Bratov Karamazovih dejaven še pri kakšnih drugih projektih? 

»Velikansko. 
A prepričan sem, da bi moral vsak voditelj pri nas obvladati tudi pisanje oziroma sodelovanje pri scenarijih. 
No, morda vsak igralec, ki deluje v podobnih projektih.« 

Zdravo! 
Sem tvoja naj frendica. 
Vsaka revija bi lahko imela takšno rubriko, kot je tvoja, seveda pa bi lahko tvojo še povečali, da bi objavila več pisem naenkrat. 
Saj veš, da so nekateri neučakani, kdaj bo njihovo pismo objavljeno, in če ni v naslednji številki, so razočarani, obupani. 
Pa kar k mojim problemom:

No, pa ste si vsaj malo opomogli. 
Dobro denejo te vmesne počitnice, le kratke so. 
Zame sploh. 
Trgatev, nabiranje kostanja, zadnja dela na vrtu, dva rojstna dneva, eno predavanje o potovanju po Afganistanu, redni tarok z Milivojem in Gezo, jesensko pospravljanje okrog bloka, registracija moje muzejske stoenke, čiščenje grobov in inštruiranje sosedovega sinka, ki mu biologija dela težave. 
No, ja, pa še gora vaših pisem. 
Pa naj še kdo reče, da je upokojensko življenje pusto, dolgočasno, nezanimivo … 
Po pravici povedano, mi je prav žal, da upokojenci ne moremo vzeti »dopusta«, v katerem bi potem lahko opravili vsa ta strašno nujna opravila, ampak moramo zanje porabiti svoj dragoceni upokojenski čas. 
Boste že videli, ljubčki moji.

Hvala, če mi boš odpisala. 
Tvoja rubrika je ful fajn.

3. 
Imam zelo stroge starše. 
Moje sošolke hodijo ven in so do 22. ure zunaj, mene pa pustijo samo do 19. ali 19.30. 
Kako naj jim to dopovem?

Ime mi je Anja. 
Lepo bi te prosila, če mi odgovoriš na moj problem. 
Moj problem je, da sem zaljubljena v Klemena. 
Srečam ga na hodniku med glavnim odmorom. 
Je zelo lušten fant, hodi v 8. razred, od mene je starejši eno leto. 
Ne vem pa, kako naj se mu približam. 
Moji sošolki sem že velikokrat naročila, da naj mu reče, da me mora poklicati, saj sama se mu ne upam. 
Ko pa sem mu dala leksikon in mi ga je vrnil, je notri pisalo, da je vame. 
Teta Justi, prosim, povej mi, kaj naj naredim, ali naj mu kaj rečem, ali ga moram poklicati in ga vprašati, če bi hodil z mano. 
Prosim, pomagaj mi. 
Tvoja redna bralka 

Hej, tatica, toda jaz še vedno ne razumem, kje, primojdunaj, je hrček. 
Ali je res izginil ali pa je pri tebi doma v kletki pod posteljo? 
No, ja, resda je od takrat do danes minilo kar nekaj časa, kaj morem, počitnice so bile vmes, in mogoče je zgodba o izginulem hrčku že pozabljena, a nauk, ki iz nje izhaja, je več kot zgovoren. 
Najprej. 
Ne kradi šolskih hrčkov! 
Če ga že izmakneš, ga ne skrivaj pod majico! 
Če ti uide, ga poišči, najdi in vrni učiteljici! 
Če ti vse skupaj spodleti, stopi do učiteljice in ji povej točno tako, kot si napisala meni. 
Razumela te bo, malce oštela, starši pa bodo vendarle morali kupiti hrčka. 
Pa ne zate, ampak za šolo. 
Veš kaj? 
Ko boste v trgovini, pa se jim bo morda omehčalo srce in bodo kupili dva še zate enega, da se ti ne bo več treba plaziti pod klopmi in padati v koše za smeti. 
Če pa imaš morda (čisto po naključju) tistega hrčka doma, ga nemudoma vrni in reci, da si si ga izposodila samo za počitnice, da uboga živalca v praznem šolskem poslopju ne bi samevala. 
A tu še ni konec naukov! 
Izbrati si boš morala drug poklic. 
Za tatico nisi, in pika, kar je sila razveseljiva ugotovitev. 
Moram pa priznati (čeprav mi bo kdo očital, da ni vzgojno), da sem se od srca nasmejala, ko sem prebirala o tvojem lovu za pobeglim hrčkom. 
Prav živo sem si predstavljala, kako se po vseh štirih plaziš za njim po razredu. 
Še dobro, da nisi ljubiteljica, denimo, kač in bi se ti izpod majice na potep podala kakšna belouška in si namesto za košem skrivališče poiskala nekje pri učiteljičinih nogah ali v sošolkini torbi. 
Torej, hrčka moraš vrniti, kajti prej ali slej bo kdo povezal tvoje popotovanje pod klopmi s skrivnostnim izginotjem, potem bo rdečica na tvojem obrazu še hujša.

Andrej

Medve sva si v nečem le podobni. 
Ti nimaš samozavesti, jaz pa nimam čarobne paličice. 
Če še enkrat prebereš prošnjo, ki so jo naslovila name, boš takoj ugotovila, da od mene pričakuješ čudeže. 
Naj ti povem, kako shujšati za 15 kil v samo dveh mesecih in povrhu vsega naj bo preprosto in naj ne bo prehitro. 
Manjka samo še pripomba, da naj bo shujševalna zdrava, poceni, takšna, pri kateri se ne bo treba ničemur odpovedati, še najmanj pa sladkarijam! 
Če bi mi uspelo sestaviti takšen jedilnik, ljuba moja, potem bi ti bila v dveh mesecih na naslovnicah slovitih revij, ki objavljajo fotografije najlepših žensk, meni pa bi dodelili Nobelovo nagrado za kemijo, fiziko, matematiko in ekonomijo, ker bi s tem svojim nasvetom porušila marsikatero zakonitost teh znanosti. 
Pa še za literaturo, ker bi napisala svetovno uspešnico: Lažnivi Kljukec (baron Münchhausen) - drugi del! 
Z odgovorom seveda malce zamujam, saj se je šolsko leto že začelo, a deniva, da nama skupaj uspe odpraviti kakšen kilogram pred začetkom drugega polletja. 
Prijateljskega nasveta poštarja Geze, naj piješ samo rahlo slano vodo in tu in tam kakšen prepečenec, ne bova jemala resno. 
On se itak ne razume na odvečne kolograme, saj ga je skupaj s posteljo za slabih sedemdeset kg, zato mu večkrat svetujem, naj ob vetrovnih dnevih v poštarsko torbo porine kakšnih deset kil svinca, da ga skupaj z vašimi pismi ne bi odpihnilo. 
Preprosto bi bil jedilnik videti takole: veliko zelenjave, pusti kosi belega mesa, kuhana riba, polnozrnat kruh in prepečenec v majhnih količinah, posneto mleko in jogurti, tuna z odcejenim oljem, sadje, a ne preveč, krompir, toda kuhan, ne pa takšen pečen, ki se kopa v masti. 
Pa še testenine z malo paradižnikove polivke. 
In potem to spet obrneš ter ješ po obratnem vrstnem redu. 
Kratko, preprosto. 
Zato pa je seznam prepovedi takšen, da meni že ob pisanju kruli v želodcu. 
Nič potic, hrustljavih prašičkov, hamburgerjev, palačink, toplega belega kruha, nič masla in goveje juhice s »cekinčki« na površju in z goro domačih rezančkov. 
Pozabi na sirove in še kakšne zavitke, čokolado, polkilske sendviče z mortadelo in pečeno slanino, čips, z ocvirki prekritega matevža ter skuto, prelito s kislo smetano. 
Preprosto? 
Ampak zdaj sva pri vprašanju, ki bi si ga morali zastaviti na začetku. 
Si res trdno odločena stopiti v novo leto z novo podobo? 
Si dovolj trmasta in odločena, da boš ob tem še vsak dan telovadila in se potem ne nacejala s kokakolo temveč z nesladkanim čajem? 
Če tega ni, potem lahko v moj odgovor zaviješ lep kos vročega bureka in se raje pogovarjajva o nedavno minulih olimpijskih igrah. 
Justi, kot vidiš, ne stresa čudežev iz rokava. 
Čudež lahko narediš samo ti, in če verjameš ali ne, prepričana sem, da ti bo uspelo! 

4. 
Nisem debela, le v bokih. 
Kako naj si zmanjšam obseg bokov? 
Vsak dan se veliko gibljem, pa ne pomaga.

Vedno prijazna sestra Justi 

2. 
Na šoli imamo učiteljico, ki je ne mara cela tretja triada. 
Obnaša se ogabno, nepravično ... 
Na primer: pregledovala je naše spise za ustno oceno. 
Sošolko je pohvalila in rekla, da je lahko najvišja ocena, če bo lepo predstavila. 
Ker se v našem razredu dobro razumemo in nonstop hecamo, ji je sošolka, ki sedi zraven nje, polglasno rekla: »Če se ne boš potrudila, pač ne bo super ocena (v hecu, seveda, in ona je to popolnoma razumela), potem pa se oglasi učiteljica: »Ja, to pa ni lepo, da se takole ne spodbujate ...« 
In še mnogo takih primerov. 
Včasih med poukom telefonira, enkrat se je tudi v razredu vsaj približno tri minute pogovarjala o nekih kreditih ... , piše SMS-e. 
Skoraj škoda besed! 
Ali naj bomo tiho? 
Ji kdaj kaj rečemo? 
Rečemo komu drugemu? 
Razredničarki? 
Fuuul potrebujemo pomoč. 
Pomagaj nam! 
A ja, na začetku smo te pozabili pohvalit. 
Kulska si!!!

XXX

KAM NAPREJ

Prvič pri … 
ANDRAŽU HRIBARJU

Zukini, kot ljubkovalno kličejo simpatično svetlolasko sodelavci, vodi na televiziji Paprika več oddaj. 
S svojo zgovornostjo, odkritostjo in sproščenim nastopom je gledalce takoj pridobila na svojo stran. 
Dobro se znajde tudi za radijskim mikrofonom, kar dokazuje na radiu Orion. 
Ljubka Taja je ena taka zvezdica, ki ima zelo rada zvezde na nebu. 
Zelo jo zanima astrologija, za vsakega človeka, ki ji prekriža pot, se takoj pozanima, kaj je po horoskopu … 
Ona je rak. 
Nežna, čustvena, z življenjskim motom Kdor išče, najde. 
Preberite, kako je bilo, ko je prvič našla pravo ljubezen, diskoteko …

PRVIČ NA AVDICIJI

»Vem, da tole ne bo preveč vzgojno, pa vseeno. 
Z ansamblom smo vadili dolge mesece in na dan prvega nastopa so se mi že zjutraj rahlo tresla kolena. 
Igrali smo za ples in v dvorani je bilo ogrooomno ljudi. 
Tam je nekdo od nekod prinesel šnopček: prvega za korajžo, drugega pa, ker je moj prvi špil, je rekel ... 
No, po prvem so se kolena nehala tresti, po drugem jih sploh nisem več čutila, po tretjem sem se spremenila v pravo baletko na odru, po četrtem so bila vsa besedila samo še na la la la, po petem pa sem se v mikrofon samo še krohotala in vriskala. 
Konec plesa sem dočakala pod mizo, honorarja za tisti večer mi pa niso dali ...«

Besedilo Katja Mlakar

Fotografija: POP TV

»Spet osnovna šola. 
Le kdo se takrat ni srečal s prvo romanco? 
Seveda smo bili po možnosti vsi zaljubljeni v isto dekle. 
Če se prav spominjam, ji je bilo ime Maja. 
Potem pa dokazovanja, kdo ji bo nesel torbo, kdo bo večji frajer na šolskem plesu, celo do medsebojnih obračunavanj je prihajalo. 
Padale so stave, kdo se bo prvi poljubil z izbranko. 
Pa se je kdo? 
Ne vem. 
Trajalo je kakšno leto, potem pa je prišla v igro druga. 
Pa tretja, itd. 
Kolikor se lahko spomnim, se iz tega kasneje ni razvila nobena resnejša zveza.«

Uvod

Prvi prosti pad

Besedilo Katja Mlakar

Moja prva simpatija

PRVA VOŽNJA Z AVTOM

»Ko sem bila prvič na smučeh, me je bilo menda zelo strah. 
Tako pravijo starši, sama se tega ne spominjam. 
Na smuči so me postavili pri dveh letih. 
Sneg se mi je zdel nekaj najbolj mrzlega in mokrega na svetu, da ne govorim o padcih, ki mi sploh niso bili pogodu. 
Oče mi je hotel pokazati, da sneg in padci sploh niso tak bav bav, zato se je pred mano metal v sneg. 
Verjetno sem se smejala in še bolj verjetno je, da sem strah do snega in padcev izgubila. 
Presmučala sem že toliko snežnih poljan in tudi trdi pristanek na snegu sem že večkrat doživela … pa se še vedno smučam. 
Z veseljem. 
Hvala, oči!«

PRVIČ V ČOLNU

Ana se je ob mojem vprašanju zamislila. 
»Pravzaprav je vse skupaj precej manj zapleteno, kot se zdi. 
Če takole pomisliš: zakaj bi bilo s fanti težje kot z dekleti? 
Če lahko ure in ure preždiš pri telefonu s prijateljicami in razpravljaš o oblekah, filmih in ljubezni zakaj se ne bi mogla o sorodnih zanimanjih enako sproščeno pogovarjati s prijatelji? 
Tudi oni imajo svoje dvome, slabosti, želje in zanimanja tudi oni so v komunikaciji prav tako negotovi kot ti. 
Tudi njim se zdi, da jih imajo dekleta za dolgočasne, včasih, da prihajamo iz različnih svetov. 
Zato so toliko bolj navdušeni, ko namesto njih premostiš prepad in jih sama ogovoriš! 
Potem ugotovijo, da ne samo, da imamo skupne interese ampak da je pogovor lahko tudi nadvse zanimiv! 
In to jih tako osreči, da te potem povabijo v kino!« 
Hja, res, ena plus ena je dva.

Maja: Oče Petre še vedno ne sprejema.

Mednaslov: Kaj je inteligentnost?

Mednaslov: Kako do znanja?

Pil PLUS, št. 16/17

Večkrat slišimo, da je film nekakšen posnetek resničnega življenja.

naslov: HALUCINOGENI 

Naslov: Ah, ta denar …

mednaslov: Dokazi 

Navadno se zatakne pri ponavljanju. 
Veliko učencev ponavlja dobesedno, dokler se jim ne zvrti in vsega ne zmežljajo. 
Za ponavljanje poznamo več pripravnih trikov. 
Najprej so tu miselni vzorci, pri teh je pomembno, da nanje ne napišeš preveč podatkov. 
Napiši si le ključne besede, ki te bodo spomnile na večji del snovi. 
Če se moraš naučiti kaj na pamet, se lahko malo pohecaš in zadevo zarepaš, da ti bo hitreje minilo. 
Če si moraš zapomniti podatke, ki ti takrat še nič ne pomenijo, si iz njih narediš smiselne stavke ali smešne besede. 
Podobno so narejene skovanke TA SUHI ŠKAFEC PUŠČA. 
Če si ne moreš zapomniti kake čudne besede v tujem jeziku, lahko uporabiš naslednjo finto. 
Preglavice ti dela na primer 'almohada', ki po špansko pomeni blazina. 
Te spominja na marmelado? 
No, zdaj si pa zamisli, kako spiš na blazini in ti brat ponoči pod njo nastavi najboljšo domačo marmelado. 

Mednaslov: Obvezna dodatna oprema: kondom

UVOD

Besedila: Živa Vidic Licul

KLICAJ

Ureja: Nina Žitko

Nisem še bil v taki situaciji in nimam pojma, kaj bi naredil. 
Si sploh ne predstavljam.

KLICAJ

V svetu je veliko te bolezni, pri nas pa ne. 
Zato me v bistvu ni strah, da bi se nalezel. 
Saj ne poznam nikogar, ki jo ima. 
Če pa bi obstajala možnost ... 
Bi se šel pač testirat. 
Saj to menda ni nič takega. 

Štirinajstletna Violeta Baudlaire je ena največjih izumiteljic svojega časa. 
Kadar si s trakom zveže lase, pomeni, da je sredi največje ustvarjalnosti.

- Prvi film, ki ga je videl, je bil Bambi. 
Hudo žalostna zgodba.

Si za sodelovanje? 
Tule je novo vprašanje, tebe pa vabimo, da nanj odgovoriš. 

V letu 2004 sem prebrala niz dobrih pa tudi malo »manj« dobrih knjig. 
Nekatere knjige so me nasitile s sporočilom, novimi spoznanji in užitki ter morda solzami ob prebiranju. 
Tu pa je seveda tudi kategorija, ki me ni navdala in obdala z vsem zgoraj naštetim. 
Vendar pa se je treba odločiti za eno, in to tisto, ki se mi je najbolj vtisnila v srce in podzavest. 
Ta knjiga je knjiga Celie Rees - Čarovniška smrklja. 
Ob prebiranju sem se venomer spraševala, kako je to mogoče, razmišljala o tem, da je to nekoč resnično bilo, in da je moralo biti še bolj grozno. 
Vendar o tem, kaj je to bilo, ne bi razpredala na dolgo in široko. 
Morda le namig: bolj podrobno preučite naslov, pa boste našli povezavo. 
Torej vsi, ki vas zanimajo napete, čustvene knjige, polne zapletov, na vrsti ste. 
Priporočam vam jo še bolj kot dovolj zelenjave in sadja na dan. 
Zdaj, ko je zima in prehladi, pa za spoznanje celo bolj kot skodelico toplega čaja, iz katerega se prav vabljivo kadi. 
Torej vroča knjiga leta 2004 je zame Čarovniška smrklja zato, ker me je povsem potegnila vase in me zapletla v dogajanja. 
Zato, ker sem imela občutek, da sem zraven in da bi na nekaterih delih knjigo najraje raztrgala. 
Ne verjamete? 
Preberite, pa boste.

Mednasl.: Iris Vodopivec (iris.vodopivec@guest.arnes.si) iz Dornberka 

Podnasl.: KNJIGA, KI JO IMAŠ TA HIP NA NOČNI OMARICI, JE … 

Pripravila Zarja Koliševska 

»Irska ribiška vasica. 
Slade. 
Kot otrok sem bil tam na počitnicah in lovil ribe. 
Zdaj pa hodim tja s sinovoma.«

Včasih si želim, da bi imela čarobno paličico in skočila v ta sanjski svet. 
No, sanjski - Harry je bil nemalokrat na robu smrti, a pustimo to - saj, kot vemo, domišljija nima meja. 

Podnasl.: KAKŠNEGA BRANJA SI ZAŽELIŠ, KADAR TE VIROZA POLOŽI V POSTELJO?

Mednasl.: Nika Mori (Nika.
Mori@guest.arnes.si), Kanal 

Je skupini Kocka uspelo povezati Gorenjsko!? 

V bojih proti genovskim zavojevalcem je do upora, ki ga je vodil Pasquale Paoli (1725 - 1807), veliko Korzičanov izgubilo življenje. 
Genovežani so pogajanja s Paolijem zaupali Francozom in jim odstopili svoje pravice nad otokom. 
Ko so nato Korzičani leta 1769 v Ponte-Novu izgubili še zadnjo bitko, si je otok prilastila Francija. 

5 PLUSOVIH MAJIC ZA 5 REŠEVALCEV

Rešitev današnje križanke pošljite na dopisnici do 12. novembra 2004 na Pil PLUS, 1536 Ljubljana; ali na elektronski naslov: pil plus@mkz-lj.si. 
Napišite besede iz vodoravnih vrst. 
Prosimo, da pri svojem naslovu dodate tudi svojo davčno številko. 

»Ja, to je svojevrsten izziv. 
Tam gre večinoma za izredno minimalistična oblačila, saj moraš paziti, da ne ubiješ izraznosti plesalca. 
Včasih je najboljše, kar lahko narediš za plesalca, to, da ga oblečeš v navaden črn dres. 
Seveda pa je kostum odvisen tudi od vsakega igralca posebej. 
Če bi isti lik igrala dva, bi zanju naredila dva različna kostuma. 
Zdi se mi pomembno, kakšno predstavo ima o svojem kostumu igralec, in njegove želje je treba združiti z mojimi. 
Prilagoditi se moram tudi igralčevim fizičnim lastnostim, sicer lahko vse skupaj deluje smešno.«

Filmska majica s kratkimi rokavi (Pod njenim oknom); * Verižica z obeskom (Scooby Doo: Pošasti na prostosti); * Obesek za ključe in usnjeno kazalo za knjige (Troja); * Trak za zapestje z digitalno uro, pilice za nohte in filmska majica brez rokavov (Catwoman); * Filmska majica (Oceanovih dvanajst); * Dve (2) filmski majici, filmska kapa, Božičkova nogavička, nalepka in knjižno kazalo (Polarni vlak). 

Draga Ciklama xy!

Na glavi v lasišču imam polno majhnih krastic, ki se mi po treh do štirih dneh od umivanja glave začnejo luščiti in me zelo skrbi, ker sem že bila pri zdravnici in mi ni vedela pomagati. 
Dala mi je samo neko tekočino Elocom, ki pa naredi moje lase še bolj mastne, tudi srbi me še bolj, pomaga pa mi ne. 
Lasišče me zelo srbi, poleg tega pa se mi potem, ko se mi odluščijo, te »luskice« kar vsipavajo na ramena. 
Tudi dve moji sošolki imata to, drugače pa tega nisem zasledila še pri nikomer drugem.

9. 
Doma je spet zazvonil telefon, neznanec že drugič vpraša, ali je dobil živalski vrt:

4. 
Danes je v tvojih zvezdah zapisano, da boš imel(a) smolo:

9. 
Veš, ob kateri uri si rojen(a)? 

b) Zimski športi, počitnice, prazniki.

c) No ja, saj sva bila dogovorjena.

a) Saj res, le kje leži?

Seveda je rojstni dan nekaj posebnega tudi zate. 
Spet si leto dni starejši, starejša in že nekaj dni prej čutiš nekakšno vznemirjenje pred dogodkom. 
Deloma tudi zaradi daril, ki se obetajo. 
Vsekakor pa je tak praznik tehten razlog, da pripraviš zabavo za svoje najbližje, za prijatelje. 
Ta je sicer skrbno pripravljena, na mizi so prigrizki in pijače, o pretirani bučnosti pa ni in ne sme biti govora. 
Pri vsem skupaj še najbolj obžaluješ dejstvo, da vse skupaj traja samo en dan in da je že naslednje jutro povsem običajno; takrat so na vrsti drugi. 
Saj ravno v tem je ves čar! 

a) Kmalu se odpravim domov. 

b) Izdelam okviren načrt, med vožnjo pa se zabavam s podatki o tistem, kar bomo videli.

9. 
Zamudil(a) si večerjo:

7. 
Na plesnih vajah si na vrsti, da si izbereš soplesalca, soplesalko, med njimi je tudi dekle, fant, ki ti je hudo zmešal(a) glavo, pa tega ne ve:

5. 
Neka beseda v pogovoru s starši te je spomnila na zelo lep trenutek v preteklosti: 

c) Kaj, če je zabava odpovedana? 

a) Bom po poročilih povedal(a) do konca. 

Čim večkrat se loti kuhanja, kajti v tebi smo našli izjemen talent. 
Recept ti pomeni samo osnovo, ki jo nadgradiš po svojem občutku. 
Dodaš to in ono, ščepec tega in žličko onega in že je na krožniku dobrota, ki se ji nihče pri zdravem razumu ne more upreti, niti tisti ne, ki je na dieti. 
Torej bi bilo dobro, da stopiš v kuhinjo le občasno, da ne bo kdo postal predebel od tvojih umetnij. 
Del tvoje skrivnosti pa se skriva tudi v odnosu do kuhanja. 
Predpasnik naj si po tvojem mnenju obleče le tisti, ki bo kuhal z radostjo. 
Kako pa komentiraš dejstvo, da je treba jesti vsak dan?

a) Ko se mama vrne, ji bom povedal(a), da ni bilo druge možnosti in naj mi odšteje od žepnine, če misli, da je kaj narobe.

a) Najdem si prevoz in skočim pogledat, če se tudi tam dogaja kaj norega.

c) To je vse res. 
A je tudi vroče in v senci me že čaka družba. 

3. 
Je dekle lahko fantu tesna prijateljica, ki se ji lahko izpove, sicer pa nista zaljubljena?

a) Pokličem domov in pobaram, če je po naključju kdo z avtom v bližini.

b) Najmanj dvakrat dnevno ga, jo pokličem, pošljem SMS.

c) Ko si opomorem, si drznem opomniti gospodarja na neustrezen odnos do psa in ljudi.

Test 9; 

a) Čakam na novo priložnost, večkrat sem na dvorišču. 

Rojstni dan: 23. julij 1989

4. 
S svetlim senčilom osvetlimo zgornjo veko.

Vsi ti festivali, na katerih sem nastopila do zdaj, predstavljajo stopničke na moji poti, pripeljale so me do za zdaj najvišje točke zmage na festivalu HIT. 
Pridobivala sem izkušnje, se kalila in dosegala tudi dobre uvrstitve, saj sem se tako na lanski EMI kot na MMS uvrstila v finalni večer.

Revne ženske težko poskrbijo zase. 
V Afriki in Aziji je veliko držav, kjer ženske nimajo pravice do lastnine. 
Ne morejo zapustiti nasilnega moža, po njegovi smrti ne morejo podedovati družinskega premoženja, vse si prisvojijo sorodniki, ki lahko žensko tudi prisilijo v ponovno poroko. 

Pozanimali sva se, kako je to uspelo Iris Mulej.

Strokovnjaki, ki se ukvarjajo s predstavljanjem mode (koreografi, stilisti, maskerji, frizerji, vizažisti, fotografi …), so ji pokazali,

Hodim v 8. razred. 
Vsa leta sem bila odlična in se bom potrudila, da bom tudi letos, v 8. razredu. 
Kmalu bomo morali povedati, kam bomo šli naprej, jaz pa nimam pojma, kam naj se vpišem. 
Zelo me veselijo matematika, angleščina in kemija. 
Tudi ne vem, kaj bi bila rada po poklicu. 
Mogoče detektivka, policistka ali zdravnica. 
NE VEM!!! 
Mogoče celo učiteljica. 
Ukvarjam se tudi s športom (treniram atletiko) in z glasbo (igram sintesajzer). 
Prosim, pomagajta mi, saj mi je res hudo, ker ne vem, kaj bi v življenju rada počela!

Miha: To so predvsem projekti, pri katerih ne sodelujemo kot skupina Melodrom, ampak sodelujejo posamezni člani skupine.

Filmi: naročnik dostavi CD-je z zaprtimi *.pdf datotekami strani in barvne printe

Besedilo: Suzana Šisernik 

Sl. 1

Foto 4

mednaslov: Anoreksija nervoza 

Truplo so najprej umili z vodo. 
Nato so skozi nosnice odstranili možgane in iz trebušne votline notranje organe. 
Vse to so shranili v posebnih posodah, imenovanih kanope, ki so jih kasneje priložili truplu. 
Uporabili so štiri kanope. 
To so glineni vrči s pokrovom v obliki človeške ali živalske glave - opice, šakala, sokola, ki naj bi bili varuhi notranjih organov.

GLOSSARY - SLOVARČEK

Kaj torej naredi najboljšega učitelja? 
Koga imate radi? 
Tistega, ki je strog? 
Tistega, ki vam da dobro oceno? 
Tistega, ki uči vaš najljubši predmet? 
Tistega, ki je pravičen in topel človek? 
Vsestranskega človeka z vsemi temi lastnostmi skoraj gotovo ni. 
Kakor ni popolne missice. 
Je pa fino, da imajo vaši učitelji čim več teh lastnosti, saj je od njih močno odvisna vaša prihodnost. 

Ustvarjalci oddaje za mlade preprosto ne počivajo in ne dajo miru. 
Poglejte kaj so zakuhali tokrat! 

- Nohte namočimo v vodo za 35 minut.

Mednasl.: Sibirija

SVEŽE NOVICE

Hrvaški klavirski čudežni deček, ki je svetovno slavo (na Daljnem vzhodu je prava zvezda) dosegel z združevanjem klasične glasbe in popa, se na drugi plošči bistveno ne oddaljuje od prvenca The Piano Player. 
Album je razdeljen na resnejši I. del in bolj sproščeni II.del. 
Tokrat je predelal celo Bohemian Rhapsody (Queen) in Slike z razstave skladatelja Modesta Musorgskega.
Tisti, ki jim je glasba violinistke Vanesse Mae blizu, bodo tudi tokrat navdušeni.

V dunajskem živalskem vrtu so dobili nova slončka, poimenovali so ju Mongu in Abu. 
Mala slončka bosta odslej živela blizu čudovitega dvorca Schoenbrunna, kjer so jima menda ustvarili pravo malo savano. 

več filma

Nunalca

Citrice

Pri zamahovanju z roko gor in dol kladivce navadno tolče po obeh straneh nakovalca. 
Da pa se igrati tudi drugače, npr. tako, da tolče kladivce le na eno stran deščice. 
Zvok, ki pri tem nastane, je drugačen od tistega prej. 

Zvok drgala je zanimiv predvsem zaradi prepoznavnega in glasnega drdranja, ki nastane zaradi zaporedja trkov palice (drsala) ob nazobčano podlago. 
Če je ta votla (npr. izvotljeno deblo drevesa), postane zvok še močnejši, polnejši in bolj gost. 
Izvotljena lesena žabica z drgalom na hrbtu se npr. ob primernem drsanju po hrbtu oglaša kot prava, glasna, velika rega. 

• del držala za metlo (za držalo)

in jih sestavimo kot kaže slika. 
Spodnji del okvira (na nepreluknjanem delu) in jeziček prilepimo na kocko ter utrdimo z žebljički. 
Zobato kolesce nataknemo na držalo, ga centimeter pod vrhom nanj prilepimo ter z ročajem naprej vložimo v pripravljen spodnji del okvira. 
Raglja je končana, ko še zgornji del okvira prilepimo in pribijemo na kocko. 

O glasbilu imenovanem raglja

Zvok, ki nastane ob tolčenju po bobnu z lesenim tolkačem, se močno razlikuje od tistega, ki ga dobimo s povitim (blago, klobučevina, volna…) tolkačem. 
Tolčenje po bobnu z dlanjo ali s prsti, bobnanje s prsti, drsanje z vlažnim palcem, ki poskakuje ali božanje napete kože s prsti ali nohti, zveni zelo različno. 
Pa tudi obod bobna lahko zazveni po svoje…

Gudalo

• kos tankega, močnejšega papirja

Ru-ru

Nunalca 

Mali bumbajs 

• večji oreh

• oster žepni nožič 

Zakaj se nam flavta na prst oglasi?

Zapis: Fr. Cigan, 1959. Hrani: GNI

otrok na Slovenskem. v: Med godci in glasbili, SEM in ISN ZRC 

SAZU, Ljubljana 1991

Grove and Macmillan Press, London, New York 1984

PODNASLOV: Pogovor z Damjano Golavšek

Ja, življenje jo je naučilo igrati na odrskih deskah in pevskih prizoriščih. 
Po srednji šoli se je nameravala vpisati na igralsko akademijo, a je pristala na pedagoški akademiji v Mariboru. 
Ljubezen do gledališča pa je ostala. 
Vonj odra, šminke in vznemirjenje pred predstavo in občutek sreče po njej … 
Znova je pot do odra poskušala najti s petjem. 
In ji je tudi uspelo postala je pevka. 

fant pred modelom svojega pohištva: 

LEPO JE ŽIVETI

Severa: Ko sem bila stara 17 let, sem jih odšla poslušat v studio. 
Takrat so se tam nekaj šalili, jaz pa sem prišla tja z blokom in svinčnikom, da bi jih malce skicirala. 

Izšolal si se za zobotehnika. 
Si se po koncu srednje šole vpisal na kakšno fakulteto ali si že takoj vedel, da se želiš ukvarjati samo z glasbo?

Najljubša zelišča: kapre, gorjušica

* je Ozzy fanatično snemal vse vaje in koncerte Black Sabbath in ima doma spravljen ogromen arhiv posnetkov.

Trudil se je, da bi izboljšal svet, vernikom je pokazal, da samo besede niso dovolj. 

Koliko pa je moških žrtev Gvinevere na koncu filma?

Mednasl.: 15. Ljubljanski mednarodni filmski festival - LIFFe

Uvod

»Ne. 
Ne na filmu ne v življenju. 
Prav zabavala me je misel, da se bom spopadla z robotom. 
Stala sem pred modrim ekranom in mahala proti oranžni vreči. 
Prav nič nevarno. 
Prav nič grozno. 
Zelo zabavno. 
V filmu je, jasno, videti povsem drugače.« 

Kako ste se odločili za drugi film?

Mednasl.: Ray Charles (19302004)

Kritiki so se 16. januarja zvečer odločili v skladu z napovedmi, ki so jih prej leto dni pisali po časopisih. 
Najbolj jih je navdušila epska drama Martina Scorseseja Aviator. 
Globus so pripeli tudi njenemu glavnemu igralcu Leu DiCapriu. 
V kategoriji komedij so se najbolj zabavali ob Stranpoteh. 
Najboljši komični igralec pa naj bi bil Jamie Foxx iz filma Ray. 
Clint Eastwood je za boksarsko dramo Million Dollar Baby dobil nagrado za najboljšega režiserja. 
Hilary Swank so prepoznali za najboljšo igralko v drami, medtem ko je najboljša komičarka Annette Bening v filmu Being Julia.

Rojena v mestecu Smyrna v zvezni državi Georgia na jugovzhodu ZDA. 
Preboj v prvo igralsko ligo ji je uspel s filmom Mystic Pizza, vloga v Čednem dekletu pa jo je učvrstila na prestolu najbolje plačane igralke. 
Tam je zdaj skoraj že 15 let. 
Za film dobi 25 milijonov dolarjev. 
Najraje dela z režiserjem in prijateljem Stevenom Soderberghom. 
Sodelovanje z njim ji je pred leti prineslo oskarja za glavno vlogo v realistični komediji Erin Brokovich.

Paul: To vprašanje o puncah tudi mene vedno razjezi, hehe.

»Ne strinjam se. 
Vloge iz mladosti so mi zelo ljube, ne morem pa kritizirati nastopov v zadnjih filmih. 
S tem ne bi bil kritičen le do sebe, ampak tudi do vseh drugih, ki so sodelovali pri njihovem nastanku. 
Res je, da imam nekatere filme raje od drugih in da je veliko mojih najljubših filmov prav med tistimi, ki sem jih odigral v mladih letih. 
Naslovov pa ne bom povedal.«

Frankiejev svet na glavo postavi dekle, ki nekega dne vdre skozi vrata. 
30-letna Maggie od njega zahteva, naj jo trenira v poklicno boksarko. 
Po obotavljanju se med njima kmalu razvije čudovit športni in osebni odnos. 
Maggie je dobra tekmovalka, ki zmaguje. 
Frankieju pomeni še več. 
V njej najde nadomestilo za prezgodaj umrlo hčer.

»Verjetno bi pisal. 
Ampak ne vem, če bi bil lahko tako uspešen kot igralec. 
Zato si kar želim ostati to, kar sem.«

Si tudi ti ljubiteljica grozljivk?

Deklica si zato ob rojstnem dnevu neznansko želi, da bi bila končno odrasla, končno kul, končno uspešna in da bi se je vsi vsaj malo bali. 
Želja se ji po čudežu uresniči. 
Na prvi dan 14. leta življenja se zbudi v koži uspešne 30-letnice. 
Je zapeljiva mlada ženska, ki ima vse, kar si človek zaželi. 
Uspeh v službi, uspeh v družbi in prelepega fanta. 
Ta 30-letna Jenna ima le manjšo težavo. 
V njej še vedno živi nekaj 13-letnice. 
Očitno takrat vse le ni bilo tako slabo.

- Vlogo Hitlerja so zaupali znanemu švicarskemu (nemško govorečemu) igralcu Brunu Ganzu. 
Pri iskanju gradiva za študij Hitlerjevega vedenja je imel največ težav z govorom. 
Posnetki Hitlerjevega glasu so namreč narejeni predvsem med njegovimi javnimi nastopi, kjer se je veliki vodja raje drl, kot da bi govoril. 
V arhivih so le s težavo izbrskali posnetke z neke rojstnodnevne zabave na Finskem leta 1942, kjer je bil po nesreči ujet tudi »normalen« Hitlerjev glas.

Nadnasl.: Film 35; 

Si že pozabil na svoje uporniške raperske dneve in na družbeno angažirane drame, ki si jih delal? 
S Fanti iz soseščine pred desetimi leti ste dosegli velik uspeh. 
Zakaj ne delaš več takih filmov?

* Veliko večji uspeh od Talca je v Ameriki požel nedavno izdani film Mesto greha. 
Bruce je v njem, glej, glej, spet v akciji in v glavni vlogi. 
Film je sicer zelo nasilen, a hkrati bolj spominja na pravljico kot pa na klasično policijsko pretepanje. 
Mojstrovino je režiral Robert Rodriguez, ki slovi po mešanju žanru. 
Še to. 
Mesto greha je posneto v črno-beli tehniki in ga lahko v naših dvoranah pričakujemo 9. junija. 
Podrobneje ga bomo predstavili v naslednji številki Pila PLUS.

* Filmskemu robotu je ime Nestor Class 5 ali ljubkovalno NS-5. 
Če odsrfate na stran www.ns-5.com, si ga lahko baje tudi privoščite. 
Za vas naj bi strojček kuhal, likal in se mučil še z drugimi gospodinjskimi opravili. 
Na žalost so radovedni in dovolj premožni kupci ugotovili, da je prodaja NS-5 le trik. 
Internetno stran je postavil filmski studio Fox, da bi tako domiselno zbujal zanimanje za film.

M. Night Shyamalan nadaljuje tradicijo psiholoških srhljivk z nepredvidljivim koncem. 
Vas ob gozdu je pripoved o skupnosti versko obsedenih prvotnih priseljencev v Ameriki, ki si ustvarijo zaprto življenje na idilični gozdni jasi. 
Medse ne sprejmejo nikogar iz zunanjega sveta. 
Pravzaprav je v njihovem jeziku celo prepovedano govoriti o »onih«. 
Nekega dne se v vasi pojavi vse več znakov, da so napadeni in da se dogajajo čudne stvari. 
Fant in dekle takrat prekoračita v glavah začrtano mejo. 
Odideta na drugo stran. 
Ju čaka pogubljenje?

* M. Night Shyamalan je trenutno največji specialist za srhljivke. 
Najbolj se je gledalcem vtisnil v spomin in jim nagnal strah v kosti s Šestim čutom, preganjal pa je tudi z Znaki in Nezlomljivim. 
Ob tem nizu psiholoških filmov se sliši neverjetno, da je vmes našel čas in pred dvema letoma napisal scenarij za otroško komedijo Mišek Stuart Little. 
Vsestranski umetnik, ni kaj!!

Gl. nasl.: Ko odrastem, bom kenguru

Max je skromen voznik taksija in vse življenja sanja, da bi imel veliko limuzino, v kateri bi lahko prevažal hollywoodske zvezde. 
Ko mu uglajeni Vince ponudi 600 dolarjev, če bi ga vso noč prevažal po Los Angelesu, se zdi, da je Max vsaj za korak bližje limuzini. 
Vse lepo in prav, toda Vince ne načrtuje mirne vožnje. 
Je poklicni morilec, ki mora to noč ubijati. 
Voznik Max bo lahko le nema priča. 
Po prvem umoru še poskuša zbežati in vse načrte poslati k vragu. 
Ker pa dobi pištolo na senca, vozi naprej, medtem ko Vince mirno opravlja »službo«. 

»Niti najmanj. 
Tudi v filmu si nisem želela peti. 
Prevečkrat sem gledala igralce, kako so govorili s počenim glasom, že v naslednjem trenutku pa so peli kot Pavarotti. 
Videti je smešno in nenaravno. 
Zaradi tega si nisem želela, da bi imela v filmu pevsko vlogo. 
Prepričali so me šele, ko so našli pravo popevko, ob kateri sem se počutila dobro. 
In ko smo se dogovorili, da prizor ne bo trajal predolgo, sem lahko zapela.« 

Si se med snemanjem na Irskem res pridružila glavnemu igralcu Hughu Dancyju na pivskih pohodih po lokalnih pubih?

FOTO H

Med vsemi novimi naročniki bomo izžrebali 10 nagrajencev, ki bodo prejeli DARILNI BON nakupovalnega središča EMPORIUM v vrednosti 10.000 SIT!

Hello!!!

Pozdravček vsem Plusovcem, 

