Jure Mikuž

V soboto 11.12. 
2010 je bila z mestno tirno vzpenjačo prepeljana milijonta potnica, ki je z družino in prijatelji obiskala Ljubljanski grad ter doživela prijetno presenečenje. 
Grajska kavarna jo je namreč v čast priložnosti povabila na kavo in sladico, Gostilna na gradu na kosilo za 2 osebi, trgovina Rustika pa jo je obdarila z darilcem ljudske obrti. 
Festival Ljubljana je milijonti potnici podaril družinsko karto za ogled Virtualnega muzeja in razglednega stolpa, Mestni muzej pa družinsko karto za ogled razstave Zgodovina Slovenije. 
Srečna potnica je poleg vseh darilc prejela tudi mesečno karto za prevoz s tirno vzpenjačo v mesecu januarju 2011.

Na Ljubljanskem gradu so poskrbeli za prijetno zimsko presenečenje. 
Od 27. do 30. 12., vsak dan ob 17:00, se lahko pridružite grajskemu vodniku, ki vam bo razkril utrinke bogate grajske zgodovine. 
Z doživetim pripovedovanjem zgodb in legend boste Ljubljanski grad spoznali v vsej njegovi romantičnosti. 
Po odkrivanju tudi najbolj skritih grajskih kotičkov pa boste na Razglednem stolpu ob veličastnem razgledu lahko nazdravili še s kozarčkom penine (ali osvežilne pijače). 
Vstopnina: 5 €. 
Vljudno vabljeni!

Za zaključek leta v Križankah še poklon Chopinu

Na Ljubljanskem gradu se bo v januarju in začetku februarja zvrstil cikel predavanj dr. Ivana Šprajca pod skupnim naslovom Kultura majev. 
Prvo predavanje z naslovom Vzpon in propad civilizacije Majev bo v torek, 11. januarja. 
Sledilo bo predavanje z naslovom Astronomija in arhitektura v predšpanski Mezoameriki, in sicer v torek, 25. janurja. 
Zadnje bo na sporedu predavanje z naslovom Mesta, ki jih je prerasla goščava: arheološka odkritja v deželi Majev, v torek, 1. februarja. 
Vsa predavanja potekajo v Palaciju Ljubjanskega gradu. 
Vstopnina za posamezno predavanje je 3€. 
Vljudno vabljeni.

Pridružite se grajskemu vodniku, ki vam bo razkril utrinke bogate grajske zgodovine. 
Z doživetim pripovedovanjem zgodb in legend boste Ljubljanski grad spoznali v vsej njegovi romantičnosti. 
Obiskali boste gospejino sobo v Friderikovem stolpu (prostor je prenovljen v lanskem letu), se ustavili pri grajskem vodnjaku želja, pogledali grajsko dvorišče in mesto Ljubljana z Razglednega stolpa (ob kozarčku penine ali kuhanem vinu), obiskali zmajevo votlino ter vstopili v Erazmovo ječo.

