Državni svetnik

Uradne ure državnega svetnika: po dogovoru

Uradne ure občinske uprave:

Skozi viharne čase tranzicije in osamosvajanja sta torej Črnigoj in z njim Primorje izšla kot zmagovalca. 
Kljub temu, da že 23 let uspešno vodi Primorje, Črnigoj še vedno nosi v sebi mladostni žar uspešnega, samozavestnega in izkušenega inženirja - operativca, kar s pridom uporablja pri zahtevnem delu koordiniranja in sodobnega organiziranja gradbene dejavnosti ter vodenja družb, povezanih v skupino Primorje. 
Zaradi vsega naštetega uživa velik ugled, tako med gradbenimi strokovnjaki kot tudi poslovnimi partnerji.

Član Interesne skupine lokalnih interesov - predstavnik 8. volilne enote s sedežem v Ljutomeru

Občina Ormož

Aktiven je tudi na številnih drugih področjih; kot podpredsednik Lokalne akcijske skupine mislinjske in dravske doline, poveljnik CZ v MO Slovenj Gradec ter kot sodnik porotnik. 
Je član Častnega razsodišča GZS, podpredsednik PGD Golavabuka ter član upravnega odbora. 
Od leta 1992 dalje aktivno sodeluje na različnih ravneh usklajevanja lokalnih interesov, bil je član sveta Krajevne skupnosti Šmartno, predsednik Primestne vaške skupnosti Turiška vas ter občinski svetnik MO Slovenj Gradec.

Duplek, Hoce-Slivnica, Kungota, Maribor, Miklavž na Dravskem polju, Pesnica, Race-Fram, Starše in Šentilj (sedež: Maribor):

Gornji grad, Ljubno, Luce, Nazarje, Mozirje, Velenje, Solcava, Šmartno ob Paki, Šoštanj in Recica ob Savinji (sedež: Velenje):

Dolenjske Toplice, Mirna pec, Novo mesto, Šentjernej, Škocjan, Trebnje, Žužemberk Mokronog - Trebelno, Straža, Šmarješke Toplice, Šentrupert (sedež: Novo mesto):

Brežice, Krško, Sevnica in Kostanjevica na Krki (sedež: Krško):

Trenutno zaposlen kot docent za teorijo gledališča na AGRFT. 
Od decembra 2001 predsednik Društva slovenskih pisateljev in od leta 1998 župan Občine Trzin.

Občina Log - Dragomer

Član Interesne skupine lokalnih interesov - predstavnik 3. volilne enote s sedežem v Mariboru

Z ustanovitvijo "Družbe sv. Cirila in Metoda" (leta 1886) je dobilo nacionalno delo drugačno vsebino. 
Družba sv. Cirila in Metoda je hotela braniti in ohraniti, kar je vztrajna generacija narodnih preporoditeljev zbrala, zedinila in utrjevala. 
Pri tem svojem delu je dobila družba v slovenskih ženskah najbolj agilne sodelavke. 
Leta 1898 so učiteljice v Ljubljani ustanovile "Društvo slovenskih učiteljic". 
Prva predsednica je bila Agneza Zupanova.

Leta 1911 so se Slovenke udeležile Mednarodne konference in manifestativnega pohoda na Dunaj za žensko volilno pravico. 
Društvo se je hitro mednarodno uveljavilo, članice so sodelovale na vseh mednarodnih shodih.

Morda samo še nekaj o nacionalnem ponosu, ki je zvezan z nacionalno zavestjo. 
Mnogi, lahko tudi zaradi osebne skromnosti, trdijo, da na svojo nacionalnost ne morejo biti posebej ponosni, ker za to nimajo nikakršnih posebnih zaslug. 
Brez svoje volje in sodelovanja so pač narojeni v tem narodu. 
To pa ne more biti razlog za ponos, ki je lahko rezultat samo osebnega prispevka. 
Res, toda vrednote, ki mi jih posreduje narodna kultura, sem internaliziral, sprejel sem jih kot del svojega vrednostnega sveta. 
Ponosen sem na te vrednote, ker so del mene samega. 
Brez ponosa, v bistvu prepričanosti v pravilnost vrednot, ki so postale vodilo mojega ravnanja, bi v bistvu oslepel. 
Ponos, ne domišljavost nacinalizma, je integralna sestavina narodne zavesti. 
Ta pa je še vedno in bo tudi ostal eden najpomembnejših izvorov ustvarjalnosti.

Reševanje tega problema vidimo v javnem, metodološko razvidnem in organiziranem soočenju in ovrednotenju vseh predlogov in pobud iz vseh enakopravnih področij. 
To bomo poskušali narediti. 
Zato vsem, ki jih po naši oceni problem zadeva oz. zanima, pošiljamo e-pošto z vabilom, da najprej odgovorijo na osnovno vprašanje, ki glasi:

Ves svet je danes povezan z mnogimi vezmi - političnimi, kulturnimi in gospodarskimi. 
Evropska zveza se širi, tudi najbogatejše države so odvisne ena od druge. 
Da bi se v teh dogajanjih znali in zmogli upreti vsem nevarnostim izgube lastne identitete, je prav, da najprej poznamo sami sebe. 
Kot mlada država, ki je nastala leta 1991, si postavljamo številne majhne in velike cilje. 
Za doseganje ciljev je pomembno zaupanje v lastne moči na vseh področjih našega dela. 
Zato je prav, da se sedanje in bodoče generacije Slovencev seznanjajo s preteklostjo in sedanjostjo naroda. 
Spoznavajmo torej naše prednike in sodobnike, ki so bili nekoč ali so prav zdaj pomembne osebnosti ne le za Slovenijo, temveč za ves svet!

Vem, sliši se nekoliko starinsko in kvazipatetično; kot da gre za glas iz 19. stoletja. 
Toda kdo pa pravi, da je naš položaj v svojem bistvu danes kaj boljši in da je naša odgovornost do skupne civilizacije kaj drugačna; človeštvo je takrat potrebovalo mnogoglasnost kot torišče novih, demokratičnih razmerij, kot potrjevanje vsakršne svobode, danes jo, da ne skrepeni v jalovi megaizravnanosti. 
Odgovorni smo bili takrat in smo tudi danes tako veliki kakor mali, tudi Slovenci, čeprav nas je samo toliko, kakor se namnoži Kitajcev v dveh mesecih. 
V tem smislu nas je vodila naša knjiga doslej in tako naj bi bilo tudi poslej; vsaj zaenkrat še ni ustreznejšega nadomestka zanjo, še najmanj za Slovence.

Knjiga – kako običajna, vsakdanja beseda, pa vendar beseda, katere magične sporočilnosti se često niti ne zavedamo. 
Knjiga – zakladnica materinega jezika, simbol naše duhovne kulture, vez, ki nas ljudi povezuje v enost, steber narodove pokončnosti in samozavesti, misel, ki plemeniti narodovo dušo – kaj vse bi še lahko našteli kot hommage naši knjigi! 
Slovenska knjiga, naša prijateljica in zvesta spremljevalka našega naroda iz davne, tisočletne preteklosti, nas bo vodila tudi v bodočnosti, ko bomo potrebovali moč naše slovenske besede in jezika pri prepoznavnosti narodove identitete ob vsesplošni globalizaciji in vstopu Slovenije v široko evropsko srenjo, v kateri mali narodi, kot je slovenski, lahko svojo identiteto in narodovo dušo izgubijo ali pa jo obdržijo. 
Prav tu pa bo – kot že vse doslej v naši tisočletni preteklosti, ki jo je slovenski narod vse do današnje osamosvojene Slovenije doživljal pod tujimi vladarji in tujimi jeziki, - tudi v bodoče odigrala slovenska knjiga svojo ključno vlogo. 
Prav to pa je povezovalna in plemenita naloga vseslovenskega projekta "Rastoča knjiga". 
"To ni projekt, to je ena sama ljubezen", bi lahko dejali z našim pesnikom. 
Ljubezen do knjige, do materinščine, do lastnega naroda, ki si bo znal zagotoviti svoje mesto tudi v morju večjih, ekonomsko in vojaško močnejših evropskih narodov, kajti na površju ga bo držala tudi – knjiga.

akad. dr. Jože Krašovec

Duhovni viri rastoče knjige

Namen sestavka je podati razmišljanja in proučevanja o poteh in deloma tudi stranpoteh razvoja ter prihodnosti Slovenije. 
V tem okviru bomo obravnavali eno izmed ključnih sestavin oziroma vrednot razvoja, to je vprašanje kakovosti in njene nadgradnje v odličnost. 
Izpostavljene bodo nekatere iniciative, kako naprej, prikazane možnosti in priložnosti slovenskega razvoja ter predlogi za vsestranski napredek Slovenije.

Slovenija torej pomeni, s svojo lastno identiteto, kulturo in različnostjo, pomemben prispevek k bogati zakladnici človekovega razvoja in kulture. 
S tem v zvezi lahko rečemo, da ni drugih Slovencev na svetu kot tistih, ki živijo na teh točno določenih vzporednikih in poldnevnikih ter njihovi sonarodnjaki, ki so razpršeni povsod po svetu. 
Slovenija je nenazadnje s svojo zgodovino, s svojo dediščino, možnostmi in sposobnostmi enkratna posebnost, ki predstavlja zanimivo in privlačno, ne samo turistično destinacijo.

Jasne opredelitve in usmeritve, ki jih predstavljajo vizije, ki jih državljani sprejmejo za svoje, dajejo samostojne okvire za nadaljnje ukrepanje. 
S tem se poveča njihova pripadnost in identiteta z državo, kar posledično prinaša povečanje produktivnosti in izboljšanje ostalih področij delovanja.

Velika napaka pa se velikokrat dogaja, ko se vizijo obravnava kot samostojno kategorijo, kot zamisel, ki je sama sebi cilj in namen. 
Tedaj je vizija resnično sanjarjenje, ki ni povezano z življenjem. 
Prava paradigma je samo direktna povezava in ustrezno dolgotrajno sožitje med vizijo in akcijo . 
Vizija, ki se večkrat opredeljuje kot sanjarjenje sredi belega dne, mora biti vezana na življenje in povezana z neposrednimi interesi in koristmi države in državljanov.

Ta različica bi nas resnično vodila k umiranju narodne entitete na obroke in k dolgoročnemu utapljanju v evropski kakovosti.

V smislu te filozofije, ki temelji na enciklopedičnem znanju, se jasno zavedamo, kaj je majhno in kaj je veliko. 
Tako nas ne preganja več misel o tem, da je teritorialna in številčna majhnost pomanjkljivost, ki vodi v nenehne frustracije in zakompleksiranosti. 
Ne gre več toliko za velike ali majhne države, pač pa bolj za uspešne in neuspešne države in zgodbe. 
Gre za slovensko državo in zgodbo, ki ima svojo posebno in enkratno istovetnost. 
Pomanjkanja znanja in prave mere nas je v preteklosti velikokrat gnalo iz ekstrema v ekstrem.

V okviru opisanega načina razmišljanja in delovanja imamo majhno produkcijo, ki pa je visoko sofisticirana in ima veliko kulturno vsebino. 
Naša organizacija ne more biti pretežno globalna v okviru razmišljanja ter delovanja obstoječih multinacionalk, je pa kljub temu univerzalna, saj je namenjena bogatitvi duhovnih dimenzij človeštva.

13. 
Slovenija kot država kulture, zdravja in vitalnosti

Kulturo v tem sestavku razumemo kot dejavnost, s katero nadgrajujemo naravo v vseh njenih elementih ter sestavinah. 
Razumemo jo lahko tudi kot način življenja (dela).

Mladi bodo v prostoru Rastoče knjige lahko videli razstavljene ključne knjige iz slovenske preteklosti, ki pomenijo pomembne mejnike v narodovi zgodovini. 
To bi jih moralo vsekakor potrditi v ponosu, da so Slovenci, da pripadajo narodu, ki je sicer majhen, pa je vendar preživel prav zaradi svojega jezika in kulture, zapisanege za vse čase v knjigah. 
Mladi bodo začutili, da je v znanju moč.

V drugo desetletje svoje države z nabojem samozavesti Rastoče knjige

Ob tisoč-letnici Brižinskih spomenikov, spominu na Trubarja, prevodu Biblije, Prešerna, spominu na številne znanstvenike, znane Slovenke in Slovence v zgodovini in ob prehodu na tretje tisočletje je nujno narediti korak k svoji identiteti, samozavesti. 
Ustvariti moramo naboj zavedanja, da nismo majhen narod, da imamo močne korenine, ki poganjajo že več kot 1500 let na tej zemlji. 
Zavedati se moramo, da smo tako velik narod, ki se je ohranil toliko časa v jeziku, v kulturi in ima marsikaj pokazati, kar je v svoji zgodovini ustvaril. 
S tako popotnico lahko samozavestno zremo v prihodnost, tako v integracije EU kot v globalnem svetu. 
Naboj zavedanja v slovenskih državljanih naj bi ustvaril projekt Rastoča knjiga. 
Zakaj knjiga? 
Zato, ker zgodovino, kulturo in identiteto Slovencev ne krojijo zmage v velikih vojnah, bitkah in osvajanju. 
Na slovenskih tleh ni bogatih rud ali velikih velemest. 
Identiteto Slovenije iščemo lahko v naši kulturi, ki je izredno bogata in različna. 
Iščemo jo lahko v izredno veliko napisanih knjigah, številnih piscih in znanstvenikih. 
V evropskem kontinentu smo primerljivi z vsemi velikimi narodi. 
Tako po zelo zgodaj napisanih delih (Brižinski spomeniki), kot po prvem prevodu biblije v materin jezik. 
Lahko se pohvalimo s številnimi velikimi pisci in številom izdanih knjig. 
Naš narod pa ima tudi pomembne izumitelje in znanstvenike. 
Knjigo, ki je bila največkrat razmnožena in prevedena je napisal Slovenec (Jurij Vega). 
Ena prvih demokracij na svetu je nastajala na karantanjskih (slovenskih) tleh - ko so svobodni kmetje svečano v slovenskem jeziku izročali oblast karantanjskim knezom in vojvodom. 
Tako lahko strnemo, da lahko gledamo identiteto slovenske države in državljanov, Slovencev v kulturi,v knjigi, znanju in demokraciji. 
To je tudi bodočnost naše države in naroda v svetu, v Evropi, saj smo že bili Evropa za Evropo. 
Ne nazadnje je bilo dano priznanje Slovencem s postavitvijo prvega škofa Dunaja, na dunajski univerzi je bilo v zgodovini 42 slovenskih rektorjev. 
Dunajski cesarji so imeli za učitelje v mladosti štirikrat Slovence, znali so slovensko.

vaš Dolenjc, kolega in učitelj ter

Pridobivanje elektrike z vetrnimi elektrarnami je ena od 'najčistejših' oblik pridobivanja elektrike in v svetu uživa odločno podporo okoljevarstvenikov z mednarodno organizacijo Greenpeace na čelu. 
Projekt umestitve polja vetrnih elektrarn na Volovji rebri nad Ilirsko Bistrico, ki ga vodi podjetje Elektro Primorska, in od katerega naj bi imela občutno korist tudi lokalna skupnost, pa je izzval ogorčen odpor slovenskega varstva narave. 
Območje Volovje rebri namreč sodi med najpomembnejše predele ohranjene narave tako v Sloveniji kot v srednji Evropi. 
Načrtovane lokacije polj vetrnih elektrarn so na ožjem življenjskem prostoru planinskega orla ter drugih redkih ter ogroženih vrst živali. 
Prek tega območja vodijo historične selitvene poti tako za ptice kot velike zveri. 
Vpliv načrtovanega posega je po dosedanjih ugotovitvah povsem nedopusten, količinska in kakovostna sprememba sestavine okolja presega zakonske predpisane vrednosti, vpliv na sestavine okolja je uničujoč, zato je gradnja polj vetrnih elektrarn in spremljajoče infrastrukture z vidika varstva narave po njihovem mnenju povsem nesprejemljiva in ni mogoča. 
Projekt vetrnih elektrarn se je v naši mladi državi sprevrgel v vetrnice razdora, Volovja reber, za katero pred tem marsikdo sploh ni vedel, pa je postala 'igračka' v rokah vladajoče politike, kapitala in dvomljivih uradnih postopkov. 
Da bi osvetlili ključna vprašanja, se je Državni svet Republike Slovenije odločil organizirati posvet, na katerem bodo ključni akterji v tem primeru in na tem področju skupaj z drugimi strokovnimi in zainteresiranimi javnostmi soočili različne poglede glede pomena območja Volovje rebri in poskusa umestitve polja vetrnih elektrarn na to območje. 
S strpno izmenjavo mnenj, argumentov in stališč bomo skušali poiskati primerne rešitve tako na sistemski kot konkretni ravni.

Ptice ujede Volovje rebri in možni vplivi nanje

Stališče Urbanističnega sveta za Ljubljano je naletelo na molk, medijsko blokado ter sprenevedanje lastnika in večine akterjev, političnih, upravnih, kulturnovarstvenih in drugih. 
Problem pa je po oceni uredništva tega FORUMA še najbolj izostren zaradi dejstva, da je po vseh registriranih izjavah, tako javno objavljenih kot kuluarskih, stroka, predvsem arhitekturna in urbanistična, glede Kolizeja razdeljena na dva dela, pri čemer en del dokazuje, da so pri tem primeru porušena vsa načela, tako pravna kot strokovna, drugi del pa želi predvsem le prostor za novo arhitekturo.

Reševanje tega problema vidimo v javnem, metodološko razvidnem in organiziranem soočenju in ovrednotenju vseh predlogov in pobud, predvsem iz obeh polov razdeljene stroke. 
To bomo poskušali narediti. 
Zato vsem, ki jih po naši oceni problem zadeva oz. zanima, pošiljamo e-pošto z vabilom, da najprej odgovorijo na osnovno vprašanje, ki se glasi:

Državni svetnik se predstavi

Kot študent in srednješolec - razvažanje mleka v Ljubljani, hišnik in kurjač v Šoli za otroške sestre v Ljubljani.

- izdelava načrta sanacije Železarne Jesenice

- razvojni koncept občine Jesenice s sanacijo okolja in izgradnje poslovnih con

OBČINA JESENICE - sedež

OBČINA KRANJSKA GORA

Rojen 23.1.1949 v Semiču.

Volilna enota št. 15 obsega sledeče občine: Črnomelj, Metlika, Semič

od 2001: predsednik komisije za gospodarske javne službe v Črnučah

Državni svet Republike Slovenije je na 9. seji 2. 7. 2008, na podlagi 101. člena Ustave Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 33/91-I, 42/97, 66/2000, 24/03, 69/04 in 68/06) sprejel

(1) Sedež državnega sveta je v Ljubljani, na Šubičevi 4.

(1) Državnemu svetniku se po potrditvi mandata izda izkaznica, ki vsebuje osebne podatke, fotografijo ter imuniteto državnega svetnika.

(2) Za izdajanje izkaznic in za evidenco o izdanih izkaznicah skrbi sekretar državnega sveta v sodelovanju z mandatno-imunitetno komisijo.

(4) Če državnemu svetniku preneha mandat, je dolžan vrniti izkaznico v roku sedmih dni.

3. 
ORGANIZACIJA IN DELOVANJE DRŽAVNEGA SVETA

– v okviru pooblastil, ki mu jih daje zakon in ta poslovnik, skrbi za varovanje časti in ugleda državnega sveta,

(1) Komisija, v katere delovno področje sodijo zadeve, ki so predložene državnemu svetu, obravnava te zadeve kot pristojna komisija. 
Druge komisije lahko obravnavajo te zadeve kot zainteresirane komisije.

(1) Seja komisije je sklepčna, če se je udeleži več kot polovica članov.

Državni svetnik lahko v takšnem primeru na seji komisije razpravlja, nima pa pravice glasovati.

(1) Za pridobivanje informacij v zvezi z zadevami, ki jih obravnava, lahko državni svet ali njegove komisije organizirajo posvete, predavanja ali javne predstavitve mnenj, na katere povabijo strokovnjake in druge osebe, ki bi lahko dale koristne informacije. 
Odločitev o tem sprejme predsednik državnega sveta po posvetovanju s kolegijem.

(1) Predsednik sklicuje seje državnega sveta na lastno pobudo, po sklepu državnega sveta, na zahtevo komisije, na zahtevo interesne skupine ali na zahtevo osmih državnih svetnikov. 
Zahteva za sklic seje državnega sveta mora biti pisna in obrazložena, predlagatelj mora hkrati predložiti ustrezna gradiva.

(1) V nujnih primerih, ko je potrebno sprejeti odločitev v krajšem času, kot pa je mogoče sklicati sejo državnega sveta, lahko predsednik državnega sveta izvede korespondenčno sejo.

(4) Vprašanje na korespondenčni seji mora biti jasno in nedvoumno, tako da je nanj mogoče odgovoriti samo z besedo "za" ali besedo "proti".

(3) Za njim dobijo besedo poročevalci komisij, poročevalci interesnih skupin, državni svetniki in drugi povabljeni udeleženci seje državnega sveta, ki so se prijavili k besedi. 
Pri obravnavi predloga odložilnega veta ali predloga zahteve za razpis zakonodajnega referenduma dobi za predlagateljem besedo predstavnik vlade.

(3) O isti zadevi lahko razpravljavec razpravlja le enkrat in ima pravico do dveh replik. 
Razprava je časovno omejena na deset minut.

(1) Predsedujoči zaključi razpravo, ko je lista razpravljavcev izčrpana in ni več prijavljenih k besedi.

(2) Če se glasuje z uporabo glasovalne naprave, lahko državni svetnik, predlagatelj oziroma njegov predstavnik, predstavnik vlade ali predstavniki medijev zahtevajo računalniški izpis glasovanja.

(1) Tajno glasovanje vodi odbor, ki ga sestavljajo predsedujoči in štirje na seji izvoljeni državni svetniki, ki so predstavniki ostalih interesnih skupin.

(1) Ko je glasovanje končano, odbor v posebnem prostoru ugotovi izid glasovanja. 
V ta prostor nimajo dostopa osebe, ki niso udeležene pri ugotavljanju izida glasovanja in sestavljanju zapisnika.

4. 
PRAVICE IN DOLŽNOSTI DRŽAVNIH SVETNIKOV

(3) Amandmaji morajo biti vloženi v pisni obliki.

(3) Predlog za spremembo poslovnika se obravnava in se o njem glasuje praviloma na prvi naslednji redni seji državnega sveta.

(3) Na glasovnici se pri drugem glasovanju kandidata navedeta po vrstnem redu glede na število glasov, dobljenih pri prvem glasovanju, če sta dobila enako število glasov, se vrstni red določi z žrebom.

(1) Predsednik državnega sveta zahtevo ali obvestilo takoj pošlje mandatno-imunitetni komisiji.

(2) Državni svet na prvi naslednji seji odločitev mandatno-imunitetne komisije potrdi ali razveljavi in spremeni.

(3) Kadar ne poteka seja državnega sveta, daje predlog razlage poslovnika komisija, pristojna za vprašanja v zvezi s poslovnikom, na pobudo državnega svetnika ali komisije.

(2) Seje delovnega telesa državnega zbora se udeleži poročevalec, ki ga je določila pristojna komisija državnega sveta.

2. 
Razmerja državnega sveta do predsednika republike, vlade, ministrstev in drugih državnih organov

(3) Državni svet in njegove komisije vabijo predlagatelje gradiv, da jih predstavijo na sejah državnega sveta oziroma njegovih komisijah.

Akti državnega sveta, ki so bili sprejeti na podlagi dosedanjega poslovnika državnega sveta, ostanejo v veljavi, v kolikor niso v nasprotju z določbami tega poslovnika.

Mag. Blaž Kavčič l.r.

V Območni obrtni zbomici Ljubljana-Bežigrad je aktiven že dlje časa. 
Več mandatov je bil član

Po končani Gimnaziji leta 1974 vpisal študij sociologije na Fakulteti za sociologijo, politične vede in novinarstvo Univerze v Ljubljani. 
Diplomiral leta 1979 - univ.dipl.sociolog, spec.kadrologije.

1988-1987 - direktor Kadrovsko-splošnega področja

- član Sveta Bolnice Celje

Občina Gornji Grad

Kontaktna oseba: Jožica Hribar, višja svetovalka III za upravne zadeve

leta 2000 in 2001: priznanje "Na poti k učečemu se podjetja";

V letu 2004: nadgradnja BSC s kadrovskim sistemom kazalcev, identifikacija kompetenčnih prednosti zaposlenih in vodstvene potenciale pri ključnih kadrih;

Delovne izkušnje : 1987 - 2007: direktor OE Murska Sobota, 1985 - 1987: občinski sekretar ZK na ZKS Občinskem komiteju Murska Sobota, 1978 - 1985, vodja sektorja za izvajanje zavarovanj v Zavarovalnice skupnost Triglav, v Pomurski območni skupnosti, Murska Sobota, 1972 - 1978: prof. matematike in fizike na Gimnaziji Juša Kramarja v Murski Soboti, 1972 - 2003: predavatelj matematike na VEKŠ in EPF, Maribor.

Ladislav Kaluža

OBČINA DOBROVNIK - DOBRONAK KÖZSÉG

državna svetnica

v letu1997 seminar dobri medčloveški odnosi v vodstveni ekipi zavoda,

Članica projektnega sveta projekta Informacijski sistem CSD v Sloveniji,

v letih 1990/93 sem vodila program Javnih del pomoč starostnikom v demografsko ogroženih Krajevnih skupnosti občine Koper,

Po veliki finančni krizi v Mlinotest-u v letu 1996 (izguba je dosegla takratno milijardo tolarjev, oziroma 30 % takratnega skupnega kapitala podjetja), je Nadzorni svet podjetja imenoval novo tričlansko upravo, kateri še danes predsedujem. 
Sanacija podjetja je bila zelo zahtevna, vendar tudi zelo hitra. 
V slabih dveh letih smo podjetje že usposobili za akvizicije in pospešeno širjenje podjetja tako doma, kot tudi v tujini. 
Danes Mlinotest sodi med najuspešnejša podjetja ne le v svoji branži, pač pa tudi nasploh.

1. 
Odobritev zapisnikov 39., 40., 41., 42., in 43. seje Interesne skupine delojemalcev

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič bo slavnostni govornik na 20. srečanju državnikov pri Najevski lipi, ki bo 10. julija 2010.

33. seja Komisije Državnega sveta za gospodarstvo, obrt, turizem in finance bo v torek, 29. junija, 2010 ob 15. uri, v sobi 209/II, Ljubljana, Šubičeva 4.

Predlog zakona o posojilu Helenski republiki (ZPHeIR) - nujni postopek, EPA 1113-V

62. seja Komisije Državnega sveta za državno ureditev bo v torek, 8. junija 2010, ob 14. uri v sobi 209/II, v prostorih parlamenta Republike Slovenije, Ljubljana, Šubičeva 4.

29. seja Interesne skupine kmetov, obrtnikov in samostojnih poklicev bo v sredo, 9. junija 2010, ob 12. uri, v mali dvorani na Tomšičevi 5, Ljubljana, Šubičeva 4.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se bo v četrtek, 24.6.10, ob 20. uri udeležil slavnostne seje Državnega zbora.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se bo v sredo, 23.6.2010, ob 20. uri, v Celovcu na povabilo generalnega konzula RS v Celovcu Matjaža Longarja udeležil slavnostnega koncerta.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se bo 13. junija 2010, ob 9.30 uri v Novem mestu udeležil Dnevov slovenskega lovstva, v okviru katerega bo organiziran strokovni posvet Biodiverziteta in slovensko lovstvo.

Državni svet Slovenije in Zveza društev upokojencev Slovenije vsako leto obeležita svetovni dan boja proti nasilju nad starejšimi ljudmi.

Predsednik se bo v četrtek, 10. junija 2010, ob 18. uri na veleposlaništvu Ruske federacije udeležil sprejema ob državnem prazniku Dnevu Rusije.

38. seja Komisije Državnega sveta za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide bo v torek, 15. junija 2010, ob 13. uri, v sobi 212/II, Ljubljana, Šubičeva 4.

Komisija za državno ureditev je na seji 22. junija 2010 podprla Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o Rdečem križu Slovenije (RKS).

Temeljni cilj novele zakona je urediti pregledno in učinkovito sofinanciranje dejavnosti in programov RKS, predvsem gre za sistemsko ureditev financiranja s strani lokalnih skupnosti. 
Prejemniki teh sredstev, območne organizacije, so dolžni skrbeti za izvedbo programov in ustrezno poročanje pristojnim organom lokalne skupnosti. 
Novela tudi zakonsko ureja varstvo znaka in imena Rdeči kristal.

- poglavje 8 - politika konkurence za Hrvaško.

Slovenska izhodna strategija 2010-2013 vključuje vrsto kratkoročnih in dolgoročnih ukrepov za izhod države iz krize. 
V okviru izhodne strategije je Vlada ocenila, da je potrebno pristopiti le k spremembi veljavnega ZIZ z namenom povečanja učinkovitosti postopka izvršbe, saj bi sistemske spremembe predvidoma povzročile določen, vsaj organizacijski zastoj, kar pa v danih okoliščinah ne bi bilo primerno.

Člani komisije so opozorili, da dolžnik postaja vse manj zaščiten, zato je treba urediti potrebno zaščito. 
Plačilna disciplina se mora po mnenju državnih svetnikov izboljšati, saj trenutna zakonodaja dopušča zavlačevanje pri plačevanju, s čimer se srečujejo tako gospodarski subjekti kot tudi fizične osebe. 
Opozorili so, da je to še eden izmed predlogov zakonov, ki povečujejo centralizacijo, saj novela predvideva, da bi o pritožbah zoper sklepe v postopku izvršbe odločalo Višje sodišče v Ljubljani.

Odprtje razstave Rastoča knjiga v Kulturnem domu Gorica 11. februarja 2005

Slavnostna podelitev Zlatega lista Rastoče knjige Zavarovalnici Tilia 11. junija 2003 v parlamentu Republike Slovenije

Rodila sem se hkrati z rojstvom samostojne Slovenije. 
Že zelo zgodaj sem začutila, da so moji sonarodnjaki velikokrat slabe volje, da se nekako ne veselijo življenja, da jih skratka tare neka skrb o naši prihodnosti. 
Vsega tega si nisem znala razložiti. 
Videla pa sem, da so starši, sosedje in sorodniki zelo delavni, skrbni in vendarle tudi preveč zaskrbljeni in zaradi tega tudi velikokrat jezni, prepirljivi in žal tudi odljudni. 
Dejala sem si, da jim bom po svojih močeh skušala pomagati takoj, ko bom to zmogla.

Marija Kmet iz Šentlovrenca je oživela tudi s svojim dramskim delom Mati.

Dr. Slava Kristan Lunaček je bila prva borka za zdravstvene pravice otrok, spodbujala je zdravstvene kolonije in se zavzemala za malice v šoli.

Vida Brest, pesnica in mladinska pisateljica, bo še posebej živa med nami z delom Tiho, tiho, srce, ki je izšlo šele deset let po njeni smrti.

Želimo Vam veliko uspeha pri delu v letu 2010 ter mnogo zdravja in lepega v Vašem življenju.

Na srečanju so prisotni tudi predstavniki beloruskega sveta republike, ki predstavlja drugi dom beloruskega parlamenta. 
Njihova prisotnost na srečanju je vzpodbudila sestanek vodij delegacij vseh predstavnikov drugih domov še pred začetkom srečanja. 
Predstavniki Belorusije niso člani združenja, vendar so na srečanje prišli na povabilo organizatorja, predsednika poljskega senata. 
Glede na politično situacijo v Belorusiji ter glede na to, da Belorusija po mnenju Evropske unije ne izpolnjuje demokratičnih standardov in da ni članica organizacije Sveta Evrope, člani združenja ne soglašajo, da bi predstavniki Belorusije lahko postali člani združenja, svoj prispevek pa bodo lahko predstavili šele na koncu srečanja Združenja evropskih senatov, ko bo sprejeta skupna izjava. 
Nasprotnega mnenja je predsednik poljskega senata, ki nasprotuje nadaljnji izolaciji Belorusije in bi člane beloruskega drugega doma rad pritegnil v družbo demokratično razvitih držav. 
Po njegovem mnenju takšen odnos do Belorusije le-to le oddaljuje od demokratičnega razvoja.

Združenje je sprejelo deklaracijo, v kateri so predsedniki zgornjih domov zapisali, da dvodomnost parlamentov prispeva k ravnovesju oblasti, izboljšanju zakonodaje in učinkovitosti zakonodajnega procesa, utrjuje zakonodajne in nadzorne funkcije parlamenta in omogoča popolnejšo zastopanost najširših interesov različnih skupin državljanov.

Tretje srečanje Združenja evropskih senatov

Letošnjega srečanje Združenja evropskih senatov so se udeležili predsedniki in predstavniki senatov držav članic Združenja; to so: Nemčija, Avstrija, Belgija, Španija, Francija, Italija, Luksemburg, Nizozemska, Poljska, Romunija, Švica in Češka. 
Kot gostje in opazovalci so se srečanja udeležili predstavniki drugih domov Velike Britanije, Ruske federacije, Bosne in Hercegovine ter Jugoslavije. 
V združenje sta bili sprejeti dve novi članici, Svet federacije Ruske federacije in Dom narodov Skupščine Bosne in Hercegovine.

Češki senat je 7. oktobra gostil 5. srečanje Združenja evropskih senatov. 
Srečanja v Pragi so se udeležili predstavniki vseh članov Združenja, razen predstavnikov Nizozemske, ki jih je zastopala veleposlanica. 
Na zasedanju so bili prisotni predsedniki zgornjih domov parlamentov Nemčije, Avstrije, Belgije, Bosne in Hercegovine, Španije, Ruske federacije, Francije, Poljske, Češke in Slovenije, medtem ko so bil vodje delegacij drugih domov Italije, Romunije, Švice in Luksemburga podpredsedniki. 
Osrednja tema 5. zasedanja je bila "Je različna sestava domov v dvodomnih parlamentih predpogoj za njihovo učinkovitost? 
Načini sestave, pogoji za članstvo, mandatna doba, razpustitev".

Predsednik Bundesrata Wolfgang Böhmer se je strinjal s potrebo po nadaljevanju krepitve stikov med Nemčijo in Slovenijo ter z izmenjavo mnenj in izkušenj med obema institucijama. 
Izrazil je interes za izvedbo dvostranskega srečanja s predsednikom državnega sveta, vendar pa se mu bo oktobra iztekel enoletni mandat predsedovanja zveznemu svetu. 
Sušnikovo idejo o vlogi drugih domov na področju obravnavanja zadev Evropske unije pa je pozdravil in ob tem izpostavil nekatere izkušnje nemškega zveznega sveta.

Srečanje predsednika državnega sveta Janeza Sušnika s predsednikom Sveta federacije Ruske federacije Sergejem Mironovom

Srečanje predsednika državnega sveta Janeza Sušnika s predsednikom Sveta federacije Federalnega zbora Ruske federacije Sergejem Mironovim, 28.2.2003.

Prof. Boris Pangerc bo 11. maja ob 10. uri v dvorani Državnega sveta predstavil svojo knjigo Srce v prgišču zemlje, ki je nastala ob 60-letnici ustanovitve Kmečke zveze v Trstu.

Tokrat se je odločitev evropskega parlamenta iz julija 2008 izkazala za zelo umestno, in sicer odločitev, da leto 2010 postane evropsko leto boja proti revščini in socialni izključenosti. 
Takrat se je verjetno malokdo zavedal, za kako utemeljeno se bo izkazala ta odločitev, ker se je že kar nekaj mesecev kasneje po tej odločitvi v letu 2008 svet soočil z izbruhom finančne, posledično gospodarske, v bistvu pa družbene krize. 
Finančni zlom v ZDA, podoben borzni katastrofi daljnega leta 1929, je napovedal začetek globalne recesije. 
Recesija je kasneje z vso silovitostjo zarezala v premoženje, prihodke in v blaginjo tistih, ki so pred izbruhom krize še imeli zagotovljene pogoje za dobro življenje. 
Zarezala je predvsem v srednji družbeni sloj, ga osiromašila in nevarno povečala socialno stratifikacijo med bogatimi in revnimi.

V Državnem svetu se poleg sprejemanja dobre zakonodaje na konkretni ravni še posebej zavzeto zavzemamo za razvoj prostovoljstva in prostovoljnega dela, skozi katerega je mogoče prepoznavati stisko materialno in socialno izključenih ter jim na najbolj neposreden način priskočiti na pomoč.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je slavnostno nagovoril prisotne na slovesnosti ob dnevu upora proti okupatorju v Škofji Loki. 
V govoru je izpostavil velik pomen slovenskega patriotskega boja za svobodo in dostojno življenje: "Ta dragoceni prispevek NOB moramo spoštovati. 
Slovenski patrioti so šli v partizane najprej zato, da bi kot posamezniki in kot narod preživeli, a mnogi tudi z upanjem, da bodo po osvoboditvi zgradili boljšo in socialno pravičnejšo družbo."

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se je kot slavnostni govornik v sredo, 24. marca 2010, v prostorih Slovenske izseljenske matice, udeležil otvoritve 1. veje rastoče knjige izseljenstva.

Posvet je bil namenjen 20. obletnici delovanja prve novodobne slovenske ustanove - Ustanove dr. Antona Trstenjaka in ureditvi statusa ustanov v Sloveniji. 
O položaju ustanov so spregovorili prof. dr. Ludvik Toplak (Pravni vidik ustanov), Jožef Školč (državni sekretar za področje nevladnih organizacij), Tina Divjak (Dopolnitev zakonskih sprememb), mag. Milan Lovrenčič (Zbiranje sredstev za ustanove), Alenka Podbevšek (Računovodsko spremljanje delovanja ustanov), Darko Končan (Ali davčni sistem spodbuja delovanje ustanov).

mag. Milan Lovrenčič, predsednik uprave Ustanove dr. Antona Trstenjaka

Tomaž Bole, predsednik Združenja slovenskih ustanov

Državni svet na 11. izredni seji 23. 6. 2009 ob obravnavi Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o državni upravi ni sprejel odložilnega veta.

Predlagatelji veta s prvopodpisanim Jožetom Slivškom so opozorili, da je najbolj sporna vsebina novele prenos področja elektronskih komunikacij in pošte iz Ministrstva za gospodarstvo na Ministrstvo za Visoko šolstvo, znanost in tehnologijo. 
Strogo je potrebno ločiti med gospodarskimi dejavnostmi na področju elektronske komunikacije in pošte ter tehnološkim razvojem na tem področju s spodbujanjem širitve informacijskih tehnologij. 
Po mnenju predlagatelja elektronske komunikacije in pošta sodijo v splošne gospodarske dejavnosti, za katere se lahko v interesih in strateških usmeritvah dimenzija dobičkonosnega trženja storitev bistveno razlikuje od smernic razvoja odprte, napredne ter do uporabnika prijazne in dostopne informacijske družbe. 
Bolj smiselno bi bilo, da bi omenjeni dejavnosti ostale v okviru ministrstva, pristojnega za gospodarstvo.

Urednik zbornika, akademik dr. Tine Hribar, je dejal, da je predlagal oblikovanje posebne strokovne in politično neodvisne ustavne skupine, ki bi zbrala vsa napotila za izboljšanje obstoječe ustave in pripravila izhodišča za njeno morebitno prenovo. 
Poudaril je, da se zavzema za prenovo ustave in ne za popolnoma novo ustavo. 
V to diskusijo pa so se sedaj vključile parlamentarne stranke in predsednik države, zaradi česar je po njegovem strokovna ustavna razprava onemogočena. 
Dr. Hribar je sedanjo slovensko ustavo ocenil za moderno ustavo 20. stoletja, z njeno prenovo pa bi dobili moderno ustavo 21. stoletja. 
Pri tem bi morali upoštevati nova dejstva, kot vključitev v EU in na novo določiti razmerja med slovenskimi in evropskimi institucijami. 
Obenem se je zavzel tudi za vključitev temeljnih vrednot svetovnega etosa in človečnosti, ki jih zaobjema resolucija OZN o dialogu med civilizacijami.

Odvzem možnosti dostopa Informacijskega pooblaščenca do Ustavnega sodišča po mnenju državnih svetnikov ni dobra in zato podpirajo možnost, da bi imel Informacijski pooblaščenec možnost zahteve za oceno ustavnosti.

Rotovž, Novo mesto

Zakon o Slovenskem filmskem centru, javni agenciji Republike Slovenije spreminja pravno statusno obliko Filmskega sklada RS v javno agencijo. 
Agencija ima v okviru svojega namena in pristojnosti izobraževalno-razvojno in nadzorno funkcijo, predlagatelj pa želi s statusno spremembo uveljaviti depolitizacijo, finančno oziroma poslovno preglednost tudi v odnosu do sofinanciranja države v okviru uresničevanja javnega interesa nacionalne filmske produkcije. 
Novi zakon bo zagotovil nemoteno delovanje agencije, povečanje sredstev za sofinanciranje in delovanje agencije, izboljšanje gledanosti slovenskih del, ki nastanejo s sofinanciranjem agencije, uveljavljanje slovenskega jezika, povečanje prepoznavnosti slovenskih filmskih in avdiovizualnih del, razvoj slovenske kinematografije in večja promocija slovenskih filmov doma in v tujini. 
Komisija je izpostavila ne povsem jasno zakonsko določeno vlogo agencije pri odkupu filmov iz filmskega arhivske in tekoče filmske produkcije, ki naj bi potekalo preko RTV Slovenije s tako imenovanim kulturnim evrom, ki skrbi za odkup vrhunske filmske produkcije, odkup tekoče filmske produkcije pa poteka z javnimi razpisi preko Ministrstva za kulturo.

Cilj predlaganega zakona je pregledna uzakonitev sistema domnevne privolitve darovalca za primer odvzema delov človeškega telesa po smrti. 
Pričakuje se, da bo pregleden in enostaven način ugotavljanja volje darovalca pozitivno vplival tudi na število opravljenih odvzemov delov človeškega telesa.

Komisija Državnega sveta za lokalno samoupravo in regionalni razvoj se je na 28. seji 23. 9. 2009 seznanila s problematiko umeščanja srednjega dela 3. razvojne osi v prostor. 
V okviru postopka priprave Državnega prostorskega načrta je sedaj zaključena študija variant s predlogom najustreznejše variante, ki poteka preko območja Laškega in izhaja iz vrednotenja in medsebojne primerjave šestnajstih realno izvedljivih variant iz razvojno - urbanističnega, prometno-ekonomskega, gradbeno-tehničnega in okoljskega vidika. 
Optimiziranemu predlogu najustreznejše variante, ki ne dosega potrebne ekonomske upravičenosti, nasprotujejo lokalna okolja, še posebej krajani Občine Laško, ki bi bili neposredno prizadeti, prav tako tej varianti niso naklonjeni na Kozjanskem in Zasavju, kjer si zaradi razvojnih potreb želijo, da bi ta cestna povezava potekala preko njihovega območja. 
Komisija ugotavlja, da sta Ministrstvo za okolje in prostor in Direkcija za ceste zaradi nasprotovanja lokalnega okolja in tudi ekonomske neupravičenosti optimiziranega predloga variante tretje razvojne osi na srednjem delu začela s pripravami na preučitev t.i. minimalne variante, s katero bi prišli do bolj kompromisne osnove za postopek umeščanja prometne povezave med avtocesto Maribor -Ljubljana in avtocesto Ljubljana - Obrežje pri Novem mestu v prostor. 
Komisija pozitivno ocenjuje dodatne korake v postopku priprave DPN v smeri preučitve t.i. minimalne variante, saj je poleg ekonomske upravičenosti bistvenega pomena soglasje lokalnega okolja, ki ga sedaj ni. 
Čeprav imajo prometne povezave pomemben vpliv na razvojna vprašanja regij in krajev, pa tretja razvojna os, katere osnovna ideja je bila povezava dveh središč nacionalnega pomena, Celja in Novega mesta, ne more rešiti vseh razvojnih vprašanj. 
Nemogoče je z vertikalno prometno infrastrukturo, ki bo ekonomsko upravičena, povezati vsa območja, ki potrebujejo cestno povezavo z ostalimi deli države. 
Prometna povezava med Celjem in Novim mestom lahko reši le del razvojno - prometnih potreb tega območja, medtem ko bo treba za reševanje razvojnih težav Kozjanskega in Zasavja pristopiti k celovitejši rešitvi v okviru dodatne povezave tega območja na tretjo razvojno os. 
Komisija predlaga Ministrstvu za okolje in prostor in Ministrstvu za promet, da že v fazi postopka preveritve t.i. minimalne alternative, ki jo sestavljajo deloma novogradnje, deloma rekonstrukcije in deloma obstoječe cestno omrežje, vključita vse prizadete občine in civilne iniciative.

Komisija za gospodarstvo, obrt, turizem in finance je na seji 15. junija 2010 podprla Predlog zakona o spremembah in dopolnitvi Zakona o Skladu Republike Slovenije za nasledstvo in visokem predstavniku Republike Slovenije za nasledstvo, Predlog zakona o opravljanju plačilnih storitev za proračunske uporabnike, Predlog zakona o rudarstvu ter Predlog zakona o potrošniških kreditih. 
Komisija je nasprotovala Predlogu zakona o preoblikovanju Kapitalske družbe pokojninskega in invalidskega zavarovanja, prenosu pravic in pooblastil D.
S.U. na Slovensko odškodninsko družbo in o naložbeni politiki Kapitalske družbe pokojninskega in invalidskega zavarovanja.

Temeljni cilji Predlog zakona o rudarstvu so, da se na podlagi opravljene analize izvajanja sedaj veljavnega zakona ter podrobno opisanih razlogov za njegov sprejem odpravijo ugotovljene pomanjkljivosti, vključno z administrativnimi bremeni.

Komisija za državno ureditev je na seji 4. maja 2010 podprla Predlog pobude Komisije za državno ureditev za sprejem Predloga zakona o dopolnitvi Zakona o detektivski dejavnosti.

Ena od pomembnejših vlog, ki Državni svet postavlja med vidne institucije v državi, je njegova povezanost s civilno družbo. 
S številnimi javnimi posveti omogoča civilni družbi in jo spodbuja, da se aktivno vključuje v procese soodločanja o zadevah javnega pomena. 
Državni svet je vidnejši akter med politiko in javnostjo, je povezovalec med različnimi družbenimi interesi, ki se prek civilne družbe širijo na vse družbene segmente gospodarstva, šolstva, kulture, zdravstva, sociale, znanosti, kmetijstva itd. tako na državni kot na lokalni ravni. 
Je pretvornik idej, predlogov in zahtev, ki se na ta način lahko uresničijo v zakonodajnem procesu - medij med civilno družbo oziroma državljani in politiko. 
Državni svet je dostopen in odprt najširši javnosti, zato pozitivno vpliva na demokratične procese v družbi.

Zasedanja Državnega sveta:

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o preprečevanju pranja denarja in financiranja terorizma je implementacija direktive EU. 
Predstavnik Komisije za državno ureditev je predstavil mnenje komisije glede predloga zakona, ker je bil ta predlog že predstavljen na prejšnji seji omenjene komisije. 
Komisija je predlog zakona podprla, vključno s konkretno pripombo Komisije za državno ureditev, da se v predzadnji vrstici 4. člena črta besedo "ustrezno".

- vodenje projekta nakupa 51 % deleža Telekoma Makedonije; uvrstitev v ožji izbor

pričetek uvajanja tržnega pristopa v dotedaj povsem netržno delovno obnašanje zaposlenih

uvedba komuniciranja s kupci storitev preko občasnega glasila

izločitev pomožnih dejavnosti

realizacija hitrejšega razvoja s pomočjo izdanih obveznic

od 1982 do 1990: član in predsednik Izvršnega sveta Občine Novo mesto

realiziran visok razvoj občine v širšem smislu

Volilna enota št. 14 obsega sledeče občine: Dolenjske Toplice, Mirna Peč, Novo mesto, Šentjernej, Škocjan, Trebnje, Žužemberk

OBČINA ŠKOCJAN

Znano dejstvo je, da mora Slovenija v okviru okoljsko-energetskega paketa EU do leta 2020 v strukturi končne rabe energije povečati delež obnovljivih virov energije s sedanjih 16% na 25%, pri čemer pomemben obnovljiv vir energije predstavlja les za energetsko rabo. 
Ob tem je seveda jasno, da pri energetski porabi lesa prihaja do sproščanja uskladiščenega CO2, zato je potrebno energetsko uporabo lesa videti kot končno fazo bolj celovitega procesa uporabe lesa. 
V Državnem svetu se okoljsko energetskih zavez Slovenije zavedamo in jih zato ob obravnavi zakonodajnih in drugih aktov podpiramo. 
Večkrat pa smo opozorili, da je treba pri uporabi lesa v energetske namene pristopiti selektivno in v prvi vrsti uporabiti kot energent manj kvaliteten les oziroma lesne ostanke, hkrati pa izkoristiti še druge obnovljive vire energije (npr. energijo sonca, geotermalno energijo) in voditi energetsko politiko v smeri izboljšanja energetske učinkovitosti in manjše porabe energije.

Zakon o določitvi višine invalidskih prejemkov (33. seja, 8.6.1994)

Zakon o omejevanju uporabe tobačnih izdelkov (34. seja, 29.6.1994)

Zakon o pacientovih pravicah (ZpacP), 1. izredna seja (24.12.2007); zakon je bil na 35. seji Državnega zbora (29.1.2008) sprejet.

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o igrah na srečo (ZIS-C), 14. izredna seja (23.12.2009).

postopek za sprejem zahteve za začetek postopka za oceno ustavnosti in zakonitosti predpisov in splošnih aktov.

Funkcionalna znanja: poznavanje dela z osebnim računalnikom, znanja jezikov angleški jezik (aktivno), nemški jezik (pasivno), srbo-hrvaško (dobro).

Cerklje na Gorenjskem, Gorenja vas - Poljane, Jezersko, Naklo, Preddvor, Šenčur, Kranj, Tržič, Škofja Loka, Železniki in Žiri.

Javnost dela je zagotovljena tudi prek medijev; na voljo so jim vsa gradiva (razen gradiv zaupne narave) za seje Državnega sveta in njegovih delovnih teles. 
Javnost je o delu in dogajanjih v Državnem svetu obveščena tudi prek novinarskih konferenc, s sporočili, izjavami, spletnih strani in Biltena DS. 
Novinarske konference lahko sklicujejo predsednik Državnega sveta v imenu Državnega sveta, predsedniki komisij in vodje interesnih skupin pa v imenu komisij oziroma interesnih skupin.

Leta 1984 je odprl lastno sodarsko delavnico, kjer še danes edini v Sloveniji izdelujejo velike sode ležake za vinske kleti v Sloveniji in za republike nekdanje Jugoslavije. 
Leta 1990 je sodarsko obrtno dejavnost dopolnil s trgovinsko dejavnostjo, leta 2005 pa še z gostinsko dejavnostjo. 
Leta 2000 je kupil tovarno pohištva v Ljutomeru – nekdanje mizarstvo in jo najprej adaptiral. 
Leta 2001 je začel s serijsko izdelavo stopnic za nemško podjetje, leta 2006 pa je dal celotno tovarno v najem. 
Je tudi lastnik kmetije v velikosti 50 ha in ima status kmeta.

Državni svet ni podprl Predloga zakona o pogrebni dejavnosti in upravljanju pokopališč ob upoštevanju določenih opozoril. 
Državni svet je ocenil, da je treba veljavno zakonsko ureditev področja pogrebne in pokopališke dejavnosti posodobiti v smeri izboljšanja tehničnih standardov storitev, ki jih pričakujejo samoupravne lokalne skupnosti in izvajalci teh storitev. 
Predlog zakona opravljanje pogrebne dejavnosti prepušča delovanju prostega trga in s tem odvzema samoupravnim lokalnim skupnostim ena od njihovih izvirnih nalog, česar Državni svet ne podpira, medtem ko pokopališka dejavnost še nadalje ostaja v pristojnosti samoupravnih lokalnih skupnosti kot gospodarska javna služba. 
S spremembo načina izvajanja dejavnosti ni mogoče zagotoviti boljših standardov in kakovosti opravljanja storitev, poveča pa se negotovost glede oblikovanja cen storitev, tako kot so se povišale cene geodetskih storitev s prehodom na prosti trg. 
Pomembno je še dejstvo, da so cene teh storitev v Parizu s prehodom na prosti trg v petih letih porasle za 30 odstotkov. 
Državni svet pa je podprl predlog, da se pogrebna dejavnost opravlja kot izbirna lokalna gospodarska javna služba, medtem ko bi lahko zakon dopuščal, da se prostemu trgu prepustijo samo nadstandardne pogrebne storitve. 
Nujno pa je treba predpisati minimalne in enotne standarde ter dvigniti kvaliteto organiziranosti ter nadzora nad izvajanjem pogrebnih in pokopaliških storitev. 
Državni svet tudi ugotavlja, da predlog ne rešuje vprašanja statusa oziroma lastniškega vprašanja pokopališč in ne vključuje sodobnih načinov izvajanja pogrebne dejavnosti, ki so že uveljavljeni v evropskem in širšem prostoru.

Na seji je sodelovala veleposlanica Kraljevine Španije v Republiki Sloveniji Nje. 
Eksc. ga. 
Anunciada Fernández de Córdova, ki je predstavila prednostne naloge predsedovanja Španije Svetu Evropske unije v času od 1. januarja do 30. junija 2010.

Državni svet je na 16. izredni seji Državnega sveta 6. aprila 2010 sprejel odložilni veto na Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o ustanovitvi občin ter o določitvi njihovih območij.

Državni svetniki so menili, da se je potrebno zoperstaviti parcialnim interesom, ki želijo razdeliti Mestno občino Koper, saj bi bili z delitvijo Luke Koper med dve občini ogroženi vitalni gospodarski interesi Republike Slovenije. 
Opozorili so tudi na nesmiselnost nadaljnjega drobljenja občin.

Umanotera in Državni svet sta 22. aprila 2010 v Državnem svetu organizirala Razvojni forum: kje so meje rasti? 
Udeleženci foruma so poskušali odgovoriti na vprašanje, kaj so prinesla zadnja desetletja intenzivne gospodarske rasti in koliko lahko okolje sploh prenese. 
Preden bo prepozno, je potrebno analizirati trenutno situacijo in na novo definirati družbeno-ekonomsko realnost in odnos do okolja.

dr. Jana Mali

dr. Marjan Hočevar

Ob prehodu v novo tisočletje, na prelomu za Slovenijo pomembnih obletnic, in sicer desete obletnice nove države, tisočletnice Brižinskih spomenikov, štiristopetdesetletnice prve slovenske knjige, dvestoletnice Prešernovega in Slomškovega rojstva, so se zbrali predstavniki znanstvenih, kulturnih, gospodarskih, univerzitetnih, založniških in cerkvenih institucij, člani nekaterih zvez in društev, predstavniki Gospodarske zbornice Slovenije, Poštne banke Slovenije, Mestne občine Ljubljana, Državnega sveta Republike Slovenije in Državnega zbora Republike Slovenije podprli zamisel in pobudo o izgradnji slovenskega pomnika knjigi.

Državni svetniki so v nadaljevanju podprli predloge Kmetijsko gozdarske zbornice Slovenije (KGZS) do problematike obdavčevanja osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti, predvidenih sprememb pokojninskega sistema na osnovi kmetijske dejavnosti in enakopravnosti pri uveljavljanju pravice do sofinanciranja kmetijskih zavarovanj. 
Podprli so predloge Zveze svobodnih sindikatov Slovenije (ZSSS) v boju zoper socialni dumping in Predlog zakona o Triglavskem narodnem parku.

Predlog zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju kmetu odreka njegovo večrazsežnostno vlogo, ki jo izvaja na podeželju, in ga enači s samostojnim podjetnikom. 
Državni svet je podprl predlog KGZS do problematike predvidenih sprememb pokojninskega sistema na osnovi kmetijske dejavnosti ter poziva Vlado, da KGZS vključi v Ekonomsko socialni svet.

Državni svetnik Marjan Klemenc je postavil vprašanja glede urejanja problematike pomanjkanja zdravnikov s povečevanjem vpisa na medicinski fakulteti, v zvezi z omembo Koroške na spletni strani www.slovenia.info, glede objave javnega razpisa za pridobitev sredstev Evropskega sklada za regionalni razvoj ter dal pobudo za povečanje sredstev gospodarske vrednosti gozdov. 
Državni svetnik Drago Žura je postavil vprašanje v zvezi s Predlogom zakona o uveljavljanju pravic iz javnih sredstev.

Državni svetniki so pri Predlogu zakona o izenačevanju možnosti invalidov opozorili, da predlog zanemarja pomemben del pravic vsakega posameznika, in sicer aktivno sodelovanje pri političnem odločanju oziroma sodelovanju pri upravljanju javnih zadev. 
Obstoječe zakonske norme ne upoštevajo dejstva, da ima funkcionar, ki je invalid in ki je izvoljen ali imenovan na funkcijo v državnem organu ali organu lokalne skupnosti, dodatne potrebe po osebni asistenci in zato je Državni svet predlagal, da bi mu pripadla pravica do dodatka za osebno asistenco pri opravljanju funkcije. 
Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je dal pobudo, da Ministrstvo za okolje in prostor dopolni odgovor v zvezi s ponavljajočim izdajanjem gradbenih dovoljenj v isti zadevi. 
Komisija za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano je dala pobudo, da se na spletnem portalu Kmetijsko gozdarske zbornice Slovenije omogoči predstavitev lesnih izdelkov in polizdelkov. 
Državnega svetnika Branimirja Štruklja je zanimalo, če se je izvedel nadzor na srednjih šolah glede nezakonitega obračunavanja tedenske učne obveznosti učiteljev. 
Državni svet je podprl tudi vprašanje državnega svetnika Borisa Šušteršiča, ki ga je zanimalo, kdaj bo sprejet Zakon o integriteti in preprečevanju korupcije ter kdo je odgovoren za nadzor nad delovanjem obstoječe Komisije za preprečevanje korupcije.

Izvrševanje pristojnosti Državnega sveta Republike Slovenije v prvem mandatnem obdobju

Predstavniki Ministrstva za okolje in prostor, Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, Ministrstva za promet, DDC d.o.o. ter DARS, d.d. so predstavili dosedanji potek umeščanja trase 3. razvojne osi v prostor ter priprave državnega prostorskega načrta, ki bo predvidoma sprejet v naslednjem letu. 
Na podlagi opravljenih študij ter vseh mnenje ter pripomb se pripravlja optimizirana trasa variante F2-2 po pobočju gore Oljke, ki v najmanjši možni meri posega na najboljša kmetijska zemljišča. 
Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano ima z vidika ohranjanja prvovrstnih kmetijskih zemljišč tudi na optimizirano varianto pripombe. 
Predstavniki pristojnih ministrstev so zavrnili navedbe Civilne iniciative Braslovče o nestrokovnosti študij oziroma neustreznem vrednotenju posameznih variant na severnem delu 3. razvojne osi. 
Prepričani so, da je območje geološko neprimerno za gradnjo, predvsem pa bi morala država slediti širšim družbenim koristim, ki bi jih imelo gospodarstvo in prebivalstvo, kar pa varianta od Velenja do Šentruperta ne zagotavlja.

Zbornik Žrtve vojne in revolucije prinaša strokovno gradivo. 
V njem so na eni strani predstavljeni rezultati večletnih raziskav, na drugi pa študij, pripravljenih posebej za posvet, ki ga je skupaj z Inštitutom za novejšo zgodovino novembra 2004 pripravil Državni svet Republike Slovenije. 
Če je slika o notranje slovenskih spopadih ter njihovih tragičnih medvojnih in povojnih posledicah, ki jo predstavljajo v zborniku zbrane razprave, precej drugačna, kot so jo prikazovale prevladujoče razlage druge svetovne vojne na Slovenskem doslej, je zanje hkrati značilno, da so njihovi avtorji v presoji medvojnih in povojnih političnih obračunavanj - kljub razlikam v sodobnih političnih pogledih in stališčih - dosegli razmeroma visoko stopnjo soglasja. 
Knjiga na ta način demantira vtis, ki bi ga lahko dobili iz nedavnih, zvečine močno spolitiziranih javnih razprav - vtis namreč, da so zgodovinarji v gledanjih na bližnjo preteklost nespravljivo sprti, hkrati pa kaže, da se pri ocenjevanju in vrednotenju medvojnega in povojnega nasilja strokovnjaki različnih strok - v zborniku zgodovinarji, filozofi in pravniki - prepričljivo dopolnjujejo.

Zakon o radioteleviziji (5. izredna seja 29.6.2005); Državni zbor je zakon ponovno sprejel na 8. seji (15. julija 2005).

Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja (24. izredna seja, 30.10.2007).

Rastoča knjiga

deset let osamosvojitve lastne države Slovenije.

Zakon o zbirkah podatkov s področja zdravstvenega varstva (54. seja, 27.6.2000); Državni zbor je zakon ponovno sprejel na 52. izredni seji (11.6.2000).

Zakon o preoblikovanju prostih carinskih prodajaln na cestnih mejnih prehodih z državami članicami Evropskih skupnosti, ki delujejo v okviru Evropske unije, v mejne prodajalne in posebnih ukrepih nadzora teh prodajaln (60. seja, 7.2.2001); Državni zbor je zakon ponovno sprejel na 3. redni seji (21.2.2001).

Razvite države po svetu so razvile nekaj specifičnih metod doseganja te transparentnosti. 
Ali vam je katera poznana in ali bi morda kakšno svetovali da se preizkusi v Sloveniji? 
Posebej nas zanima ali katera od metod doseganja transparentnosti velja tudi za državne ceste in omogoča njihovo enakopravno obravnavo pri političnih odločitvah.

Pravico voliti in biti voljeni za člane Državnega sveta:

Mnenja Državnega sveta in njegovih komisij so objavljena v Poročevalcu Državnega sveta Republike Slovenije.

Na temelju te pristojnosti (tretja alinea 1. odstavka 97. člena Ustave RS) Državni svet lahko zahteva od Državnega zbora, da ponovno odloča o izglasovanem zakonu, tokrat z zahtevnejšo večino. 
Državni svet lahko uveljavi svojo zahtevo za ponovno odločanje o zakonu v sedmih dneh od sprejetja zakona (91. člen Ustave RS).

Pomembna značilnost uvedbe parlamentarne preiskave je, da lahko privede do uveljavitve politične odgovornosti predsednika in članov vlade. 
Pobudo za parlamentarno preiskavo lahko na podlagi 1. odstavka 68. člena Poslovnika Državnega sveta vloži vsak državni svetnik, komisija ali interesna skupina. 
Državni svet o zahtevi za parlamentarno preiskavo odloči z večino glasov navzočih državnih svetnikov

Pravico, da lahko na Ustavno sodišče vloži zahtevo za začetek postopka za oceno ustavnosti in zakonitosti predpisov in splošnih aktov, daje Državnemu svetu Zakon o Ustavnem sodišču (23.a člen; Ur. l. 
RS, št. 64/2007). 
Državni svet lahko uporabi to pristojnost kadar meni, da je posamezna določba, del akta ali akt v celoti v nasprotju z ustavo oziroma njenimi posameznimi ustavnimi določbami. 
Zahtevo za začetek postopka za oceno ustavnosti in zakonitosti predpisov in splošnih aktov lahko Državni svet poda potem, ko je predpis oziroma splošni akt že sprejet in začne veljati v slovenskem pravnem sistemu.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se je udeležil odprtja 4. 
Luninega festivala v Tivoliju in tako podprl prizadevanja za spodbujanje otroške ustvarjalnosti, ki ne pozna meja.

Rdeča nit festivala je bila knjiga – Luna bere in spodbujanje otrok k branju z ustvarjalnimi delavnicami na različne načine: s pravljicami, spoznavanjem s slovenskimi pesniki in pisatelji, z lutkovnimi in dramskimi predstavi, ilustriracijo. 
Cilj festivala je bil združiti otroško veselje in smisel za domišljijo v zabavno izobraževanje.

Predsednik Državnega sveta je poudaril: "V Sloveniji imamo dovolj znanja, da ustvarimo, uskladimo in uresničimo sodoben koncept za umno rabo lesa, ter ustvarimo trdno podlago za razvojni preboj gozdarske, lesarske, papirniške in drugih na lesu temelječih gospodarskih panog. 
Presekati moramo z prakso, da Slovenija predstavlja le poceni kolonijo za črpanje našega visokokakovostnega nepredelanega lesa! 
Naša hlodovina gre večinoma nepredelana v izvoz, slovenski proizvajalci zahtevnih lesnih izdelkov pa uvažajo lesne dele, izdelane iz slovenskega lesa, iz tujine! 
Ko govorimo o slovenskem lesu, govorimo o potencialu 30.000 delovnih mest in o 1 milijardi evrov dodane vrednosti! 
To pa je za Slovenijo velika razvojna priložnost! 
V lesu se skriva potencial za prepoznavnost in ugled, za poslovno kakovost, uspešnost in inovativnost. 
Les jeveliko več kot surovina za kurivo! 
Možnosti njegove uporabe so zelo različne in so zato tudi izziv za interdisciplinarno obravnavo s strani oblikovanja, arhitekture, gradbeništva".

Organizator: Državni svet Republike Slovenije na pobudo strokovnjakov s področja energetike in elektrogospodarstva

kakovost življenja ob njej. 
Vsi projekti in odločitve, povezani s to problematiko, so v pristojnosti države.

Namen posveta je bilo soočenje mnenj v zvezi s proizvodnjo biogoriv (biodiesel in bioetanol) s poudarkom na direktive Evropske unije in prevzete obveznosti Republike Slovenije.

veseli me, da je Državni svet danes ponovno prostor povezovanja politike in stroke. 
Še posebej, ker gre za temo, ki posega v samo jedro političnega udejstvovanja.

Janez Bohorič, predsednik uprave Sava d.d.

Predlog zakona o spremembi in dopolnitvah zakona o državnem svetu (7. seja, 11.6.2003).

Predlagatelja: Jože Ilc, Rado Krpač.

Komisija Državnega sveta za državno ureditev je na današnji 30. seji obravnavala in podprla Predlog resolucije o podpori Resoluciji Evropskega parlamenta z dne 2. aprila 2009 o evropski zavesti in totalitarizmu.

Komisija je opozorila na nerealno postavljene investicijske vrednosti avtocestnih projektov, kar vpliva na vedno večje finančne potrebe, ki se v večji meri zagotavljajo z zadolževanjem. 
Ponovno je izpostavila nujnost čimprejšnje uvedbe elektronskega cestninjenja v prostem prometnem toku, ki je tudi po besedah predstavnika predlagatelja obeh dokumentov zaradi zagotavljanja finančne vzdržnosti DARS, nujno. 
Komisija ugotavlja, da se delež proračunskih sredstev za izvajanje Resolucije o Nacionalnem programu izgradnje avtocest v Republiki Sloveniji iz naslova Zakona o zagotovitvi namenskih sredstev državnih cest, določenih v nacionalnem programu izgradnje avtocest v Republiki Sloveniji vsako leto zmanjšuje, hkrati pa se povečuje obseg zadolževanja, kar pa je v nasprotju s sprejetimi vladnimi varčevalnimi ukrepi. 
Komisija še poudarja pričakovanja občin, da bo država pristopila k sanaciji in rekonstrukciji državnih cest, uničenih zaradi gradnje slovenskega avtocestnega križa.

2. 
Komisija predlaga, da se organizira posebno posvetovanje na temo nasilja v družbi, na katerem naj aktivno sodelujejo tako strokovnjaki, predstavniki pristojnih institucij kot tudi civilna združenja.

Z novelo Zakona o postopnem prestrukturiranju Rudnika Trbovlje-Hrastnik in razvojnem prestrukturiranju regije se želi doseči kratkoročna razbremenitev pritiska na proračunska sredstva, iz katerih se financira zapiranje, obenem pa se upošteva socialna politika zaposlovanja, saj okolje zaznamuje nadpovprečna brezposelnost, in zanesljiva oskrba z električno energije, saj je edini odjemalec premoga Termoelektrarna Trbovlje.

V delegaciji Državnega sveta so bili še Milan Ozimič, vodja Interesne skupine lokalnih interesov, Vincenc Otoničar, predsednik Komisije za mednarodne odnose in evropske zadeve, Alojz Kovšca, podpredsednik Komisije za gospodarstvo, obrt, turizem in finance, Drago Ščernjavič, član Komisije za lokalno samoupravo in regionalni razvoj ter Meta Štembal, sekretarka Komisije za lokalno samoupravo in regionalni razvoj.

Državni svetniki so menili, da diskrecijska pravica o izbiri zadev krši ustavno pravico enake obravnave vseh državljanov in pozivali k temeljitejši prenovi Ustave. 
Poudarili so tudi, da je pri ustavnih spremembah pomembna zadržanost in postopnost.

Brane But, Socialna zbornica

Cilj predloga zakona ni krčenje pravic, ampak oblikovanje pravičnejše in bolj dolgoročno vzdržne socialne države. 
Preglednejši in preprostejši sistem socialnih transferjev bo omogočil, da bodo pomoč dobili tisti, ki so je res potrebni, preprečilo pa naj bi se tudi pogosto izkoriščanje in zlorabo sistema. 
Rešitve predstavljajo poenostavitev sistema socialnih transferjev, ki naj bi bili odvisni od gmotnega položaja družine, njegovo večjo preglednost in večjo učinkovitost.

Neupravičeno kopičenje socialnih pravic bo mogoče preprečiti z enotno opredelitvijo oseb, ki uveljavljajo pravico za določen socialni transfer, z enotno definicijo dohodka, z enotno definicijo premoženja pri uveljavljanju vseh socialnih transferjev, ki so odvisni od materialnega položaja, z določenim vrstnim redom uveljavljanja socialnih transferjev in eno vstopno točko za uveljavljanje pravice do socialnih transferjev. 
Ti elementi so ključni za ugotavljanje materialnega položaja vlagatelja in drugih oseb, ki se jih poleg njega upošteva kot člane neke skupnosti. 
Materialni položaj družine je na eni strani pogoj za upravičenost do socialnih transferjev, na drugi strani pa podlaga za odmero višine posameznega transferja.

Predloga zakonov spreminjata del socialnih transferjev s tem, da ne opredeljujeta načina določanja socialnovarstvenih prejemkov. 
Pri tem je vprašljiva in nezadostno pojasnjena določitev vrednosti minimalnega dohodka v višini 288,81 EUR, kar sicer predstavlja 75% minimalnega dohodka v višini 385,08, kot ga je ugotovil Institut za ekonomske raziskave. 
Z novima zakonoma se bo tako znižal življenjski standard 85.000 osebam s tem, da se bo število otroških dodatkov znižalo iz 385.404 na 312.273 prejemnikov, obseg državnih pokojnin se bo zmanjšal iz 16.327 na 500 prejemnikov, varstveni dodatek iz 46.427 na 0 prejemnikov (prejemniki denarne socialne pomoči bodo porasli iz 88.039 na 130.906 in prejemniki državne štipendije iz 39.221 na 47.000).

Andreja Lang Ministrstvo za pravosodje

Komisija podpira rešitve, ki sledijo cilju predloga zakona - odpravi neskladnosti v delu določbe četrtega odstavka 25. člena ZUS-1 z drugim odstavkom 14. člena Ustave RS, ki jo je ugotovilo Ustavno sodišče Republike Slovenije, št. U-I-147/08-16 in Up-154/08-17 z dne 11.11.2009 in dograditev instituta zastopnika javnega interesa v upravnem sporu s ciljem učinkovitega delovanja v praksi.

Kot rešitev se predlaga dopolnitev ZSV, ki bi Socialni zbornici omogočila enkrat letno objaviti razpis pripravniških delovnih mest, in ki bi, s hkratnimi spremembami in dopolnitvami Pravilnika o pripravništvu na področju socialnega varstva, določila tudi primerna izhodišča (določitev natančnih pogojev in postopka) za izvedbo razpisa pripravniških mest na področju socialnega varstva in uredila na proračunskih sredstvih temelječ sistem financiranja rednih pripravništev za diplomante, ki ustrezajo zahtevani izobrazbi v 69. členu ZSV in iščejo prvo zaposlitev.

Komisija za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide je na seji, dne 13. aprila 2010, obravnavala problematiko Vzajemne zdravstvene zavarovalnice.

Predsednik Zveze Romov Slovenije gospod Jožek Horvat-Muc pa je člane komisije seznanil z delovanjem omenjene zveze. 
Komisija bo v prihodnje sodelovala z Zvezo Romov Slovenije pri spremljanju uresničevanja posebnih pravic v Sloveniji živeče romske skupnosti.

Predlog zakona določa, da lokalne skupnosti sofinancirajo programe in dejavnosti RKS na podlagi letnih programov in v skladu z načeli, ki so predpisana za porabo javnih sredstev. 
Prejemniki teh sredstev, območne organizacije pa so dolžne skrbeti za izvedbo programov in ustrezno poročanje pristojnim organom lokalne skupnosti. 
Odnos med lokalnimi skupnostmi in območnimi organizacijami se ureja pogodbeno.

Komisija poudarja pomen Rdečega križa Slovenije kot nacionalne organizacije oziroma kot zveze območnih združenj pri izvrševanju javnih pooblastil, ki deluje v 12 regijah, 56 območnih združenjih in 914 krajevnih organizacijah; in dejavnost, ki je prostovoljna, neodvisna, nepridobitna, nevladna. 
Humanitarna organizacija deluje v skladu z Zakonom o rdečem križu.

Člani komisije so v razpravi opozorili na stališča Skupnosti občin Slovenije k Predlogu zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o Rdečem križu Slovenije in menili, da bi kazalo ponovno pretehtati predlagane rešitve 2. člena predloga. 
"V predlogu zakona so občine tako ponovno tiste, ki morajo zagotoviti določena sredstva. 
Ob tem država dodatnih finančnih sredstev v smislu dviga primerne porabe občinam ni zagotovila", opozarja Skupnost občin Slovenije. 
Zaradi navedenega bi kazalo podrobneje opredeliti vsebino predlaganih rešitev.

V zvezi z zagotavljanjem in gospodarni ravnanjem z javnimi sredstvi je bilo opozorjeno na izvajanje javnih razpisov za izvedbo določenih programov. 
Pod enakimi kriteriji lahko torej nekatere programe izvajajo izbrane organizacije kot npr. Karitas in druge. 
Viri financiranja naj bodo stabilni in zagotovljeni mehanizmi za razdeljevanje sredstev in zagotovljena kontrola nad gospodarno rabo.

Komisija za državno ureitev je na seji 7.12.2009 obravnavala in soglasno podprla Predlog zakona o dopolnitvah Zakona o Policiji, ki zagotavlja ustrezno pravno podlago za ustanovitev in delovanje Nacionalnega preiskovalnega urada. 
Urad predstavlja nujen institucionalni predpogoj za uresničitev celovitega projekta Nacionalnega preiskovalnega urada in s tem organizacijskega, zakonodajnega, materialnega in kadrovskega okvirja za dolgoročno, strokovno in učinkovito, predvsem pa operativno avtonomno delovanje organov pregona in odkrivanje kriminalitete.

Komisija za državno ureditev je na današnji 45. seji obravnavala in podprla Predlog zakona o spremembah Zakona o tajnih podatkih, ki zagotavlja racionalizacijo delovnih procesov tako, da se ustanovi enovita organizacijska enota v Ministrstvu za notranje zadeve, ki bo opravljala dosedanje naloge Ministrstva za notrane zadeve in Policije v zvezi z izvrševanjem določb Zakona o tajnih podatkih. 
Komisija podpira racionalizacijo vendar pa opozarja, da predlog zakona ne navaja prihrankov.

Komisija za državno ureditev je na današnji 43. seji obravnavala in podprla Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o Uradnem listu Republike Slovenije, ki določa 1. 1. 2010, s katerim bo elektronsko izhajanje uradnega lista, edina uradna oblika.

Komisija je obravnavala tudi Predlog odloka o spremembah in dopolnitvah Odloka o preoblikovanju Univerze v Mariboru, ki ga je Državnemu zboru v obravnavo predložila Vlada Republike Slovenije in ga podprla zaradi ustanovitve nove članice Univerze v Mariboru, to je Fakultete za turizem s sedežem v Brežicah. 
V razpravi je komisija imela pomisleke na navedbe iz obrazložitve tega predloga odloka, ker ni zagotovljenih dodatnih sredstev za ustanovitev in ker je vprašljiva navedena kadrovska zasedba nove fakultete.

Predstavniki Ministrstva za finance menijo, da je predlagana novela Zakona o javno-zasebnem partnerstvu v nasprotju s pravom EU, poleg tega pa bi se zmanjšala transparentnost delovanja, saj omenjeni predlog v določenih primerih predvideva dodelitev koncesije brez javnega razpisa. 
Menijo še, da je bilo tri leta dovolj dolgo obdobje za ureditev razmer in da bi se z daljšanjem tega obdobja neurejenost na tem področju le še stopnjevala.

Predstavnik društva Paradoks Srečko Brumen je predlagal, da se Poročilu k zaključkom s posveta Človekove pravice in duševno zdravje doda, da je potrebno stanje področja primarne zdravstvene oskrbe za duševno bolne izboljšati. 
Člani komisije so podprli predlog besedila novega poročila ter podprli, da se nadaljuje razprava o tej problematiki v Državnem svetu.

Poleg tega predlog zakona zagotavlja tudi enostavnejši in preglednejši postopek vpisa v vrtec, ki vrtcu ne nalaga nepotrebnih administrativnih obremenitev in stroškov ter hkrati v celoti zagotavlja popolno pravno varnost staršev pri obravnavanju in odločanju o vlogah za vpis otrok v vrtec.

Komisija za državno ureditev ter Komisija za socialno varstvo, zdravstvo, delo in invalide sta na skupni seji 16. marca obravnavali Predlog Družinskega zakonika. 
Komisija za državno ureditev ni podprla predloga, Komisija za socialno varstvo, zdravstvo, delo in invalide pa je predlog podprla.

Člani komisije so imeli več konkretnih pripomb na Pravilnik o normativih in minimalnih tehničnih pogojih za prostor in opremo vrtca, ker so zahteve večkrat previsoke. 
Poleg tega so opozorili, da je sistem plačevanja nepravičen, saj srednji sloj plačuje preveč.

Predstavniki manjšinskih organizacij so se strinjali, da so sredstva, ki jih Slovenija namenja za njihovo financiranje zadovoljiva. 
Strinjali so se, da manjka politične usklajenosti. 
Enotni so si glede cilja njihovega delovanja, ki je ohranitev slovenskega jezika in kulture na slovenskem Koroškem.

Dopolnjena novela Zakona o sistemu plač v javnem sektorju usklajuje osnovno plačo z dejansko rastjo cen, ki je večja od predvidene. 
Znesku povečanih plačnih razredov se bo tako dodalo še 0,2%, kar je polovica razlike nastale zaradi rasti cen, tako kot je določeno s kolektivno pogodbo.

Zakon o integriteti in preprečevanju korupcije namreč ni le nadgradnja obstoječega modela preprečevanja korupcije, temveč tudi premik v miselnosti v preprečevanju korupcije. 
S tem zakonom dobiva preprečevanje korupcije celosten, sistemski odgovor: integriteto kot krepitev vrednotnega sistema, ki temelji na poštenosti in osebni odgovornosti javnih funkcionarjev in javnih uslužbencev do institucionalnih vrednot ter profesionalnega in družbenega okolja. 
V praksi to med drugim pomeni, da ima integriteta institucionalizirano, pravno zavezujočo podlago v zakonu, ki jo morajo spoštovati vsi državni organi, organi lokalnih skupnosti in organizacije z javnimi pooblastili spoštovati.

Pravo kot integriteta - slovenski ideal ali iluzija, mag. Goran Klemenčič

Integriteta v zakonski ureditvi preprečevanja korupcije, Drago Kos

Državni svetniki Bogomir Vnučec, Peter Vrisk, mag. Stojan BInder, Vincenc Otoničar (od leve proti desni)

Na 16. redni seji Državnega sveta Republike Slovenije so državni svetniki prisluhnili ministru Službe Vlade RS za evropske zadeve mag. Mitju Gaspariju, ki je predstavil ukrepe za premagovanje krize, in ministru za zdravje Borutu Miklavčiču, ki je predstavil delo Ministrstva RS za zdravje.

Častni pokrovitelj dogodka je predsednik Republike Slovenije prof. dr. Danilo Türk.

Mag. Vladimir Braco Mušič Mag. Blaž Kavčič

Predlagatelji pa so opozorili, da novela zakona dopušča možnost, da se lahko likvidna sredstva, namenjena investicijam in razvoju podjetij, namenijo za reprogramiranje spornih "managerskih oz. tajkunskih" posojil in to z državnim poroštvom. 
Sredstva, ki jih ta podjetja ustvarjajo se namenjajo za odplačilo omenjenih posojil - podjetja odplačujejo sama sebe, namesto, da bi sredstva namenili za razvoj. 
Zakonodajalec bi moral najti rešitev, s katero bi možnost reprogramiranja "managerskih oz. tajkunskih" posojil z državnim poroštvom popolnoma odpravili.

Zakon o prevzemu državnih funkcij , ki so jih do 31.12.1994 opravljali organi občin (50. seja, 29.5.1995); Ustavno sodišče je delno ugodilo zahtevi Državnega sveta in razveljavilo 1. člen in delno 3. člen zakona (Ur. l., št. RS 44/96).

Predlagatelji: dr. Miha Tišler, Gregor Miklič, dr. Zoltan Jan.

Zakon o načinu obračunavanja in izplačevanju plač (7. seja, 3.3.1993); Državni izbor je potrdil zakon na 5. seji (9.3.1993).

Zakon o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji (21. seja, 29.11.1993); Državni zbor je potrdil zakon na 15. seji (2.12.1993).

Zakon o organizaciji in delovnem področju ministrstev (39. seja, 2.11.1994); Državni zbor je potrdil zakon na 20. izredni seji (10.11.1994).

Predlagatelji: Komisija DS za politični sistem, Komisija DS za regionalni razvoj, Interesna skupina DS za lokalne interese.

Proračun Republike Slovenije za leto 1996 (66. seja, 26.1.1996); Državni zbor ni dal veto na dnevni red.

Predlagatelj: Interesna skupina delojemalcev (Gregor Miklič).

Predlagatelja: Boris Šuštaršič, Komisija DS za gospodarstvo.

Predlog zakona o dopolnitvah zakona o državnem svetu - skrajšani postopek (85. seja, 12.3.1997); Državni zbor je predlog zakona zavrnil na 4. seji (21.5.1997).

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o davkih na motorna vozila (42. seja, 28.7.1999). 
Državni svet je predlog zakona umaknil iz zakonodajnega postopka na 5. seji (16.4.2003).

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o davčnem postopku (45. seja, 17.11.1999). 
Državni svet je predlog zakona umaknil iz zakonodajnega postopka na 46. seji (22.12.1999).

Državni svet je na 12. izredni seji 29. 9. 2009 sprejel odložilna veta na Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o državnem tožilstvu in Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o zadrugah.

Državni svet je sprejel Spremembe in dopolnitve poslovnika Državnega sveta v smeri bolj natančne opredelitve postopka, predvsem pri sklicevanju izrednih sej Državnega sveta. 
Dopolnitev je pomembna, saj sta sprejem odložilnega veta in razpis zakonodajnega referenduma najmočnejši orožji Državnega sveta. 
Kot nepolitičen zbor slovenskega parlamentarizma ima Državni svet izjemno pomembno vlogo pri zmanjševanju demokratičnega deficita v slovenski družbi, pri čemer so natančni postopki nujni pogoj za korektno odločanje.

Državni svet je na 13. izredni seji 27. 11. 2009 sprejel odložilni veto na Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o gospodarskih zbornicah, ki ga je Državni zbor sprejel na 11. redni seji 20. 11. 2009.

Kljub temu, da Zakon o gospodarski zbornici v 4. členu razmejuje med deleži upravičenj reprezentativnih gospodarskih zbornic in deležem upravičenj pravnega naslednika GZS, tej razmejitvi ne sledi vsebina 6. odst. 29. člena, zato se lahko GZS pri delitvi premoženja še vedno izkazuje po eni strani kot pravni naslednik GZS in hkrati tudi kot reprezentativna gospodarska zbornica, kljub temu, da je vloga pravnega naslednika GZS z ustanovitvijo reprezentativnih zbornic in potekom roka, določenega za njihovo ustanovitev izčrpana oziroma realizirana. 
Pravni naslednik GZS je z datumom poteka roka za ustanovitev reprezentativnih gospodarskih zbornic izpolnil svojo nalogo in je njegova funkcija s tem končana. 
To bi moralo biti v zakonu jasno določeno in razvidno. 
Funkcija pravnega nasledstva nima ničesar skupnega s funkcijo skrbnika premoženja bivše GZS, ki ostane do konca razdelitve premoženja bivše GZS.

Ta neskladja torej zagotovo kažejo na to, da zakon ni odpravil neenakopravnega položaja med reprezentativnimi gospodarskimi zbornicami pri delitvi premoženja GZS, s čimer je še vedno kršen drugi odstavek 14. člena Ustave RS, in posredno ni uresničena odločba Ustavnega sodišča. 
Tej odločbi bo zadovoljeno le, če se premoženje bivše GZS deli med vse novoustanovljene reprezentativne gospodarske zbornice po enakem in istem kriteriju, ki ga zagotavlja zgolj delitev po deležih, ki so proporcionalni deležem upravičenj posamezne reprezentativne gospodarske zbornice.

10.40: zaključek plenarnih pogovorov

- Martina Horvat, predsednica patronažne službe Slovenije,

- Ana Canjko, vodja projekta RESje, prostovoljska pomoč ljudem z demenco

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je ob odprtju konference povedal: "Obnovljiva in učinkovita raba energije sta ena izmed temeljev nizkoogljične prihodnosti in stabilnega razvoja. 
Slovenija mora, tako kot ostale države članice EU, do 30. junija 2010 Evropski komisiji posredovati Nacionalni akcijski načrt za obnovljivo energijo za obdobje 2010 - 2020 z ukrepi za zagotovitev 25% deleža obnovljive energije v bruto končni rabi v letu 2020, pri čemer je treba določiti nacionalne cilje za deleže energije iz obnovljivih virov, porabljene v prometu, elektroenergetiki ter za ogrevanje in hlajenje. 
Velja poudariti, da je za Slovenijo, ki mora do leta 2020 v strukturi končne rabe energije povečati delež obnovljivih virov energije kar za 9 odstotnih točk, to nadvse ambiciozen cilj, ki pa ga po oceni strokovnjakov brez hkratnega zmanjševanja porabe energije do leta 2020 ne bomo dosegli.".

Dr. Radovan KOMEL Zgodba o centru odličnosti BioMedPharm

Številni raziskovalci, tehnologi, inženirji in ekonomisti, ki jim ni vseeno, kakšna je učinkovitost izrabe javnih sredstev, vloženih v javno razvojno-raziskovalno sfero, so postali ob takšnih odločitvah pozorni. 
Na to nas opozarjajo (1) ugotovitve raziskovalcev dr. Kosa in dr. Stanovnika o neučinkovitosti slovenske razvojnoraziskovalne dejavnosti. 
Oba ugotavljata, da slovensko gospodarstvo v primerjavi s primerljivimi državami ne more iz primeža stagnacije in nazadovanja; (2) aktivnosti neizbranih raziskovalcev iz centrov odličnosti, ki iščejo pravico v pritožbenih postopkih, na sodišču in v prispevkih v časopisih; (3) mnenja razumnikov, da bi bilo sredstva bolj smiselno porazdeliti med več prijaviteljev; in (4) skrb in želja davkoplačevalcev po stalnem ocenjevanju in spremljanju učinkovitosti porabe vloženih sredstev.

Številne pripombe in protesti so se nanašali tudi na kršitve v razpisu napovedanega regionalnega kriterija- večina od osmih izbranih programov ne vključuje inženirjev realizatorjev, ki bi zagotovili inženirizacijo programov, prenos v tehnologijo in komercializacijo. 
Ob tem se je večkrat omenjala tudi nekompetentnost izbranih recenzentov in netransparentnost njihovega izbora.

Dr. Jože Mencinger: Lastniki podjetij ali lastniki premoženja?

Pobudo za posvetovanje ob dvajsetletnici "pisateljske ustave", katere besedilo je pod naslovom 'Gradivo za slovensko ustavo' izšlo spomladi leta 1988 v posebni številki Časopisa za kritiko znanosti, je na seji I. razreda za zgodovinske in družbene vede Slovenske akademije znanosti in umetnosti podal akademik prof. dr. Veljko Rus. 
Prvič zaradi obletnice same, drugič pa zaradi tega, ker je ocenil, da je po njem predvidena regulacija razmerja med delom in kapitalom v "pisateljski ustavi" bolj dodelana kot pa v ustreznih členih obstoječe ustave; obenem pa je primernejša tudi z vidika krize, ki se je dovolj razločno napovedovala že sredi leta 2008.

SAZU je pobudo posredovala Državnemu svetu Republike Slovenije. 
Z veseljem sta jo pozdravila in podprla tako predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič kot tudi državni svetnik Anton Peršak, ki je v času pisanja "pisateljske ustave" predsedoval ustavni komisiji pri Društvu slovenskih pisateljev. 
Tako je Državni svet v sodelovanju s SAZU 20. novembra 2008 organiziral posvet z naslovom 'Izvori slovenske ustave', na katerem smo najprej z zadovoljstvom ugotovili, da je "pisateljska ustava", z njenimi temeljnimi izhodišči, povzeta v obstoječo Ustavo Republike Slovenije in njej posredno torej tudi navzoča, hkrati pa so referenti na posvetu predlagali vrsto sprememb in dopolnitev, ki naj izboljšajo ustavno pravne predpostavke delovanja političnega sistema pri nas.

Po razgovorih s predsednikom republike dr. Danilom Türkom, predsednikom Državnega zbora RS dr. Pavlom Gantarjem, predsednikom Državnega sveta RS mag. Blažem Kavčičem in predsednikom Vlade RS Borutom Pahorjem, je bila kot najboljša rešitev sprejeta varianta, po kateri naj bi delovna skupina za prenovo ustave delovala najprej neposredno pri predsedniku parlamenta, kasneje oziroma ob koncu njenega delovanja pa naj bi bila morda preimenovana v strokovno komisijo parlamentarne ustavne komisije: če bi bilo namreč ugotovljeno, da je treba prekiniti s sporadičnimi spremembami različnih ustavnih členov in da je nujna koherentna prenova ustave. 
Dogovorjeno je bilo tudi, naj takšno skupino ob pomoči dr. Mira Cerarja, vodi dr. France Bučar, starosta slovenske ustavnosti. 
Tako sva po vnaprejšnjem soglasju z njim predsedniku Državnega zbora dr. Pavlu Gantarju 29. januarja 2009 predložila naslednji konceptualni okvir 'Strokovne skupine za ustavni razvoj oz. za preučitev temeljnih vprašanj ustavne ureditve RS': "Znova prihaja do revitalizacije razprav na vseh ravneh: na slovenski, evropski in svetovni. 
Znani nemški teoretik Ulrich Beck je pravkar predlagal oblikovanje svetovne ustave. 
V Franciji se obnavlja razprava o evropski ustavi, saj je jasno, da reforma pogodba, kot naslednica ustavne pogodbe EU, ne zadošča. 
Na posvetovanju 'Izvori slovenske ustave – 20 let po pisateljski ustavi' konec leta 2008 v Državnem svetu RS je večina referentov ugotavljala, da obstaja določena neusklajenost med dosedanjimi ustavnimi spremembami, obenem pa so predlagali dodatna dopolnila obstoječe ustave bodisi s spremembo nekaterih obstoječih členov bodisi z vstavitvijo novih členov. 
Zato smo na koncu sprejeli sklep o nadaljevanju ustavne razprave in njeni strokovni poglobitvi, saj bi bilo pred morebitno prenovo ustave potrebno:

S predlogom zakona naj bi uvedli učinkovit in pravičen sistem, v katerem naj bi pomoči potrebni dobili ustrezno podporo, ki ne bo v celoti odvisna od njihove trenutne plačilne sposobnosti, in ki bo temeljil na solidarnosti med generacijami in znotraj generacij.

Sistemske spremembe na področju institucionalnega varstva starejših v Sloveniji

Davor DOMINKUŠ: Spremembe na področju institucionalnega varstva v luči zakona o dolgotrajni oskrbi

Sistem institucionalnega varstva starejših je zasnovan kompleksno, zato se vsi zavedamo, da se bodo kakršnikoli premiki in spremembe odrazili na celotnem sistemu. 
Ravno zato je pri iskanju prihodnjih rešitev treba upoštevati čim bolj širok spekter mnenj in pogledov. 
Spremembe zgolj zaradi sprememb samih v končni fazi niso smiselne. 
Je pa nujno, da se spremembe dopušča in se jih sprejema, četudi izven okvira dosedanjega razmišljanja, in sicer na strani vseh, tako uporabnikov kot izvajalcev.

Mag. Marko AGREŽ: Energetski bazen Zasavja

V tem času se pripravlja tudi knjiga o Nacionalnem energetskem programu, v katerem smo opazili, da je naftno-plinski del premalo zajet, po drugi strani pa so nas k pobudam spodbudile besede dr. Maksa Tajnikarja, da naj v gospodarski krizi podjetja, ki so v državni lasti ali pa tista, kjer ima država pomemben delež, poženejo investicijski mehanizem v obsegu dveh milijard evrov. 
Ta pobuda je v medijih močno odmevala.

Ko bo tekla beseda o pobudah dr. Tajnikarja, se moramo zavedati tudi neprijetnih zgodb iz preteklosti. 
Slovenci smo se na področju energetike trikrat grdo opekli. 
V 60. in 70. letih je bil zastavljen in kupljen, a nerealiziran EKK Velenje, ker so se politiki 8 sredi investicije premislili in prekinili projekt. 
V 80. letih smo kupili novo rafinerijo za Lendavo. 
Spet so se politiki premislili, sledili drugim interesom in jo prodali na Kitajsko. 
Ne smemo pozabiti tudi rudnika Gorenja vas s predelavo urana, ki so ga kmalu po začetku obratovanja zaprli. 
Vsak od teh treh projektov je bil "težak" do milijarde evrov.

Fiorela BENČIČ: Prakse sodelovanja na področju šolstva

Slovenske manjšine naj bi bile most sporazumevanja med Slovenci in narodi sosednjih držav. 
Tako to razumemo Slovenci, ki nikoli v zgodovini nismo nikogar okupirali, zasužnjili, zanetili vojne ali si prisvojili ped tujega ozemlja.

Obravnavo položaja manjšin, je Državni svet organiziral tudi v preteklosti, še posebej z društvom Občanski forum. 
Kot takrat so se tudi na tej okrogli mizi odvile razprave s podobno vsebino, vendar z drugimi udeleženci. 
Tokrat predvsem s tistimi, ki dnevno doživljajo pritiske italijanskih oblasti. 
Ti pritiski se odražajo na način, ki naše rojake potiskajo na rob njihovega narodnostnega preživetja. 
Slovenija kot suverena država ne postori dovolj, pravzaprav nič, da bi tak razvoj preprečila. 
Načrt italijanskih oblasti je slovensko manjšino spraviti na nivo folklorne znamenitosti, ki bi jo izkoristili v turistične namene. 
Tako kot to počno Američani z Indijanci. 
Temu je v precejšnji meri pripomoglo tudi slovensko zunanje ministrstvo od osamosvojitve dalje.

Otrok v vrtincu odločitev institucij

prof. Viljem Černo

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je kot predsednik Kinološke zveze Slovenije slavnostno odprl 16. svetovno prvenstvo psov v sledenju, ki je bilo 14.4.2010 v Boštanju pri Grosuplju.

V okviru obiska se je predsednik Kavčič udeležil tudi okrogle mize na temo pomena dobrih cestnih povezav za razvoj Kozjanskega, ki so jo gostitelji organizirali na Planini pri Sevnici. 
Poleg predstavnikov občine so se je udeležili še gospodarstveniki, podpisniki pobude za 3. razvojno os skozi Kozjansko, Iztok Špan (direktor Tajfuna), Peter Lapornik (direktor Kemoplasta), Anton Selič (direktor Elektroinštalacij Selič) in Vojko Kramar (predstavnik CM Celje).

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič se je udeležil vseslovenskega kulturnega plenuma Društva slovenskih pisateljev na temo Razdvojena zgodovina, nejasna sedanjost, negotova prihodnost, ki je bil danes v Cankarjevem domu.

Z desne: veleposlanik Italije g. 
Pietromarchi, veleposlanica Brazilije ga. 
Barenboim, predsednik uprave Krke Jože Colarič in dr. Jožef Kunič

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je 24. februarja 2010 na novinarski konferenci predstavil glavne poudarke s 23. seje Državnega sveta.

Sekretar: Primož Hainz, univ. dipl. zgod in soc.

"I. V 8. členu Zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o sodnih taksah se razveljavijo tarifne številke 27, 28 in 28a ter nadomestitev zneska "5.000" z zneskom "20.000" v 1. točki drugega odstavka tarifne številke 18.

Zakon o financiranju občin (Ur. l. 
RS, št. 80/94, 45/97 - odločba US št. 56/98), sedma alinea prvega odstavka 22. člena in drugi odstavek 24. člena Zakona o financiranju občin (Ur. l. 
RS, št 56/98) zaradi neskladja z 142. členom Ustave RS (56. seja, 27.9.2000). 
Ustavno sodišče je z odločbo št. U-I-256/00-6 z dne 10.4.2003 odločilo, da zakon ni v neskladju z Ustavo RS.

Zakon o skladu za poplačilo odškodnine žrtvam vojnega in povojnega nasilja , drugi odstavek 10. člena zaradi neskladja s 14. členom Ustave RS (nadaljevanje 63. seje, 18.4.2001).

Parlamentarna preiskava v zvezi z nepravilnostmi Ministrstva za obrambo pri uporabi proračunskih sredstev (47. seja, 28.12.1999).

Namen posveta je bil seznanitev s stanjem na območju Krasa in v okviru pristojnosti Državnega sveta zavzeti stališča in priporočila za delo državnih organov in lokalnih skupnosti. 
Poglavitni povod za posvet so prizadevanja nekaterih po gradnji “satelitskih naselij” v bližini kraških vasi oziroma poskusi nedomišljenih velikopoteznih posegov v prostor.

V Poročevalcu državnega sveta se po 88. členu poslovnika državnega sveta objavljajo sklepi, ki jih državni svet sprejema v zadevah iz svojih pristojnosti, opredeljenih v 97. členu ustave Republike Slovenije.

Predsednik Kavčič je sogovorniku predstavil pristojnosti in delovanje Državnega sveta ter vlogo državnih svetnikov kot zastopnikov interesov različnih skupin. 
Še posebej je izpostavil odnos do civilne družbe in vpetost v soočanje z izzivi svetovne gospodarske in finančne krize.

Predsednik Državnega sveta mag Blaž Kavčič in državni svetnik - predstavnik lokalniih interesov Bojan Kekec sta pisala predsednici Sveta Krajevne skupnosti Mirna Barici Kraljevski in koordinatorju Odborov za ustanovitev Občine Mirna Dušanu Skerbišu v zvezi z odložilnim vetom na Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o ustanovitvi občin ter o določitvi njihovih območij, ki ga je Državni svet sprejel na izredni seji 7. aprila.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž kavčič se je udeležil slavnostne seje ob 20. oblenici večstrankarsksih volitev. 
Zbrane je nagovoril predsednik Državnega zbora dr. Pavel Gantar, slavnostni govornik pa je bil prvi predsednik demokratično izvoljene skupščine dr. France Bučar. 
Ob obletnici parlamentarne demokracije je v video nagovoru čestital tudi predsednik Evropskega parlamenta Jerzy Buzek.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je 24. decembra 2009 sprejel na predstavitveni obisk novega veleposlanika Ruske federacije v Republiki Sloveniji nj. eksc. 
Dokuja Zavgajeva.

Novinarske konference v Državnem svetu Republike Slovenije v letu 2009

Novinarska konferenca predsednika Državnega sveta dne 27.5.2009

Ob vseh grožnjah po izgubi še tistega majhnega prgišča slovenske zemlje od Jadrana do vznožja Julijskih in Karnijskih Alp, je v zadnjih šestdesetih letih nadvse pomembno vlogo odigrala Kmečka zveza Trst. 
Zagotovo bi bila brez njene uspešne prisotnosti gospodarska, družbena in kulturna podoba naše narodne skupnosti precej drugačna, ozemlje, ki ga poseljujejo Slovenci pa bi bilo še manjše in bolj degradirano. 
Zato naj v imenu Državnega sveta Republike Slovenije in svojem osebnem imenu izrazim Kmečki zvezi Trst vse priznanje za njihovo delo in njenim predstavnikom zaželim še veliko nadaljnjih uspešnih let v korist celotne naše slovenske narodne skupnosti.

Predsednik in minister sta se dogovorila, da bo minister na seji Državnega sveta 9. junija državnim svetnikom obširneje predstavil ključne cilje kmetijske politike v naslednjih letih.

Predstavitev prednostnih nalog predsedovanja Španije Svetu Evropske unije v času od 1. januarja do 30. junija 2010

Državni svet je ena redkih institucij slovenske države, kjer so interesi slovenskega kmetijstva zastopani neposredno, in sicer preko interesne skupine kmetov, obrtnikov in samostojnih poklicev. 
Državni svetniki smo zato zelo dobro in podrobno seznanjeni z aktualnimi razmerami v slovenskem kmetijstvu, s problemi in izzivi s katerimi se le to sooča. 
Po drugi strani pa z vso pozornostjo spremljamo ukrepe in pobude Vlade na tem izjemno pomembnem gospodarskem, okoljskem in socialnem področju in skrbno pretehtamo vse vidike vsakokratnih zakonodajnih pobud in zakonskih predlogov, da bi na ta način delovali v dobrobit slovenskega kmetijstva in slovenskega kmeta.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je podelil plakete Državnega sveta Republike Slovenije ob mednarodnem dnevu prostovoljcev 5. decembru. 
Plakete Državnega sveta za najzaslužnejše prostovoljke in prostovoljce leta 2009 so prejeli Tjaša Andree Prosenc, Jože Berlec, Franc Bivic, Anton De Costa, dr. Miha Janc, prof. dr. Pavle Kornhauser, Janko Kušar, Marija Lamut, Biserka Marolt Meden, Jože Melanšek, Marjan Pintarič, Aleksander Stančič, Anica Svetina in Franc Špegel.

Predsednik Državnega sveta se bo srečal s predsednikom Microsofta za Evropo

Zveza društev za biomaso Slovenije in Državni svet Republike Slovenije sta 15. 12. 200 organizirala predstavitev z naslovom Geocogen, četrta generacija izrabe geotermalne energije.

Predstavitev možnosti izgradnje velikih geotermalnih sistemov je bila namenjena slovenski znanosti, stroki, političnim strukturam, javnosti in medijem v trenutku, ko se v Šoštanju pripravljajo na izgradnjo novega bloka termoelektrarne in ko že potekajo dogovori o novem bloku jedrske elektrarne v Krškem.

Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je uvodama povedal: "Da so otroci naše največje bogastvo, se kaj hitro, vsaj na verbalni ravni, strinjamo vsi, starši in politiki. 
V resnici pa je v pojmu otroštva toliko teme kot svetlobe, enaka mera sreče in trpljenja. 
Letos mineva dvajset let od sprejema Konvencije OZN o otrokovih pravicah. 
Leta 1989 so namreč svetovni voditelji sklenili, da otroci potrebujejo posebno konvencijo namenjeno izključno njim, saj so prav otroci tisti, ki potrebujejo posebno skrb in zaščito. 
Voditelji so želeli zagotoviti priznanje sveta, da imajo tudi otroci človekove pravice. 
To konvencijo je podpisala tudi Slovenija.

S svojo odprtostjo za vstop novih članov, demokratičnim odločanjem (po načelu »en član, en glas«) in delitvijo presežka, sorazmerno s poslovnim sodelovanjem članov zadruge, prispevajo k gospodarskemu in družbenemu razvoju. 
Po mnenju Združenih narodov in Evropske unije je spremljanje zadrug in izmenjava izkušenj bistvenega pomena za razvoj zadrug in njihovo ustrezno obravnavo v sistemskih rešitvah, posebej še pri premagovanju finančne in gospodarske krize. 
Države si prizadevajo spodbujati zadružno obliko poslovnega organiziranja, saj trajnostni gospodarski in družbeni razvoj predpostavlja učinkovito delovanje in dopolnjevanje podjetij različnih organizacijskih oblik, tudi zadrug.

K izboljšanju likvidnosti slovenskega gospodarstva v teh razmerah lahko veliko pripomore država. 
Eden od pomembnih ukrepov v tej smeri je skrajšanje roka za vračilo preplačanega davka na dodano vrednost (DDV) v primerih, ko zavezanec na podlagi obračuna DDV izkazuje terjatev do države. 
S tem bi gospodarstvo prej prišlo do sredstev, ki jih je založilo za DDV, s čimer bi se mu izboljšala likvidnostna situacija.

Državni svet je sprejel tudi pobude in vprašanja državnih svetnikov in jih naslovil na Vlado oziroma na pristojne državne institucije, in sicer Jožeta Mihelčiča glede širjenja stekline in drugih nalezljivih bolezni živali, pobudi Petra Požuna za spremembo Zakona o odvzemu in presaditvi delov človeškega telesa zaradi zdravljenja, Rastislava Jožeta Revna glede Odloka o spremembi Odloka o preoblikovanju Psihiatrične bolnišnice Idrija v javni zdravstveni zavod, Draga Žure glede evrosredozemske univerze in dijaške prehrane, pobudo Antona Peršaka v zvezi z možnostjo avtonomnega delovanja strokovnih svetov v javnih zavodih s področja kulture in pobudo Komisije za državno ureditev za poenotenje metodologije zbiranja podatkov.

Državni svet in Mednarodni inštitut ECPD za trajnostni razvoj, prostorsko načrtovanje in okoljske študije Ljubljana sta 27. oktobra 2009 organizirala posvet z naslovom Čas po krizi - priložnost ali nuja za trajnostni razvoj.

Razpravljavci so iskali odgovore na vprašanja, ali bo globalna finančna in gospodarska kriza res povzročila, da se bo svetovno gospodarstvo za dlje časa ustalilo pri nižjih gospodarskih obratih in manjši blaginji, ali bo izhod iz krize res počasnejši in posledice radikalnejše, kot bi želeli priznati, in ali je izhod iz krize sploh možen drugače kot v smeri trajnostnega razvoja.

Posvet je odprl mag. Blaž Kavčič, predsednik Državnega sveta, ki je povedal: "Za razliko od zakonodaje, to je od zapisanih besed, določb in tudi sankcij za kršitelje, pa se spopadanje z nasiljem v vsakodnevnem življenju v resnici šele začenja. 
Prav kriza, v kateri se ta hip nahajamo, je neke vrste test medgeneracijske solidarnosti, preizkus naših vrednot, humanosti in odgovornosti. 
Žal je kriza ponovno obudila tudi nekatere povsem zmotne ideje o starosti in staranju, iz katerih kaj lahko vzniknejo nasilne ideje in vodijo v kršitve temeljnih pravic in svoboščin človeka in končno v medgeneracijski spor."

Udeležence okrogle mize je uvodoom nagovoril predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič: "Državni svet je že tradicionalno prostor srečevanja interesov civilne družbe in zakonodajne veje oblasti. 
Tako je tudi danes. 
V Državnem svetu, kot drugem domu slovenskega parlamenta, si vseskozi prizadevamo za kakovostno zakonodajo. 
Zakonodaja namreč neposredno vpliva na življenje ljudi, saj ustvarja pravno okolje za mirno reševanje nasprotij, ki jih prinašajo različni interesi v družbi. 
Kakovost zakonodaje pa je odvisna od njene vsebine, to je, ali predpis normira prava vprašanja ter ali sledi jasno definiranim ciljem. 
Le na tak način lahko zakonodaja uspešno usmerja družbeni razvoj in določa pravila poštenega in pravičnega sožitja, ne da bi pred državljane postavljala nepotrebne zahteve in oteževala njihovo vsakodnevno delo in življenje.

Posvet sta odprla predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič in državni svetnik Bogomir Vnučec. 
Predsednik se je v uvodu vprašal, kaj torej pomeni podatek, da je več kot polovica Slovencev telesno neaktivnih in je le petina takih, ki se redno gibljejo. 
Ali lahko ostajamo ravnodušni tudi ob podatkih, da se med otroci in mladostniki povečuje prekomerna telesna teža? 
Ali nas ne bi morda moral bolj skrbeti tudi podatek, da športna aktivnost z leti upada in se, posebej pri starejših od 50 let, povečuje delež telesno neaktivnih?, in nadaljeval: " Vemo namreč, da je prav za to obdobje telesna aktivnost še kako pomembna, saj ohranja mnoge vitalne lastnosti in sposobnosti, ki posledično zvišujejo kvaliteto življenja v starosti in življenje samo tudi podaljšujejo. 
Gibanje in zdravje sta namreč tesno povezana! 
Pa ne gre le za fizično zdravje! 
Iz rezultatov številnih študij doma in v tujini je razvidno, da primerna telesna aktivnost poleg vitalnosti pripomore k harmoniji telesnega in duševnega življenja."

Državni svet si že od leta 2005 prizadeva, da bi država sprejela tako zakonodajo, ki bo varovala in zaščitila otroke v mučnih postopkih dokazovanja in kaznovanja pri nasilnih dejanjih ter v postopkih pri razvezah staršev. 
Tako je bil tudi s prizadevanjem Državnega sveta sprejet Zakon o preprečevanju nasilja v družini, dopolnjen je bil Zakon o zakonski zvezi in družinskih razmerjih, sprejet je bil Zakon o pravdnem postopku. 
V letošnjem letu pa se pričakuje nov Družinski zakonik, ki naj bi natančno opredelil pristojnosti za odločanje v družinsko pravnih zadevah.

Predsednik Državnega sveta je na današnji novinarski konferenci predstavil predloge zakonov, ki jih je Državni svet vložil v zakonodajni postopek, in sicer Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o odpravljanju posledic dela z azbestom (predlog je v tretji fazi obravnave, Državni zbor naj bi o njem odločal na junijski seji), Predlog zakona o spremembi Zakona o delnem subvencioniranju polnega delovnega časa (Državni zbor ga je sprejel 20. 5. 2009). 
Državni zbor je 27. 5. 2009 sprejel tudi novelo Zakona o jamstveni shemi Republike Slovenije in upošteval pripombo Državnega sveta ob sprejemanju odložilnega veta na prvotni zakon.

Prav tako se s predlagano spremembo zakona zagotavlja, da prejemniki jamstev upoštevajo omejitve vezane na namen in cilje sprejetih ukrepov ter da se onemogoča ravnanja prejemnikov pomoči, ki niso v skladu s cilji in nameni sprejetih ukrepov. 
Urejuje se tudi prepoved ravnanja tistih posojilnih poslov, ki so namenjeni tako imenovanim menedžerskim odkupom lastniških deležev v podjetjih. 
Prepoved velja tako za nova posojila kot tudi za refinanciranje ali reprogramiranje obstoječih posojil. 
Zakon je bil sprejet 27. 5. 2009.

Uvodoma je prisotne pozdravil predsednik Državnega sveta Republike Slovenije mag. Blaž Kavčič , ki je med drugim dejal:

