Jaz pa se strinjam kar sta napisala nike in žuti. 
Volaš ni neki tehničar, ampak je sidraš in ostalim igralcem veliko pomaga v napadu v skok igri, saj ga vedno držita po 2 igralca in zato razbremenjuje predvsem Tavaresa v napadu. 
Glede na to, da sta s Tavaresom trenutno najboljša strelca v ekipi s po 4 goli pove dovolj in tudi 2/3 forumašev na NK-MB se s tem strinja. 
Je pa tudi eden izmed najbolj borbenih igralcev lige, kateri se zares bori 90 minut in še več, če je treba.

HOMER ja prav to je tisto pomembno. 
Ta vlada rešuje državo in zato so potrebne te daljnosežne reforme. 
Janševa vlada ni izpeljala nobene reforme prav zaradi tega, ker je neprestano reševala sebe in počela stvari všečne volilcem, da bi ja ponovno zmagala. 
Pahor pa rešuje vse te probleme od prej, ne glede na to ali bo na naslednjih volitvah zmagal ali ne. 
Pa moraš razumeti, da je vlada koalicijska in je potrebno upoštevati tudi koalicijske partnerje.
Ne gre vse samo po želji Pahorja.

Šele ko je pozvonila drugič, sem počasi vstal s kavča, in si godrnjaje nataknil copate ter oddrsal proti vratom.

“Koliko pa si ti star?” 
“22”. 
Pogledala ali pogledal me je s čudno vzvišenostjo. 
Telo je postalo kot iz lesa izrezljana plesalka.

Znotraj presenečenj ni. 
Delovno okolje voznika je identično tistemu v limuzinski različici . 
Hvalimo preglednost stikal in njihovo preprostost uporabe. 
Vse skupaj deluje precej nezahtevno, in takšen je tudi splošen občutek v kabini, a s tem ne mislimo nič slabega. 
Pravzaprav je ravno to tisti dejavnik, ki vpliva na dobro počutje v tem lancerju. 
Kljub uporabi nekaterih trših materialov notranjost vseeno daje občutek kakovosti. 
Grajamo le zastarelo obliko ključa in dejstvo, da je volanski obroč nastavljiv samo po višini. 
Avtomobil tega razreda si takšnega spodrsljaja ne bi smel privoščiti.

Šoštanjčani priprave sklenili z zmago

Barcelona - Še enkrat več se za Celje Pivovarno Laško katalonska izkušnja ni končala najlepše. 
Slovenski prvaki so znova padli na obrambnem izpitu ter pri stoodstotnih priložnostih. 
Posledica: drugi poraz v LP.

Kar 11 golov razlike po 60 minutah tekme med Barcelono in Celjem Pivovarno Laško na tekmi tretjega kroga lige prvakov v katalonski prestolnici je eden največjih porazov "pivovarjev" v elitni evropski ligi (z večjo razliko so izgubili le še pred leti z Barcelono, Ademarjem in Zagrebom). 
Še bolj zastrašujoč je podatek, da so Celjani prejeli 44 golov! 
V vsej tekmi pa le enkrat imeli izključenega igralca, pravega prekrška pa sploh ni bilo.

" Rezultat pove vse. 
Barcelona nas je razbila v vsakem pogledu igre, tako v obrambi kot v napadu, v polprotinapdu in protinapadu. 
Dejansko se je nad nami izživljala! 
Dobiti 44 golov? 
To je nesprejemljivo za takšno ekipo, kot je naša, " pravi srbski krožni napadalec, ki je ob Mirku Aliloviću reševal potapljajočo se barko, da ne bi razlika bila še večja.

komi čakam da jih spet vidim igrat. še posebej anagonya pa perrya! upam na lepo igro z akcijami in zabijanji. bomo vidli ka bo

10. 
Veplas Velenje 3 - 2

