11. dan - 5. 9. 2010: Ne le zmaga za zgodovino, to velja tudi za igro!

Šestkratni svetovni prvak Jonathan Wyatt je končal bogato kariero. 
Po tekmi ste govorili z njim. 
Kako je sprejel osmo mesto?

Nesrečni Kerem Tunceri je moral predčasno končati tekmo. 
Foto: EPA

Petan in Schweighofer zanikala sodelovanje pri nakupu

Umrl je tvoj oče, pravi mati z pogledom uprtim v mizo. 
Jutri pojdeš v dolino in tam te pobere teta Fanika, pogreb bo ob dveh. 
Prikimal sem in s počasnimi koraki pred materjo odkorakal nato zdirjal za lopo. 
Od nenavadne bolečine, razbijanju v prsih nisem vedel zakaj vse jočem, toliko vsega se je nabralo. 
Res, da sedaj si ne bo mogel več izmišljevati in tudi novega kolesa ne bo dobil, prišel ne bo nikoli po tisti poti navzgor smejoč. 
Solze se posušijo,nenadna ugotovitev ga popade, nasmehne se, srečal ga bo, četudi mrtvega. 
Mati ga je peljala v mašni obleki na dogovorjeno mesto v dolini. 
Kupila mu je šopek rož ovite v črno pentljo, bila pozorna na čevlje naj si jih očedi v travi, ostalo sta očistila z slino in tik preden je sedel v neznan avto z še manj znano gospo mu je stisnila molitvenik v žep, da naj ga vrže v jamo. 
Pvi krat v avtu se je ozrl za njo,dobro je videl takrat, da joče. 
Dobil je sliko v dar, ki je stala pred zaprto krsto. 
Tisti del, kjer je njegov obraz ni poškropljen. 
Po poti lepega, snežno belega peska je hodil sam v sprevodu, ostali za njim in razmišljal, kako bele čevlje ima sedaj. 
O kmetiji se mu je pletlo, pticah, o tem koliko drv je treba pripraviti in da bo Šeka povrgla natanko čez mesec dni, potočil ni solze, bil je sončen dan. 
Vrgel je molitvenik, rože, pest zemlje v jamo in odvrgel otroški svet. 
Tistega dne je postal moški, mi pravi. 
Danes je oče. 
Dober oče. 
Otrokom pripoveduje o dedku kot ga je poznal sam. 
Zabavajo se ob pripovedovanju mnogih veselih zgodb, ki to niso in so. 
Smejoč, da ni treba, da so nekatere stvari danes drugačne kot so nekdaj bile.

Šentjernej na Dolenjskem. 
Foto: kraji.eu

Kraj dogodka so si že ogledali novomeški kriminalisti in strokovnjaki iz Generalne policijske uprave.

v njihovo organizacijo, zato že pri dojenčkih izvaja prisilni krst in tako

Sedaj, ko sem starejša, se zime kar bojim, ker mraz ni za moje kosti.

Jugoslavija in Evropa

Jugoslavija živi v naših srcih. 
Vedno več ljudi se zbira v Kumrovcu, pri spomeniku bitke na Sutjeski, v Jajcu na proslavi AVNOJ-a itd. itd. 
Vedno več ljudi razume, kaj smo imeli in kaj so nam vzeli! 
Posebej me veseli, da je med njimi tako veliko mladih.

Totalitarizem = komunizem, fašizem in nacizem Tako po vrsti kot so nastali. 
Komunizem, fašizem in nacizem = pobijanje ljudi oziroma zločinstvo. ... 
Več

Najboljši strelec z 9 goli Fredrik Petersen

Poglej kako čedna blondinka, malo še ostani blond....*****

Ne, življenje, kakor je pri nas sorazmerno bogato, ni prijetno. 
Čeprav vsi hitimo in se borimo, je vendar naš temeljni občutek, naše temeljno čustvo, da smo pred vsemi problemi, ki se vsak dan valijo na nas, bolj ali manj brez moči. 
Brez moči.

