KRIŽ KRAŽ: PRGIŠČE PRILJUBLJENIH PRAVLJIC - JANKO IN METKA; ZAJČEK BINE - TABORNIKI; BUKVOŽERČEK - NIMIN OTOK; RIBIČ PEPE - KAKADUDU, KRONA IN KAVBOJKE; KULTURNI BRLOG; ČRTKOVA GALERIJA

Nova tribuna v Podmežakli je uradno odprta. 
Foto: Iztok Novak

1.600; Werenka 2., 48., Herzog 5., 18., Peintner 7., Pare 35.; Hughes 31., Goličič 34., Mustonen 53., Ž. Pance 59.

Za boj uporabili 30.000 otrok vojakov

No, z Janet sta kljub temu ostala poročena dolgih enajst let; v zakonu sta se rodili hčerki Jamie Lee Curtis in Kelly Curtis . 
Tony je imel z vsemi svojimi otroki majave odnose - tudi z najstarejšim sinom Nicholasom, ki je pri 23 letih umrl zaradi prevelikega odmerka heroina. 
Pa tudi ni bil edini v družini, ki je imel težave z mamili: Tony je bil leta 1970, ko so pri njem našli marihuano, aretiran, deset let pozneje pa je za mesec dni odšel na zdravljenje v kliniko Betty Ford.

Nekoč je bil heroj sam, denimo v 94. minuti tekme proti ZR Jugoslaviji marca 2001 za Bežigradom, ko je dosegel legendarni zadetek s prostega strela in izenačil na 1:1. 
To je gol, ki se ga najraje spominja. 
"Dal nam je energijo, da gremo na svetovno prvenstvo." 
Se je vratar tedaj slabo odzval ali žoge ni mogel ubraniti? 
"Kadar je zadnji trenutek tekme, vsem pade koncentracija in to sem jaz izkoristil."

pa JNA je v sloveniji bila 45 let če neveš in je bila reegularna vojska mednarodno priznane države SFRJ. potem pa kar čez noč ta vojska postane agresorska, halo?

admin tisto prvo bi bilo bolje...odstrani letnico in to je to.

Skratka v sezono vstopiti z dolgovi iz prejšne sezone, z nezagotovljenimi sredstvi za že podpisane igralce in s hazardersko logiko

V prihajajočem študijskem letu bodo v študentski organizaciji nadaljevali s projekti na področju kulture, sociale, visokega šolstva in mednarodnega sodelovanja, ki so se v preteklosti izkazali za uspešne. 
V sodelovanju z Univerzitetno športno zvezo Primorske (UŠZP) pa bodo še dodatno popestrili ponudbo športnih tekmovanj, tečajev, izletov in študentske rekreacije.

Vedel sem, da je nedelja lahko najlepši dan v tednu.

ti bodi reka, jaz bom brod,

bolj ostudni, kot črvi

