Čudno, P. Damjan, da JJ podpora med normalnimi Slovenci raste.. 
Čudno tudi to, da ne znaš svetovati tej brezkompasno zblojeni vladi. 
Te ne posluša? 
Hudi.ča, pa tako dobro ji hočeš. 
V mojih očeh si zdrahar, ki ni uspel v politiki in tudi v ekonomiji ne pretirano. 
Bil bi rad več kot si, tipična bolezen precenjenih kadrov. 
Usedi se in v miru preglej poslovanja VSEH vlad, a hkrati NE pozabi podpore NOVINARJEV in njihovih avdio-video-branih hiš. 
Šele po tem, ko vse preštudiraš, daj oceno. 
OK?

50: kaj multiair motorji in d.n.a stikalo ni nič novega? 
Če si boš malo bolj pogledal same podatke o avtu, boš videl da ima za razliko od bravota, drugačno podvozje s posamičnimi obesami ter nov elektro servo volan, ....

Grška vlada je na ta način s prvo letošnjo avkcijo zakladnih menic dosegla svoj cilj zbrati večjo vsoto denarja po obrestni meri, nižji od petih odstotkov, kolikor mora za maja prejeto posojilo plačati EU.

Pod pokrovom …

Myspace bo ukinil skoraj polovico delovnih mest

Bravo Laba, to je pač kultura zgornjih piscev, če bi pa jaz ali katerikoli drugi kaj napisal od koga iz MB kaj slabega, potem bi se pa usul plaz minusov, psovk ipd. 
Cime, če čitaš te butaste stavke zgornjih piscev se ne sekiraj to so mlečnozobci, ki pojma nimajo o nogometu!

Pripoveduje: Ana Duša

Sodnica je v obrazložitvi sodbe poudarila, da pravica do lastnega mnenja, na katero se sklicuje Jelinčič ni absolutna, ampak omejena s pravicami drugih. 
"Kritika je dobrodošla, če je strokovna, argumentirana, kar pa za vašo kritiko, bolje rečeno kritikanstvo, glede na vsebino ne moremo sprejeti," je dejala in pristavila, da bi glede na svojo izobrazbo in delo v državnem zboru lahko vedel, da gre za žaljive besede.

Za dobro napisan komentar, obvestilo prijatelju ali vgnezdenje HP CarePack UJ382A podaljšanje garancije za HP Compaq prenosnike lahko prejmete tudi manjše dobroimetje , ki bo pocenilo vaše bodoče nakupe.

Fantje pa za letos skrivnostno obljubljajo še vrsto zelo posebnih in presenetljivih dogodkov, ki pa jih še ne želijo razkriti in s katerimi bodo svojo 20. obletnico obeležili "kot se šika".

" Nič novega. 
Stanje je, kakršno je. 
Zlata lisica bo! 
O tem smo prepričani, " manj kot štiri dni pred veleslalomom deklet za svetovni pokal odgovarja Andrej Rečnik, dolgoletni vodja priprave tekmovalne proge. 
Ob tem dodaja, da je zadnje deževje, ki je zajelo tudi štajerski konec, smučarskim delavcem celo koristilo. 
Sneg v spodnjem delu je bil namreč že suh, nove padavine pa so privedle tudi do dokončne odločitve o delovnih postopkih do tekme . 
" Ker je dež namočil podlago, proge ne bomo pripravljali z 'balknom', torej injekcijsko desko, temveč se bomo oprli starega recepta. 
Progo bomo znova 'prehodili' in jo praktično v zadnjem trenutku tudi zaprli. 
Vremenska napoved obljublja nekoliko nižje temperature, kar je za nas seveda bolj ugodno, " pravi Rečnik, ki v sredo pričakuje tudi prihod Markusa Mayrja, pomočnika šefa ženskih tekem SP Atleja Skaardala.

Čeprav je pomembno, da vajo naredite pravilno, to ne pomeni, da morate trebušnjake delati zelo počasi. 
Dovolj je, da za dvig zgornjega dela trupa porabite približno tri sekunde in prav toliko časa za njegovo spuščanje na podlago. 
S prepočasno vadbo boste uničili ves trud in z rezultati ne boste zadovoljni.

