Ki so podjasníli mavričasto grude,

Njega bit, da, vila, voda kjer deroča

Leti le nad Dravo, reko to deročo,

Kljub temu da so bile naše priprave odlično načrtovane in ... 
Več

Imeli ste nekaj časa tudi za počitek. 
Ste pred prihodom na Roglo tudi kaj trenirali?

V napadu na hidroelektrarno na Kavkazu dva mrtva V terorističnem napadu na hidroelektrarno na Severnem Kavkazu v Kabardinsko-Balkarski republiki sta umrla dva človeka, še dva pa sta bila ranjena.

od 17:00 Miss Evro kviz: Glasbena "osebna izkaznica" Evrope; MEK zadnjič pred poletnimi počitnicami.

Po odhodu Vassilisa Spanoulisa k največjemu tekmecu Olympiacosu so pri Panathinaikosu že našli zamenjavo. 
Tri leta bo zeleni dres nosil Romain Sato . 
Branilec iz Srednjeafriške republike naj bi zaslužil približno sedem milijonov dolarjev. 
Nazadnje je uspešno igral pri Montepaschiju iz Siene. 
Končnico leta 2006 je preživel pri Barceloni.

Cilj Turizma Ljubljana je, da z ljubljansko turistično kartico urbana poveča prepoznavnost turistične ponudbe Ljubljane in jo poveže pri skupnem trženju. 
S kartico želijo obiskovalce mesta spodbuditi, da si v mestu ogledajo in doživijo več, povečati turistično porabo, hkrati pa tudi podaljšati povprečno dobo bivanja zlasti tujih turistov v Ljubljani. 
Ta je lani znašala 1,9 dneva, saj je v Ljubljani v 2009 prenočilo 355.489 gostov. 
Skupno so našteli 670.758 prenočitev.

Na septembrskem dnevnem redu pa je še en zakon, ki je povzročil številne burne razprave, povod pa je bil celo za majske demonstracije, ki so se sprevrgle v nerede. 
Z zakonom o malem delu, ki mu nasprotujejo zlasti študentske organizacije, pa tudi sindikati, želi vlada povečati prožnost trga dela in hkrati delavcem (ta poleg dijakov in študentov zajema tudi upokojence in brezposelne osebe) zagotoviti ustrezno socialno varnost.

Frančiškanska knjižnica v Novem mestu, ki v svojih arhivih skriva vrsto dragocenih primerkov starih tiskov iz 16. stoletja, del svojih zakladov do konca avgusta predstavlja v NUK-u.

Zoran Vulić

Nolan je nase opozoril že s prvencem Following - 70-minutno zgodbo, ki prinaša pripoved o mlajšem moškem ( Jeremy Theobald ), ki po ulicah Londona zasleduje neznance. 
Nenavaden hobi ga povsem obsede. 
Režiser zgodbo dodatno zakomplicira z nelinearno pripovedjo, kar je navdušilo številne kritike in studijske veljake. 
Nolan tako že v prvencu nakaže vse svoje prijeme, ki jih je v naslednjih filmih le še izpilil. 
Film je bil posnet za samo 6.000 dolarjev.

Nekateri nepremičninski strokovnjaki se bojijo, da bo zakon upočasnil obnavljanje starih nepremičnin, ki bi si tako zvišale tržno vrednost in s tem tudi obdavčitev. 
Foto: MMC RTV SLO

Ameriški hotelski dedinji so na letališču v Figariju v torbici odkrili en gram marihuane, kar je bilo dovolj, da so jo odpeljali na zaslišanje. 
29-letna plavolaska je bila iz francoske prestolnice v družbi "oseb, ki so blizu oblasti v Maleziji", namenjena v mesto Porto Cervo na Sardiniji, na Korziki pa so v sklopu počitnic po Sredozemlju načrtovali le kratek postanek. 
Leteli so v razkošnem zasebnem letalu.

Zaradi zaupne narave informacij so člani razpravo zaprli za javnost, a je zaprti del seje trajal le nekaj minut. 
Na zaključku je predsednik komisije dejal, da je komisija izključila povezavo Sove z domnevnim prisluškovanjem Žureju.

Baletna predstava Le Presbytère...! 
Balet za življenje ne more biti odpravljena kot muzikal (ali napol muzikal), ker je le navidezno lahkotna. 
Z namigi na to, da je zabava le na površju in da je za njo nekaj hudo resnega in tragičnega, je to balet o geniju, ki blesti in vztraja kljub zavedanju svoje minljivosti in ki vztraja in stremi k nečemu večjemu, hkrati pa sam sebe ruši. 
Gre za drugega Amadeusa, le da Salierija tokrat vsi nosimo kar v sebi. 
To referenco na Mozarta (morebiti tudi na Mozarta, kot je prikazan v Formanovemu Amadeusu) podkrepijo točke na Mozartovo glasbo, v katerih spoznamo tudi pravo baletno klasiko in nujnost njenega obvladovanja za nadaljnji razvoj plesnega giba do izrazite sodobnosti, ki jo je Bejart seveda tudi vključil v predstavo. 
Ta je tako zares je – kot sem že zapisala – antologija baletne umetnosti.

Oglas za nov striptizklub v mestu Christchurch na Novi Zelandiji je šel članom mestnega sveta močno v nos, zato so ga morali lastniki odstraniti.

Še ena pomembna bosanko-hercegovska reka je Vrbas. 
Po njeni soteski teče pomembna prometna pot med Jajcem in Banjo Luko, med tema krajema pa so tudi tri hidroelektrarne. 
Zeleni Vrbas je izklesal sotesko, v kateri je prostor le še za ozko cesto. 
Če se voznik osebnega vozila znajde za tovornjakom, bo iz Banja Luke v Jajce, ali obratno, prišel mnogo kasneje, saj je prehitevanje skoraj nemogoče, tistim, ki pa se bolj mudi, pa s prehitevanjem na ovinkasti cesti izzivajo usodo.

Raketni napad pred začetkom konference

Večina (ne)dogajanja v Seinfeldu se je odvila v Jerryjevem stanovanju na newyorškem Upper West Sideu, kamor so na obiske (večinoma nenapovedane) ves čas prihajali prijatelji. 
In klepetali 'o ničemer'.

Njegovo najpomembnejše delo so Poezije - Canzoniere, zbirka 367 pesmi, od katerih jih večina opeva ljubezen do Laure, in latinski ep Afrika. 
Njegova lirika je bila dolga stoletja vzor drugim pesnikom, tako italijanskim kot tistim iz drugih evropskih dežel. 
Umrl je leta 1374.

A. J. , B. Ti.

Leonard Shelby ( Guy Pearce ) je preiskovalec zavarovalniških prevar. 
Nekega dne vlomilca vdreta v njegovo stanovanje, kjer v napadu ubijeta njegovo ženo. 
Leonard prejme udarec v glavo, zaradi katerega dobi anterogradno amnezijo - ni več zmožen tvoriti novih spominov, po petih minutah pozabi vse, kar je v tem času počel, ostane pa mu ves dolgoročni spomin, v katerem ima tudi shranjen svoj zadnji dogodek - ženin umor, ki mu da motivacijo za tako želeno dejanje: maščevati umor.

Ljubo Sirc je pobegnil v Švico, kasneje pa se je v Dalmaciji pridružil partizanom.

Branilec Enes Handanagič je z okoli 10 metrov natančno meril za levo vratnico Tomislava Butine. 
Foto: MMC RTV SLO/Toni Gruden

RK: Bišćan 78./Dinamo

Razhajanja: pokojninska doba, upokojitvena starost, obdobje odmere pokojnine

Zaradi onesnaženja vode s fekalijami morajo prebivalci Ptuja na levem bregu Drave pitno vodo prekuhavati do preklica. 
Rezultati novih analiz bodo znani v soboto.

Imata pravico do ljubezni. 
Take ali drugačne.

Glasbeni del festivala je odprl koncert svetovno znanega glasbenega umetnika Stefana Milenkovića, ki je kot solist igral z Berlinskim simfoničnim orkestrom, Beograjsko filharmonijo, Orkestrom Radio-France, orkestrom Bolšoj Teatra ter številnimi drugimi orkestri z vsega sveta. 
Foto: Art Ptuj

Sobivanje vseh umetnosti se je pokazalo že prvi dan, ko se je na dvorišču ptujskega gradu zgodil slikarski performans Marca Gradija Portret sledi , nato pa se je nadaljevalo z uradnim dogodkom ob odprtju festivala, koncertom Stefana Milenkovića , ki se je odvil v Slavnostni dvorani ptujskega gradu. 
Sledil je še srbski večer v Park hotelu Ptuj.

Zgornja slika je resnično Botticellijevo delo, Venera in Mars (ok. 1485), spodaj pa Alegorija, ki se je izkazala za 'vsiljivca' izpod čopiča neznanega firenškega slikarja (ok. 1500). 
Ko je leta 1874 muzej sliki kupil, je bila Alegorija bolj cenjena (zanjo so odšteli dobro tretjino več). 
Kritiki so bili navdušeni - dokler ni nekdo prvi s prstom pokazal na domnevno inferiornost svetlolaske na alegoriji (takrat še brez dvoma o avorstvu). 
Slika je počasi postala prava zadrega za galerijo, ki je po natančnejših preiskavah morala priznati, da so si pustili prodati ponaredek.

Tudi ti žalostni in prestrašeni pisci oznanjajo in branijo to izprijeno teorijo "razrednega boja", ki je na naši zemlji storila toliko gorja in prelila toliko krvi, kot nobena ideologija ali religija pred njo. 
Oznanjajo, da je potrebno znova ukrasti zasebno lastnino, znova umoriti ali "nevtralizirati" ljudi in inštitucije, ki se ne bodo pokorili njihovim bolnim idejam, znova vzeti svobodo govora, znova preganjati in klati ljudi. 
Oznanjajo preživelo idejo, za katero povsem jasno vedo, da mori nedolžne ljudi. 
A to pač odmislijo, ker gre pač za njihovo stvar, za ideje njihovih očetov, za ideje, ki žrejo lastne otroke.

vsedli za mizo in spili nekaj čitega vina,

Hitler je bil katolik! 
Na oblast se je povzpel ravno zaradi te lastnosti, saj mu nemška krščanska stranka Centrum leta 1933 drugače ne bi dala podpore v parlamentu. 
Hitler je bil deležen visoke podpore nemških katoliških škofov , zato ga je ljudstvo vzljubilo. 
Podpiral ga je tudi papeški nuncij v Nemčiji in kasnejši papež Pij XII. 
Hitlerjeva vlada je bila najbolj katoliška vlada v vsej nemški zgodovini dotlej. 
Vsi nemški vojaki so nosili okoli vratu medaljo, kjer je jasno pisalo, da se borijo za boga, torej vero. 
Mnogi verski fanatiki so smatrali Hitlerja za božjega vladarja. 
Celo Hitlerjevo knjigo Moj boj je pomagal pisati katoliški duhovnik. 
Hitlerjevo vojno proti Rusiji pa so celo v Vatikanu smatrali kot križarsko vojno proti nevernikom in pravoslavjem. 
Enako so na zadeve gledali katoliški ustaši na Hrvaškem, ki so svoj boj razumeli kot versko dolžnost in povzročili na desettisoče mrtvih. 
Domobranci so bili isti! 
Vse se je vrtelo okoli vere. 
V zgodovini je bilo okoli 90% vseh vojn zaradi vere. 
Najbolj zločinska pa je bila krščanska vera!

V tem primeru je namreč šlo za stvar iz realnega življenja - v škodo zapuščenih živali - ne pa za zadevo, ki se tiče zgolj MMCjevske 'podpore MMCjevskim svojim'.

Veleumni avtor navdušeno kaže slikice škofov, ki držijo roke v pozi nacističnega pozdrava ... čeprav kretnja ne pomeni, da so režim tudi dejavno podpirali. 
Med slikami bi vsekakor pogrešal slikico muensterskega škofa von Galna, ki je v svojih pridigah in ob izjemnem tveganju zase in svoje duhovnike javno napadadel najprej program evtanazije in se kasneje v svojih znamenitih pridigah zavzel za ljudi, ki so preganjani zaradi "rase, verskega prepričanja in narodnosti". 
Veleumni avtor se ne potrudi niti toliko, da bi pogledal na izraelski seznam, kjer so našteti "pravični med narodi", ki so tvegali za Jude svoje življenje med holokavstom, da bi videl koliko je med njimi katoliških duhovnikov, nun in običajnih katoličanov, ki se večinoma nikoli niso strinjali s Hitlerjevim zverinstvom.

politiki za svoje namene, je zame suženjstvo. 
Da ne bo pomote – jaz sem ZA

Skoraj, da res. 
Če bi morda na začetku vedeli, da bo tako, ne bi zbrali takega imena. 
Ampak sploh nima veze. 
Ime se dobro sliši. 
Saj v bistvu bend naredi ime in ne ime benda.

Bono se je opravičil oboževalcem za težave, ki jim jih je nakopal

"Navdušen sem nad prestopom. 
Na to priložnost gledam kot na nov izziv in nov začetek," je dejal Gagne, ki je na 664 tekmah v Ligi NHL dosegel 259 golov in 265 podaj. 
"S prihodom Simona smo dobili izjemno talentiranega hokejista, ki bo lahko igral z našimi najboljšimi napadalci. 
Navdušeni smo, da se nam je pridružil tako sposoben in hiter igralec. 
Ta menjava ni le kratkoročna, ampak smo postali boljši gledano na dolgi rok," je bil s poslom zadovoljen legendarni hokejist Detroita Yzerman.

Doseganju boljših rezultatov na področju varovanja okolja je namenjen tudi sistem »auto stop&go«, ki ustavi motor pri zaustavitvi vozila pred semaforjem ali v koloni. 
Na slovenskem trgu je sistem del serijske opreme.

Prebudila sem se zelo zgodaj. 
Ura je pokazala na 4.05, ko sem prižgala računalnik in v nabiralniku našla pravkar prispelo pismo. 
Neznana oseba, podpisana z ženskim imenom me sprašuje, če sem resnično razumela sporočilo, kot sem zapisala, da sem ga: »Danes je prvi dan preostanka tvojega življenja!«, da naj si še enkrat dobro preberem nek svoj prispevek /ki ga objavljam v nadaljevanju/ in da naj že enkrat spregledam, kaj mi je storiti. 
»Kako prosim?« sem se vprašala v zori današnjega dne.

