Malečkar Nela: Zora Stančič. 
Slike iz albuma. , 1997.

- JUGOSLAVISK GRAFISK KUNST , FYENS FORUM, ODENSE, DANSKA, 1938 - 1938 * catalogue

Letošnji, šesti U3 - trienale sodobne umetnosti v Sloveniji se posveča temu, kako umetniki različnih generacij danes razmišljajo o realnosti in realizmu. 
Njihova dela po eni strani upodabljajo realnost (kot v realizmu), po drugi strani pa se neposredno vključujejo v aktivnosti in odnose v realnem svetu. 
Razstava postavlja v ospredje umetniške pristope, ki predlagajo nove poglede na zgodovino, okolje, politična in družbena vprašanja, razmišljajo pa tudi o intimnih odnosih s skupnostjo, z družino in s prijatelji. 
Na splošno se dela ne osredotočajo na notranje življenje umetnikov, temveč na njihove odnose do zunanjih okoliščin.

Jedro razstave predstavlja majhen, eklektičen izbor zgodovinskega realizma, ki ga najdemo v zbirkah Moderne galerije, dodali pa smo mu filma Tomislava Gotovca in Želimirja Žilnika, najpomembnejših jugoslovanskih filmskih ustvarjalcev v tem žanru. 
Potem ko s tem opredeli obstoj zgodovin realizma na Slovenskem, se razstava ozre k sodobnim umetniških delom, ki reflektirajo tako različne vsebine, kot so strankarska politika, notranjščine domov in umetnostna izobrazba, in to na igriv način, ki je skupen vsej razstavi.

Polity Press, 2009, mehka vezava, 176 strani

Besedilo: Mercedes Vicente

Prevod: Tadej Reissner

Foto Dejan Habicht, Patrick Ward - Ljubljana: Moderna galerija, 2007 (Ljubljana: Studio print). 
- [10] str.: ilustr.; 24 cm

Besedila: Zdenka Badovinac, Tadej Glažar, Tina Gregorič... et al.

Miha Maleš: stoletnica rojstva. 
Dela iz zbirk Moderne galerije v Ljubljani

Uvodna besedila: Zdenka Badovinac ... [et al.] Prevodi: Amidas ... [et al.]

Predavanja so objavljena na portalu

