Avtorji: Miha Kovač, Mojca Kovač Šebart, 

Zbirka: Obrazi edukacije

Za izdajatelja: Cveta Razdevšek Pučko, dekanja

Založila: Pedagoška fakulteta, Univerza v Ljubljani; Znanstveni inštitut Filozofske fakultete, Univerza v Ljubljani

Razvito in nerazvito piratstvo ............................................ 
92

Potrjevanje učbenikov ........................................................ 
116

UVODNO VPRAŠANJE

Skratka, če bi pod te razmeroma nejasne podatke potegnili črto, bi lahko ugotovili, da sta svoboda učiteljeve izbire učbenika in s tem odprtost trga učbenikov v državah z razvito demokratično tradicijo opredeljena na dva različna načina: bodisi tako, da imajo učitelji, šole ali šolska okrožja popolno avtonomijo pri izbiri učbenika, bodisi je ta izbira omejena s seznamom potrjenih učbenikov. 
Vendar pa nam ugotovitev o obstoju dveh različnih modelov nastajanja in širjenja učbenika v šolskem sistemu v razvitih demokratičnih družbah lahko pomaga le kot ilustracija, saj o dejanskih razmerah v posameznih državah ne pove kaj dosti. 
Še več: na tej točki se težave z analizo šele zares začnejo. 
Tovrstni podatki in splošni modeli nam namreč ne povedo ničesar o tem, na kakšen način v državah s prosto izbiro na vsebino učbenika vplivajo denimo v kurikulu postavljeni cilji in standardi znanja, eksterni preskusi znanja ob prehodih na višjo raven šolanja, niti nam tako zbrani podatki ne dajo odgovora na vprašanje, kaj v kontekstu posameznega šolskega sistema, ki pozna potrjevanje učbenikov, pomenijo izrazi, kot so potrditev Ob tem je treba opozoriti, da je terminologija nejasna tudi znotraj posameznih šolskih sistemov. 
Tako denimo v ZDA isti postopek označujejo kot textbook approval (zvezo bi najlaže prevedli kot potrditev učbenika) in textbook adoption (to zvezo bi pa najlaže prevedli kot sprejetje učbenika)., vsebina, format in kakovost učbenika. 
Še manj pa taki podatki umestijo učbenike v kontekst prevladujočih pedagoških doktrin in/ali šolskih reform. 

Ti procesi so postali še posebej intenzivni po letu 1983, ko je študija Nation at Risk razkrila številne pomanjkljivosti in slabosti ameriškega izobraževalnega sistema ter opozorila, da Američani po znanju, ki ga pridobijo v šolah, začenjajo resno zaostajati za znanjem v drugih razvitih državah. 
Izhod iz zagate je večina zveznih držav videla v sprejetju enotnih, za vso zvezno državo veljavnih standardov znanja; ti naj bi začrtali okvirje znanj in veščin, ki naj bi jih učenci usvojili v času šolanja. 

Razlike v potrjevanju: Slovenija, Švedska in ZDA

Opozoriti pa je treba, da so bili ti premiki v zalaganju učbenikov tesno povezani tudi s spremembami v naravnanosti učnih načrtov. 
Konkurenčni učbeniki namreč lahko obstajajo v razmerah, » … v katerih učni načrti niso usmerjeni izključno v vsebine pouka, ampak tudi v procesne cilje (razmišljanja, reševanja problemov, pridobivanja raznih spoznavnih spretnosti…)« (Marentič Požarnik 1992, str. 25), saj bi, če bi učni načrt v celoti definiral vsebino pouka, manevrskega prostora za pisanje konkurenčnih učbenikov preprosto zmanjkalo. 
V takih razmerah bi bil učbenik lahko le » … razširjena vsebina učnih načrtov« (prav tam). 
Če bi torej želeli razumeti nastanek učbeniškega pluralizma v vsej njegovi kompleksnosti, bi morali vzeti pod drobnogled spremembe, ki so jih v Sloveniji po letu 1989 doživeli učni načrti. 
Taka analiza seveda v tem trenutku presega obseg tega pisanja nas pa doslej opravljeno delo nedvoumno usmerja k sklepu, da je učbeniški pluralizem pomemben zunanji znak odprtosti šolske zakonodaje (prim.: Medveš 1991), to pa terja ne več v učno snov, ampak v učne cilje naravnane učne načrte. 
B. Marentič Požarnik v že navedenem besedilu v zvezi s pluralnostjo učbenikov opozarja: »Potrebni so UČNI NAČRTI, ki niso usmerjeni izključno v vsebine pouka, ampak tudi v procesne cilje (razmišljanja, reševanja problemov, pridobivanja raznih spoznavnih spretnosti … ) Potem tudi učbenik ne bo le razširjena vsebina učnih načrtov.« 
(Marentič Požarnik 1992, str. 25). 
Seveda pa tak sklep ne bi smel odvrniti pozornosti od še enega pomembnega dejstva: ne glede na to, da je tako za švedski kot slovenski in ameriški šolski sistem značilna ponudba konkurenčnih učbenikov, je narava tega pluralizma v Sloveniji drugačna kot v ZDA in na Švedskem, saj si je država, čeprav so učni načrti prešli iz učno snovne v učno ciljno naravnanost učnih načrtov, ohranila veliko formalnih možnosti za nadzor nad »vsebinsko naravo« učbenikov. 

Nasploh je treba povedati, da je odsotnost »klasičnega« piratstva in pojav fotokopiranja učbenikov svojevrstno zunanje znamenje, da je država dosegla višjo stopnjo družbenega razvoja in s tem tudi višji javni standard. 
Še natančneje rečeno, razliko med državami, v katerih poznajo piratske izdaje učbenikov in delovnih zvezkov, ter državami v katerih piratskih izdaj ni, je pa zato veliko fotokopiranja, je treba razumeti kot razliko med državami na dveh različnih stopnjah družbenega razvoja. 
Prve so družbeno, socialno in pravno manj razvite, a imajo kljub temu dostop do sodobne tehnologije, ki omogoča razmeroma preprosto razmnoževanje knjig, druge pa imajo precej višji javni in zasebni standard, hkrati pa so v njih tudi kršitve avtorskih pravic na drugačni ravni. 
Gruzinske, azerbajdžanske in albanske osnovne šole namreč fotokopirnih strojev sploh nimajo niti nimajo na voljo sekundarnih materialov ali delovnih zvezkov in učbeniških priročnikov, ki bi jih učitelji uporabljali pri pouku ali jih kot učne liste razmnoževali za učence. 
Tako so, vsaj ko je nastajala ta študija, denimo v vseh knjižnicah gruzinskih javnih osnovnih šol brez izjeme zadnje knjige kupile leta 1989, nekatere šole pa so celo v tako slabem stanju, da morajo otroci pozimi k pouku vsak dan prinašati kurjavo, da v učilnicah zakurijo. 
Rezultat osebnih opažanj soavtorja besedila Kovača na obisku v Gruziji v sklopu misije Svetovne banke maja 2004. Razmere v Tadžikiji, Azerbajdžanu in Albaniji so vsaj na nekaterih področjih celo slabše od opisanih. 

zvezno ministrstvo za socialno varnost, generacije in varstvo potrošnikov je zadolženo za vse finančne zadeve v zvezi z akcijo učbenikov, v okviru katere poteka državno financiranje učbenikov. 
V ta okvir spadajo vsi posli v zvezi z zalaganjem in financiranjem učbenikov, prav tako pa tudi pogajanja z založbami oziroma njihovimi zastopniki ter sklepanje pogodb z njimi (prim.: prav tam, čl. 31 b, str. 2).

Akcija učbenikov (Schulbuchaktion)

Na podlagi naročila pošlje Poštna banka (Postsparkasse) šolam do srede junija vsako leto naročilnice za polovico zahtevanih učbenikov. 
Drugo polovico učbenikov dobijo šole po 15. septembru (prim.: prav tam, 2. 
2). 
Če se zgodi, da šola prekorači limit, ne dobi druge polovice učbenikov, dokler ne popravi oziroma ne zmanjša naročila (prim.: prav tam, 2. 
6).

Avtorski honorarji za učbenike znašajo v Avstriji od 6,9 do 10 odstotkov cene učbenika v prodaji na drobno glede na število prodanih izvodov; višina honorarja je torej odvisna od naklade. 
Trenutno obstajata dve tarifi za honoriranje avtorjev učbenikov (prim.: Denscher 2003a; Haintz 2003):

6,9 odstotka cene učbenika za učbenike do 10. stopnje šolanja ter 

Prvi motivator je seveda ekonomske narave. 
Za to, da bi ga ustrezno razumeli, bi morali analizirati gibanje cen učbenikov in dobičke založnikov, ki zalagajo izobraževalna dela, vendar je to malce nenavadno za razvito informacijsko družbo, kakršna naj bi Slovenija bila skorajda nemogoča naloga: vsaj po nam dostopnih podatkih niti na ministrstvu za šolstvo niti na ministrstvu za gospodarstvo nimajo natančnejšega pregleda gibanja cen konkurenčnih učbenikov v devetdesetih letih, saj so spremljali le cene tistih učbenikov, ki so imeli na trgu monopolen položaj. 
Prav tako ni podatkov o dobičkih založnikov, ki so zalagali izobraževalna dela, saj so ti bodisi skriti v bilancah dveh največjih slovenskih založb, v katerih učbeniki pomenijo razmeroma majhen del njunih poslovnih dejavnosti bodisi so bili ustvarjeni v zasebnih podjetjih, ki v nasprotju z delniškimi družbami niso dolžna javno objavljati svojih poslovnih podatkov. 

… in kaj vpliva na povečanje učbeniškega trga?

Kljub nekaterim založniškim uspehom v e-založništvu in sistematičnim nakupom računalniške opreme ministrstva za šolstvo, se torej zdi, da Slovenija pri tem zaostaja. 
Tiska po naročilu še ni, ponudba e-založniških izdelkov pa je ne glede na nekatere mednarodno priznane izdelke razmeroma majhna, saj se razmeroma malo založnikov odloča za tovrstno nadgraditev svojih tiskanih gradiv. 
Glede na siceršnjo slovensko računalniško razvitost in glede na to, da Slovenija ob uvedbi učbeniškega trga drugače kot mnoge druge postsocialistične države ni občutila resnejšega pomanjkanja strokovnjakov, usposobljenih za pisanje učbenikov, lahko domnevamo, da tovrstne ponudbe ni prej zato, ker ni povpraševanja po tovrstnih izdelkih, kot pa zaradi nesposobnosti založnikov, da bi jo pripravili. 
Skratka, domnevamo lahko, da se e-izobraževalno založništvo razvija razmeroma počasi, ker raba računalnikov še ni integrirana v izobraževalni proces na podoben način kot v najbolj razvitih državah. 
Odsotnosti tiska po naročilu pa ni, vsaj za zdaj, pripisati že običajnemu časovnemu zamiku pri uvajanju novih tehnologij.

Ko se odločite za nakup novega pralnega stroja, se vam ob tem zastavljajo vprašanja, na katera bi vam zagotovo znal odgovoriti vsak dober inženir. 
Več kot nenavadno pa je, da si takrat, ko izbiramo učbenik, po katerem bomo poučevali, vprašanj skorajda ne zastavljamo. 
Morda je tako zato, ker je celo za učitelje knjiga pač knjiga. 
Literarni kritiki, ki že stoletja ocenjujejo knjige, ter način, na katerega beremo tovrstne kritike, so namreč oblikovali jasno prepoznavne obrazce, na podlagi katerih se lotevamo knjig, ko jih prvič dobimo v roke zato se bomo, razen če se ne zavedamo razlik med učbeniki in tako imenovanimi knjigami za vsakdanje branje, ki jih le poredko uporabljamo kot učni vir, v takem primeru zelo verjetno obnašali kot recenzent, ko si ogleduje novo knjigo. 
Tako vas bodo zanimali kazalo, avtorjev slog, število ilustracij in indeks, bolj kot navadnega recenzenta pa vas bo morda zanimala še kakovost vezave, papirja in tiska. 
A ko boste razmišljali o vseh teh rečeh, boste še vedno daleč od vprašanja, ali lahko knjiga uspešno opravlja naloge, zaradi katerih je bila sploh izdana: še vedno boste daleč od tega, da bi se približali bistvu stvari. 

Darnton, R. (1990): The Kiss of Lamourette. 
New York: W. W. Norton&Company Inc.

Hamilton, D. (1990): What is a Textbook? 
Paradigm, Journal of Textbook Colloquium, št. 3. 
Dostopno na naslovu http://www.w4.ed.uiuc.edu/faculty/westbury/Paradigm/

Poljak, V. (1983): Didaktično oblikovanje učbenikov in priročnikov. 
Ljubljana: Državna založba Slovenije.

Veliko učbenikov že po dveh letih za staro šaro, Dnevnik, 21. avgusta 2002, str. 2.

Spachinger, O. (2003): Österreichischer Bundesverlag. 
2. 6. 2003, Dunaj: zapiski pogovora.

