Hotel Blue Sea

Hotel Alpina leži na vzpetini, do središča kraja 300 m.

Hotelski kompleks z 290 sobami, ki se nahajajo v glavni in 3 stranskih zgradbah. 
Odmaknjen je od turističnega vrveža.

Hotel Konstantinos Palace

Novejši hotel, odprt leta 2009, zgrajen v obliki amfiteatra, s čudovitim pogledom na zaliv, se nahaja v zalivu Afandou, na področju Kolymbie.

V letu 2006 v celoti prenovljen hotel, je med družinami eden od najbolj priljubljenih All Incusive hotelov na otoku Rodosu.

Hotel Vincci Alkantara Thalassa je moderen hotel, ki leži neposredno ob peščeni plaži, nahaja se v bližini mesta Midoun.

Bolzano/Bozen

Po zajtrku vožnja do severnega roba mesta in ogled palače Saad Abad, letne rezidence zadnjih perzijskih vladarjev iz dinastije Pahlavi. 
Severni del mesta leži 1700 metrov nad morjem, kakih 500 metrov višje od južnega, je hladnejši, prestižen in bolj prijeten za bivanje. 
Nato ogled Muzeja preprog v mestnem centru, obisk čajnice, kratek sprehod po bazarju, prevoz na letališče in let v Širaz. 
Po pristanku vožnja v hotel, večerja in prenočevanje.

Širaz leži na rodovitni planoti in slovi po dobrem grozdju. 
Je glavno mesto province Fars, ta pa center iranske identitete. 
Po zajtrku vožnja do 50 kilometrov oddaljenih ostankov Persepolisa, prestolnice Darija I.. 
Mesto se je v 4. stoletju pred našim štetjem brez boja predalo vojski Aleksandra Velikega, a je bilo kljub temu oropano in delno uničeno. 
Nato ogled v skalo vklesanih reliefov in grobnic Ahemenidskih vladarjev v Nagš e Rostamu. 
Vrnitev v Širaz, obisk grobnic pesnikov Sadija in Hafisa, sprehod po mestu in prosto na bazarju. 
Prevoz do hotela, večerja in prenočevanje.

Hotel Abir

