Zakon o državnem pravobranilstvu (uradno prečiščeno besedilo) (ZDPra-UPB2); Ur.l. 
RS, št. 94/2007

Državno pravobranilstvo poleg nalog, določenih v Zakonu o državnem pravobranilstvu, opravlja tudi druge naloge, ki jih določajo posebni zakoni, in sicer:

Poročilo za leto 2009

Objavljeno je Skupno letno poročilo za leto 2009

- Okrožnim sodiščem v Novem mestu, Okrožnim sodiščem v Krškem;

- Okrožnim sodiščem na Ptuju;

pravno svetuje pri sklepanju pogodb, s katerimi za te subjekte nastanejo premoženjske pravice in obveznosti, ter pri sklepanju pogodb, s katerimi se ustanavljajo ali ukinjajo stvarne pravice na nepremičninah ter pri reševanju drugih premoženjskih vprašanj.

