Varovanje naših svoboščin

Celotna zakonodaja je bila pripravljen do ciljnega datuma, 1. januarja 1993. 
Po mnenju Evropske komisije je enotni trg k evropski blaginji prispeval več kot 800 milijard evrov in ustvaril 2,5 milijona delovnih mest.

Enotni trg je najpomembnejši gospodarski dosežek Evropske unije in najbolj konkreten izraz njenega namena, da vsem svojim državljanom zagotovi stabilnost in vedno večjo blaginjo. 
Osnovno načelo EU pri doseganju tega cilja je usklajevanje standardov navzgor in ne navzdol po vsej Uniji. 
V tem okviru enotni trg podpira širok razpon drugih politik EU, ki v zameno podpirajo enotni trg. 
Te so med drugim:

Delovna mobilnost

Državljani EU, ki prebivajo v drugi državi članici, lahko glasujejo na lokalnih in evropskih (vendar ne nacionalnih) volitvah v državi prebivališča. 

Terorizem in organiziran kriminal

Ob svojem razvoju se enotni trg srečuje z novimi in širšimi izzivi. 
Priložnosti, ki jih ustvarjajo svoboda in mobilnost ter odprava čezmernih upravnih in regulativnih kontrol, morajo biti usmerjene v ustvarjanje novih delovnih mest in zmanjšanje razlik med bogatimi in revnimi ter med starimi in novimi članicami Unije. 

Številni viri informacij o enotnem trgu in njegovem vplivu na vas so predstavljeni v posameznih poglavjih te knjižice. 
Drugi viri vključujejo:

