Kate je poslovna ženska, menedžerka, mati dveh otrok, soproga in ob tem ženska ter virtualna ljubica z gromozanskim pomanjkanjem časa in neskončno veliko obveznostmi. 

Rubrika: Q&A

Sonce mi vsako leto popolnoma pobeli lase, medtem ko obrvi ostanejo temne. 
Kontrast me zelo moti, saj sem videti kot Madonna v zgodnji osemdesetih letih.

Pareo ruta, Sariko, 2.700 SIT

BEYONCE in JAY Z

JANJA ZUPAN in IGOR GAJIČ

Tom in Penelope sta se sicer razšla januarja, toda fotografija s premiere filma Poslednji samuraj, ki je bila 1. decembra, nakazuje, da sta izkazovala prihajajoči poraz že nekaj mesecev prej.

V naši raziskavi se bo našlo nekaj tako za tiste, ki se spremenite v sladkorno peno v trenutku, ko ON stopi v sobo, kot za tiste, ki ste že izračunale, kakšne obresti bosta imela na bančnem računu po enem letu … 

Sicer se pa pogosto zgodi, da se na prvi pogled neka negativna stvar, težava, izkaže za nasprotno. 
»Res je, vendar v trenutku neuspeha, »prednosti« teh neuspehov preprosto nismo sposobni videti, ker smo tako zatopljeni v vrata, ki so se nam zaprla, da smo spregledali na stežaj odprto okno, ki je le malo stran od nas.« 
Ravno najuspešnejši ljudje na svetu, so se morali spopadati z ogromno neuspehi … 
»Veliko uspešnih ljudi, je prej doseglo kup neuspehov, preden so uspeli. 
A uspeli so predvsem zato, ker so imeli navdušenje, vztrajnost in so verjeli v to, kar počnejo. 
Njihovo delo ni temeljilo na tem, koliko bodo zaslužili s tem, kar počnejo, temveč kako bodo to, kar so si zamislili tudi uresničili v realnem svetu (npr. Edison, Ford ...). 
Najbolj uspešni ljudje so večkrat bili na začetku proglašeni za utopiste, zanesenjake, ideologe in večne sanjače, toda, ko so z določeno zamislijo ali izdelkom uspeli, so jih vsi hvalili in jih trepljali po ramenih. 
Ob tem se vprašajmo, če smo sami pripravljeni »požreti« kakšen neuspeh, preden sledi uresničitev naše vizije oz. sanj?«

Sodelovali ste z mnogo glasbeniki. 
Ko ste sodelovali z Mickom Jaggerjem na njegovem solo albumu, se je govorilo, da sta se en mesec samo noro zabavala. 
Je to res?

Odlično! 
Grenke izkušnje preteklih let lahko kar pozabite. 
Tokrat vam bo julij nadvse naklonjen. 
V času med 5. in 26. boste deležne Merkurjevih dobrih vplivov, ki jih boste lahko izkoristile za intelektualne aktivnosti. 
Če boste dopustniško naravnane, vzemite s seboj dobro knjigo!

Imeli boste dovolj energije, da boste postorili tudi tisto, s čimer ste že dalj časa odlašali. 
Vzeli si boste nekaj prostih dni in jo peljali na lepše!

Značilne lastnosti: Lastnost, ki ji je najbolj lastna, je zaščitništvo. 
Njena potreba po tem, da zaščiti sebe in svoje bližnje, je namreč ena od rakovih glavnih značilnosti. 
Če jo v pogovoru kdo izzove ali kritizira tiste, ki jih ima rada, se sebi in svojim takoj postavi v bran. 
V takih trenutkih to nežno in sočutno bitje postane nadvse odrezavo, in če je razjarjena, tudi pikro. 
Rakice so ljubeče, intuitivne, domiselne, pa tudi pretkane in previdne. 
Zlahka jih prepoznate tudi po spremenljivem in zato včasih tudi po čemernem razpoloženju. 

Sportina IN trendy (Cavalli), Vošnjakova 4, Ljubljana. 
Nana, Cankarjevo nabrežje 13, Ljubljana. 
Mango, BTC-Tangram, Šmartinska 152r, Ljubljana. 
Drescode Boutique Isabelle (Derhy, Dordogne, Derisoir), Gosposvetska 7, Ljubljana. 
Sportina Center 42 in Sportina XYZ (Morgan, Armani), Čopova 42 in City Park, Šmartinska 152, Ljubljana, Europark, Pobreška 18, Maribor, Ljubljanska 4, Bled, Spar Celje, Mariborska 100, Celje, Čevljarska 14, Koper. 
Emporium (Freedom, Wallis, Marella), Letališka 3, Ljubljana, Europark, Pobreška 18, Maribor. 
Lunca, Stari trg 26, Gosposvetska 8, Ljubljana. 
Katarina Silk, Gornji trg 5, Ljubljana. 
Humanic (Xtravaganza), City Park, Ljubljana in Europark, Pobreška 18, Maribor.

Izbor odlomkov iz pripovedne, spominske in esejistične proze znanih popisovalcev ljubljanskega življenja razgrinja zgodbe od natančnega popisa Janeza Vajkarda Valvazorja prek zanimivih, zabavnih in tragičnih pričevanj Tavčarja, Jurčiča in Kocbeka, do razmišljanj sodobnikov. 
(Slovenska matica)

Zakaj? 
To je knjiga, ki jo morate obvezno prebrati.

Zakaj? 
Ker smo večkrat bolj izbirčni pri nakupu avtomobila kot pri izbiri partnerja.

BARON GAUTCH (Hrvaška)

SHARM EL SHEIK (Egipt)

V čem je vzrok naše tehnične nebogljenosti? 
Zakaj nekatere ženske kličejo serviserja, ko se jim na računalniku zlomi stojalo za skodelice, za katerega potem izvedo, da je CD ROM? 
Vzgoja, bi rekli nekateri, in bi svojim hčerkam z dobrim namenom tehnološko usmerjene vzgoje kupovali avtomobilčke namesto barbik. 
Potem pa se ne bi mogli načuditi, da bi avtomobilčki ležali ljubeče pokriti v posteljici z roza pentljo okoli motorja. 

Če se vam zdi, da potrebuje malo vzpodbude, navihano navrzite pripombo: "Se spomniš, kako si me obnorel (obdelal) zadnjič v hribih?" 
To bo poslalo naval krvi v vitalne organe. 
Pri predigri mu dajte vedeti, da je on tisti, ki je glavni. 
"Če želim, da on vodi, stegnem roki nad glavo in se oprimem posteljne stranice," pove Sara, 27. 
"S tem mu dam vedeti, da je moje telo njegovo. 
Ob takem vabilu se mu vedno 'zmeša'."

Vezani ?

OKVIR: SNEMALNI SCENARIJ

Nina, 30, Ljubljana 

Asim, 23, direktor

COSMO LASJE JULIJ

Avtor: Nika Veger

11. 
Kako se lotimo poudarjanja ličk? 
Najprej v vodoravni liniji potegnemo z bronzerjem v prahu (malo tudi čez nos), potem pa sredino lične kosti popestrimo - z roza odtenkom jo osvežimo v rdečico.

Fotografije:

OKVIR 4: EVA O VIOLONČELU

Ali obstaja razlika pri besedilih, ki vam jih napiše mama ali kdo drug; lažje zapojete njena?

Znani ljudje; npr. pevci in igralci, svojo slavo pogosto izkoristijo za širjenje pozitivnih idej. 
Pri nas se Jadranka Juras zavzema predvsem za pravice živali. 
Imate vi kakšno sporočilo?

Spet vztrajati! 
Do konca!

- Oživljene legende

P.
S.: Uživajte v poletju in branju. 

ONA PRIZNA julij 2004

"Tako ti je, mala, kad te ljubi Bosanac, pravijo. 
In imajo prav, pravim jaz."

Avtorji rubrik/novičk: (USA, julij 2003, str. 102, Jessica Mehalic), Amrak 

Avtorica novičke: Julia Califano

DA

Za: Bakreni vložek preprečuje zanositev do 8 let, vložek s hormonom (Mirena) pa je učinkovit 5 let kljub temu ju lahko ginekolog odstrani kadar koli; plodnost se povrne takoj po odstranitvi; Mirena močno zmanjša menstruacijske krvavitve in spremljajoče bolečine in ne vpliva na raven hormonov v telesu - učinkuje le na maternično sluznico.

2. 

4.

Tako ste črnogledi, da se v primerjavi z vami še Kelly Osborne zdi radoživ metuljček. 
Sprašujete se, zakaj iti na zmenek z nekom, s katerim se nista takoj ujela, ali zakaj sprejeti službo, za katero niste 100 odstotno prepričani, da si jo želite. 
Težava je, da sami tega črnega oblaka, ki vam zastira pogled, sploh ne opazite. 
Negativistični ljudje se običajno ne zavedajo, da so negativistični ali da jih imajo drugi za takšne. 
Namesto tega racionalizirajo. 
"Nisem črnogleda, ampak realistična!" 
Vendar nenehno gledanje na svet v najslabši luči (recimo: "Ne spravi ga pokonci, torej nisem zadosti seksi.") ni realistično, ampak uničujoče.

