Sledi: Vava - Also sprach ...

tv1,tile naši zdravniki jih pa tok na un svet spravjo,da se ti tud sanj ne..............

Ne verjamem v boga moj bog je vmrl lansko leto Majkl Jakson

TV1, res so si desetletje rabl spomnit 'prebrisanega' načrta, kako pokrasti slovenski narod. 
Z njihovim v banke naloženim denarjem kupit njihova podjetja. 
Res prekanjeno. 
Zraven pa skorupmirat sodstvo, ki bo lepo mižalo ob tem dogajanju in vedno znova ponavljat, da je vse pravno, da ni zakonov, ki temu nasprotujejo. 
Goljufija, kraja, korupcija, zloraba položaja, vse to so kazniva dejanja. 
Zastaralni roki nesmiselni, ker je bilo sodstvo dokazljivo skorumpirano. 
Z enim ustavnim zakonom se bo vse to premoženje označilo kot premoženje pridobljeno s kriminalnimi dejanji, pa če tudi ga spravijo v tujino. 
Pač se bo izdala tiralica, in preko interpola v ciljno deželo, da gre za sredstva pridobljena s kriminalnimi dejanji.. 
Vse te akterje, ki danes pridno kradejo, in zlobljajo v ta namen tudi sodno in politično oblast, bo potrebno vsakega posebej poloviti in spraviti za zapahe. 
Seveda bo za to potreben čas, in drugi ljudje. 
Ma v sloveniji se je to v preteklosti še vedno našlo in zgodilo. 
In tudi tokrat se bo..

Ogroženi jedrski objekti

BORČEVSKE POKOJNINE UKINIT IN VES BALAST KI GA POKLANJAJO RDEČI RAZLIČNIM VDOVAM,

Video: Protest iz obupa

A je to res a mamo v Slo. kmete.?????

dej 80mio€ pa ga boš mel not ... kake ma ta mali(messi).. krneki si vsi želijo a ko je treba plačat pa vsi zaklopijo gobec.

v vojski so sami taki ki nočejo delati samo lepo plačo dobiti in lenariti delavci pa naj delajo za njih poznam dečke ki so bili na misijah sem jih vprašal kaj ste delali ,rečejo mi nič igrali so igrice na računalnikih pridejo domov pa mislijo daso heroji so pa veliki posranci enega ubijejo na misiji slovenskega vojaka nobeden si več nebo upal iti na misijo ker so posranci ki vidijo samo denar ,veliki lenuhi

Ha,ha,ha...takšne stvari tudi sam poslušam od znancev zaposlenih v MORS... 
Sam nepotizem in napredovanja na podlagi razširjenih nog in družinskih lobijev... 
3x preveč oficirskega kadra, ki po tem nima kaj početi po štabih pa trenirajo obliko etničnega čiščenja s spolnimi vajami.... 
Stroka je prav zaprav najbolj nezaželena lastnost pri vojakih, saj razne majorke, poročnice...ne sežejo NATO oficirjem niti do gleznjev po znanju... 
Stanje podobno kot v državni upravi in gospodarstvu... nepotizem, družinske vezi in napredovanja na podlagi "razširjenih nog".....

Res pa lahko pride do sramote.
Še dobro,da v Slovenijo prihaja rezervna postava Avstralije.

Stebricek: zakaj imam občutek da si zdraven teh Stožic videl le še Bežigrad.. ???

Gre za odgvornost delovišča, ker ne preverja signalizacije, in policija bo morala nati voznika, ki si je privoščil to ..., in ga postaviti pred odgovornost (sodišče), kajti posledice niso zanemrljive. 
Navsezadnje gre za tovornjak in avtobus.

Ne razumem ljudi, ki še vedno v masah drvijo za temi lažnjivci. 
Vsak z vsaj malo svoje pameti jih spregleda !!!

Delovanje nekdanjih hrvaških generalov med Nevihto še ni povsem pojasnjeno (na fotografiji Markač in Čermak). 
(Foto: Reuters)

Ectazy pač govori mal po nemško, ane. 
On uporablja ojre in ima orejene ceste.

Če bi imel rejec veze na ministrstvu,inšpektror sploh prišel nebi,to je Slovenija!

Na partizanskih veselicah je pa čisto drugače govorila naša pionirka Katarinaca....

taprava se oglaša, ona si jemle absolutno pravico pa oblast v državi

Deklica je umrla med ogledom slapa (simbolična fotografija). 
(Foto: Dare Čekeliš)

Predkazenski postopek zaradi suma storitve kaznivega dejanja povzročitve splošne nevarnosti še poteka. 
(Foto: Dare Čekeliš)

pbx itak. sploh pa kar tu piše ni res. tile fantje ki so jih prijeli....sploh ni bla njihova trava...hoteli so jo spizdiit, ker okrog njive je smrdelo do 100m daleč in tako so jo našli in tako so jih ujeli pri delu. tisti od katerega je to pa je sigurno dobro vedel da jo opazujejo in se ni več mešal....no zdaj sam pri sebi vem da je 70% v novicah LAŽ. enega izmed fantov poznam osebno in mi je povedal celo zgodbo.....

prvo pravis da nimas dnara zaj pa hois na dopusti, jaz pa delam v komendi vsaki dan

V sexsu ni pravil, za vse podvige, ki bi pa morebiti motili enega ali drugega od partnerjev, prej vprašaš in se dogovoriš...

Do konca avgusta, upam, ne bo višanja trošarin.

Hrvaška obala je lepa ja, ampak na žalost samo obala!

to je pa 24ur...

pa še prov ma..Hef je legenda,če bi mu jaz vsaj do gležnjev segel,bi bil že vesel..lol

hm, prvo sem mislil da je uslužbenka kakšnega pokrajinskega arhiva....

JANEZ 666a ...saj je dovoljeno insinuirati, pa tudi kaznjivo NI

To nas torej čaka....pa če jim dvignejo plače ali pa ne...!

Če pa bo farmacevtska industrija trdila, da se bo tale kuga začela širit kot požar, si bom pomagala s kakšnim biokilom... saj deluje proti bolham, ja?

Bolgarija je vedno bolj priljubljena počitniška destinacija, turisti še posebno radi letujejo ob Črnem morju. 
Včeraj zjutraj, sredi največje turistične sezone, pa so morali plažo Wromos zapreti. 
Agencija za okolje in vodo je namreč ugotovila, da je na omenjeni plaži radioaktivno sevanje kar dvakrat višje od dovoljenega, poroča bolgarski spletni portal Novinitepro. 
Vzrok za nastalo situacijo pa naj bi bili ostanki rudnika bakra, ki je obratoval v 70. letih prejšnjega stoletja, in se nahaja v neposredni bližini. 
Po besedah Nacionalnega centra za radiologijo in preprečevanje radioaktivnega sevanja pa morska voda ustreza zahtevam o kakovosti obalnih voda.

Video: BP uspešen pri mašenju vrtine

Glede na poročilo ameriške vlade naj bi sicer le še približno 26 odstotkov nafte, ki je iztekla iz ponesrečene vrtine, predstavljalo grožnjo obali in morju, piše ameriški časnik New York Times. 
Skoraj tri četrtine iztekle nafte je namreč že razpadlo in se usedlo na dno. 
Okoljevarstveniki sicer opozarjajo, da bi nafta, ki se je usedla na morsko dno, lahko povzročila prav tako veliko okoljsko katastrofo, kot če bi jo naplavilo na obalo.

Senica osumljenec v primeru bulmastifov?

KONČNO JE POLICIJA NEKAJ DOBREGA NAREDILA.
ZDAJ BI MORALA KRESALOVA ODSTOPITI, DA BO V PROCESU VSE V REDU,,, PA ZALAR TUDI. 
PAHOR VRNI SE HITRO NAZAJ IN NAMESTO SLAMNIKA NA GLAVO KOL V ROKE IN ČEZ HRBET JIH DAJ PA BREZIGARJEVO ZAŠČITI ,KER JIM JE TRN V PETI ,PA ŠE BOJIJO SE KER PRAVICA ZMERAJ EKRAT ZMAGA!!!!!

Moški, ki se je predstavljal za prodajalca kuhinjske posode, je vstopil v garažne prostore stanovanjske hiše v okolici Velenja in postal nasilen do oškodovanke. 
Če ga opazite, pokličite policijo in mu ne nasedajte. več

Video: V med dodajali sladkor

lahko imaš ti hit, pa tp še ne pomeni da je to dobra glasba. 
Na svetu je ogromno glasbenikov ki niso imeli nobenega "Hita na MTV", imajo pa dobro glasbo in folk ki se malo spozna jih ceni.

Britney in Madonna sta imeli zelo uspešna zadnja albuma in turneje!

Strokovnjaki zagotavljajo, da gre za revolucionarni koncept v borbi s kilogrami. ...
Že več let segrevamo maščobo, da bi jo stopili. 
Zdaj pa smo dokazali, da je najbolj učinkovit nasprotni pristop,“ je izjavil dermatolog dr. David Goldberg , ki je sodeloval pri testiranjih nove metode.

Hm zanimivo spoznala je že 1000 tipov pa so bli vsi luzerji.

Lahko mi verjamete, da je slovenska vojska obup, govorim iz izkušenj. 
Na prvi pogled izgleda vse lepo in prav, vendar ko pogledaš malo bolše vidiš da je to vse le show.

aaadiiiiijjooo kak že najedate s to temo !!!!!! nebi rad komentiral ampak preprosto morem kr ste neverjetni res!!!

Kaj te niti en dan ne more minit brez novice Arsenal-Fabregas-Barca??? 
Ko/če bo šel iz Arsenala to objavite, do takrat pa dajte mir s tem!

Nevesta je menjavala gumo ob avtocesti, ženin pa je kadil čik za varnostno ograjo.

Joj vi pa tut neki kokodakate še preden se kej pozanimate!

Pa "svet se suatvi" sam ko jekako prvenstvo, pa še tedaj tekme ima sam en program....lohk si mirno preklopil na Kanal A, Pop TV in ostale ki niso predvajali tekem!

obseg dela ni nikoli večji kot na razgovoru, saj na razgovoru se ti pove področje delovanja, ter glavne zadolžitve, potem se ti kasneje nalaga glede na potrebe, skladno s členom v pogodbi, kjer piše, da opravljaš naloge po nalogu nadrejenega. 
Nikoli nimaš toliko dela, da nebi mogel opraviti še dodatno delo. 
Ko pa smo resnično izkoriščani, si moramo poiskati drugo delo. 
En delavec ne more disciplinirati delodajalca, zato nima smisla da se poizkuša upirati. 
Nikoli girica ne poje morskega psa. 
Že v naravi je vedno obratno.

Na poročanje nekaterih hrvaških medijev, da namerava HRT do konca leta odpustiti od 600 od 3500 zaposlenih, je Družijanić odgovoril, da gre za ocene novinarjev in ne za uradne podatke. 
Spomnil je na besede v. d. direktorja HRT Josipa Popovaca , da naj bi pri delavcih, ki jim grozi odpoved, šlo predvsem za zaposlene v administraciji in tehničnem delu.

Kdo je puznau Drogba prej ko ni biu u Chelsesa-u.? 
NUbeden

Vendar bi poudaril njegov glas pride do popolnega izraza pri baladah in dokler ne bo dognal se bo izgubljal v povprečjih in bodo zmagovali Kumri in slićni.

Jest na netu (predvsem na Amazonu) kupujem že 10 let. 
Eni so pa res za časom.

