Nekrepovi vlagajo tožbo proti UKC-ju Maribor Po besedah odvetnika družine pokojnega Bora Nekrepa je odškodninska tožba še edini preostali pravni zahtevek v Sloveniji, potem ko so vse druge že izkoristili brez kakršnih koli rezultatov.

Slovo pivovarjev s pokončnimi glavami Rokometaši Celja Pivovarne Laško ne bodo igrali v osmini finala Lige prvakov. 
Naposled je bil zanje usoden poraz z Barcelono (27:30).

Slovensko šolstvo je nam vsem drago in zato ne more biti predrago.

Slovenije. 
Ko se bodo pri kakšnem poglavju pristopna pogajanja zatikala, lahko preprosto zaprejo police Mercatorjevih trgovin slovenskemu drobnemu gospodarstvu in tako "naženejo" slovenske dobavitelje pred vlado. 
Mislim, da bodo dobili Hrvati s tem strahotno moč.

Bayernu se obeta igranje v Evropski ligi

Turneja se je sicer že začela pretekli teden s šovom v Gradcu, kjer ga je videlo okoli 10.000 ljudi. 
Foto: Organizator

127,5, Hilde 127,5

Sam mislim da je, gledano širše, kvaliteta glasbe precej padla in me je strah, kaj se lahko pričakuje v naslednjih letih. 
Tu mislim predvsem pop in komercialne zvrsti, komercialen rock, kar ni ničemur več podobno. 
Če primerjam npr. disco ali pop glasbo iz 70ih ali 80ih, se mi zdi, da je bila za več razredov boljša in kvalitetnejša kot trenutna mainstream popularna scena. 
Svoje je tu, žal, naredil internet in masovni mediji, preko katerih na sceno prodre vsaka budala, ki ima 5 minut časa. 
So pa tudi standardi poslušalcev precej padli, žal. 
Pred časom je en kolega govoril z glasbenim urednikom mislim da Radia Capris. 
Vprašal ga je, zakaj vrtijo tako enolično, nekvalitetno in predvsem stalno ponavljajočo se glasbo. 
Odvrnil mu je, da je tak pač okus in želja njihovih zvestih poslušalcev (smeh). 
Ko mu je prijatelj odvrnil, da je radio pač medij, ki je namenjen širjenju in predstavljanju malo manj znane glasbe in izvajalcev, je oni obstal kot zaboden bik. 
V glavnem, pop je tudi za moje pojme vse preveč obupen, saj se mi zdi da je bolj kot glasba pomemben videz, škandali in denar. 
Nisem navdušen niti nad trenutnim stanjem rnb-ja, kjer po mojem določeni lobiji delajo navadno štalo, izvajalci so vse preveč smešni, glasbene podlage so švoh ipd. 
Da bi rock glasba spet postala taka kot v 60ih ali 70ih je utopično pričakovati. 
Stalno se (je) razvijala in tudi danes nudi dobre podzvrsti z dobrimi izvajalci. 
Logično pa je, da vsakomur ne pašejo, tudi meni na primer indie ne potegne. 
Metal bo vedno nudil dobre bande in bo vedno imel široko bazo poslušalcev, tudi ko bodo stari dinozavri prenehali z igranjem. 
Hip hop in rap scene ne poznam toliko, kar je komercialnega in vrtečega se po TV ali radijskih postajah, je bolj ali manj obupno. 
Alternativne in underground scene teh zvrsti ne poznam, je pa najbrž dobra in nudi dosti kvalitetnih izvajalcev, kot tudi kaka elektronika. 
Mislim, da je prejšnje desetletje bilo slabše kot 90ta, ko se je ustvarjalo res ogromno odlične in fenomenalne glasbe. 
Vedno bolj pa masovni mediji in internet žal delajo svoje, kot tudi razni izbori talentov ipd. 
Včasih mi je dovolj, da 5 minut gledam VH1 ali poslušam Radio 1, da me kar zgrozi, kaj je trenutno top pri poslušalcih in po popularnosti. 
Pač, tako je. 
Sicer pa, vsak naj posluša kar mu najbolj paše in naj vsaj poskusi izoblikovati nek svoj okus, ki ne bo temeljil na poslušanju tistega, kar ti pod nos mečejo drugi. 
Lepo bi bilo, da bi imel človek vsaj tisto spodnjo mejo pri spoznavanju kaj je dobro in kaj ne.

Zgradili so zapor in v njem rezervirali sobe za častne goste

Preprosto ni tistega občutka,tistega užitka,pa še oči bolj trpijo.
Tudi kavica paše ob časopisu čisto drugače,kot ob računalniku.

ČAS LINIJA V SMER OPOMBE 11:25 JP914 MOSCOW PRIJAVA SU406 12:40 JP158 MUNICH PRIJAVA LH6913 12:50 JP700 SARAJEVO PRIJAVA SK8940 13:15 JP704 TIRANA PRIJAVA SK8944 13:25 JP826 SKOPJE PRIJAVA LH6932 13:25 JP838 PRISTINA PRIJAVA SK8938 14:25 OK829 PRAGUE 14:30 TK1062 ISTANBUL 15:10 JP800 BELGRADE PRIJAVA JU8103 15:25 JP172 VIENNA PRIJAVA OS7036 15:35 JP794 BANJA LUK PRIJAVA 15:50 AF3105 PARIS 17:00 JP112 FRANKFURT LH6905 17:30 YM181 PODGORICA 18:05 JP342 PARIS 18:05 JP136 VIENNA OS7034 18:20 JP306 ZURICH LX4247 18:20 JP498 AMSTERDAM 18:30 JP450 LONDON

Lastnina je kraja - vsaj dokler ni moja: Marx.

Tadeja Brankovič Likozar je dobro opravila svoj nastop, iztisnila iz sebe vse moči in se v cilju zgrudila na tla. 
Foto: MMC RTV SLO

Na visokošolskem področju pa organizacija opozarja na prenizka sredstva na študenta, predolgo trajanje študija ter slabo razvito internacionalizacijo. 
Predlagane rešitve med drugim predvidevajo uvedbo univerzalne šolnine hkrati z zagotavljanjem posojil za študij ter sprostitev omejitev pri ponudbi študijskih programov, ki potekajo v tujih jezikih.

A vsak po svoje. 
Zaradi svoje BLOGerske "zgodovine" se ne mislim petljati. 
A vseeno upam, da bo mah še prišla na BLOG. 
Če ne zaradi drugega, potem zato, da popravi avtorja zadnjega zapisa.

Pa tudi primerjava generalov in Bavčarja ali Janše je smešna in neznanstvena, noben od niju ni bi vojak med vojno, oba politična voditelja

