Uporniki so poslali okrepitve v strateško pomembno mesto Ras Lanuf, kjer potekajo spopadi med Gadafijevimi in uporniškimi silami.

Na Japonskem so vse zgradbe grajene po izjemno zahtevnih normativih protipotresne gradnje, je za žurnal24 pojasnil profesor Bogomil Ferfila. 
"Če bi bil potres sedme stopnje v Ljubljani, bi se tričetrt mesta porušilo, tam pa se poruši le par hiš."

Hanzek, vi ste samo Slovence zasuli dobesedno in z lažmi, vojne pa še ne končali, kar poglej svoje učence, delo, vaše besede: " Še premalo .. spraviti ob dobro ime, odstraniti ...) 
Kaj ste naredili iz šolstva, vzgoje, kmetijstva (boste gospodje, delali samo 8 ur), gospodarstva, mladino in odrasle brez idealov, vrednot ... pravice imajo lenuhi, združbe .. 
Le Bog se lahko še nas usmili - če tudi tam nimate prstov!

Olimpija – Maribor, sobota ob 20.30 – derbi kroga

pilatus,s tem ko si se ti "zmenil" z obrtnikom,si tudi ti profitiral in oškodoval državo,sicer pa da država ni tako oderuška kot je (skoraj najvišji davki in dajatve v eu) bi vsi bili pošteni

Glede na to, da je torej Anton Sever vse od leta 2001 živel drugje, nas je zanimalo, kako to, da se je šele po desetih letih odločil za ovadbo oziroma zahteva, da se upoštevajo pogoji ob izročitvi hiše. 
"Upam sem, da bo prišla k pameti, kar se morda sliši malce prostaško, a tako je. 
Vsa čast mojemu zetu, zanj ne morem nič reči," pravi osemdesetletnik.

tistega, zadnjega,

"Sistem je dobro deloval, saj je bilo opozorilo po televiziji po vsej državi," je povedal predstavnik oblasti.

Začrtan cilj so letos sredi sezone kar nekoliko prikrito zmanjšali v polfinale. 
Krim ima v tem trenutku izvrstno zasedbo, morda eno najbolj perspektivnih zunanjih linij. 
Če ne bi bilo poškodbe Dragane Cvijić, bi razpolagal tudi z eno najbolj talentiranih krožnih napadalk. 
Bo vendarle ekipa z Bonovo na čelu prekinila niz neuvrščanja v polfinale elitnega evropskega tekmovanja? 
Že vse od leta 2006 le-tega Krim ni videl.

111. 
TIGR44 Glede na neumnosti, ki jih pišeš tle gor, ti priporočam, nujno vzami tabletko za pomiritev, ker drugače te bo razneslo. pa dokončaj osnovno šolo, preberi kakšno knjigo, začni spremljat medije, posvetuj se s strši itd.

Ljubljana - Zveze svobodnih sindikatov Slovenije (ZSSS) bo za kampanjo namenila največ 30.000 evrov, je povedal vodja sindikatov Dušan Semolič.

- Pol dvanajstih.

Zaradi posledic nesreče in okrevanja bo Poljak izgubil letošnjo sezono formule 1, v ekipi Renault ga bo zamenjal Nemec Nick Heidfeld.

