Pravno državo (ustavna demokracija),

– Spremembe in dopolnitve Poslovnika državnega zbora - PoDZ-1B (Uradni list RS, št. 64/07 z dne 16.7.2007) .

(nadaljevanje) Potem smo bili priča, stvar se sicer še ni razčistila, se še bo morala, nakup cepiva proti novi gripi, za katerega številni, ugledni pravniki ugotavljajo, če ni že škodljiva je lahko v nasprotju s slovensko zakonodajo. 
Ko smo zadevo želeli razčistiti se je s koalicijo stvar poskušala pomesti pod preprogo namesto, da bi se ugotovilo, ali je šlo tukaj za slaba ravnanja ali ne.

Skratka, sam mu želim biti zaveznik pri ambicioznih načrtih in njegovi ministrski poti. 
Želim mu veliko sreče in upam, da bomo na področju njegovega dela skupaj uspešni.

MAJDA ŠIRCA RAVNIKAR: Spoštovani poslanec, jaz mislim, da tudi izmenjava mnenj je potrebna, zaradi tega, ker nesporazumi so. 
Nesporazumi so že na nivoju prej postavljenega vprašanja, kje je 70 milijonov za gradove, ko govorimo o evropskih sredstvih. 
Ni jih. 
Ni jih. 
Ni jih, ker ti gradovi so v oblakih. 
Na Ministrstvu za kulturo, kjer obstaja tudi možnost razpisov za izkoriščanje evropskih sredstev, ne samo vseh ostalih razpisov, kjer se lahko tudi participira na kulturni dediščini, če govorim o regijskih razpisih, je za celo obdobje leto 2007-2013 rezerviranih 67 milijonov. 
Na kmetijstvu jih je milijarda 100. 
Tako ste odrezali nekoč.

PREDSEDNIK DR. PAVEL GANTAR: Hvala lepa. 
Najprej moram reči naslednje. 
Še dodatno moram poudariti in zavrniti očitek, da bi moral pravzaprav sicer v nasprotju s Poslovnikom in zahtevo za izredno sejo ustaviti sejo, zadržati sejo Državnega zbora, ker je bila vložena zahteva pred nekim drugim organom, informacijsko pooblaščenko. 
Gre za dve povsem ločeni zadevi, ki neposredno nimate zveze in celo ena je v nasprotju s sklepom, če bi to storil oziroma s Poslovnikom. 
Opozarjam, mi dobimo na odbor za delo Evropske unije vsak teden gradiva, ki so označena s stopnjo "zaupno". 
In ta gradiva pridejo v sredo, četrtek, v petek se o njih odloča, v ponedeljek morajo biti na ....
Nerazumljivo./ in na posvetih in na komisiji. 
In sedaj si predstavljajte, da bi samo za eno ali za ključne zadeve nekdo prišel in vložil zahtevo za to, da se umakne oznaka tajnih podatkov in bi potem šest mesecev, recimo, čakali na proceduro in lepo zamudili vse te zadeve. 
To je nemogoče, nam bi lahko zakonodajni postopek tudi za vsako pravno intervencijo z nekim pravnim sredstvom ustavil zakone, predloge zakonov in bi bili vezani na odločitve sodišča. 
Mi smo formalno vezani samo na ....
Nerazumljivo./ sodišče, in to so odločitve Ustavnega sodišča, ki zadržuje določene zakone, določene člene in nam nalaga, da jih spremenimo. 
Toliko o tem.

3. 
Kakšno naj bo razmerje državljanske in domovinske vzgoje?

Želeli bi, da udeleženci, ki bodo na javni predstavitvi mnenj aktivno sodelovali, svoje prispevke predložijo tudi v pisni obliki. 
Pisne prispevke lahko predhodno posredujete na naslov: Državni zbor Republike Slovenije, Odbor za kulturo, šolstvo in šport, Šubičeva 4, Ljubljana, po telefaksu na številko 01/478 9406 oziroma na elektronski naslov: marija.pecjak-ferlez@dz-rs.si ali na sami javni predstavitvi mnenj. 
V javni predstavitvi lahko vsi zainteresirani sodelujejo tudi preko Dialoga - Javna predstavitev mnenj, na spletnih straneh državnega zbora (www.dz-rs.si). 
Spletni obrazec omogoča vnos besedila - mnenja, gradivo v obliki priponk pa je treba poslati preko elektronske pošte.

Predmet: re: Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o medijih

(2) V upravnih zadevah, v katerih je organ po zakonu ali po predpisu samoupravnih lokalne skupnosti upravičen odločati po prostem preudarku, mora biti odločba izdana v mejah pooblastila in v skladu z namenom, za katerega mu je pooblastilo dano. 
Namen in obseg pooblastila določa zakon ali predpis lokalne skupnosti, ki vsebuje pooblastilo za odločanje po prostem preudarku.

(2) Organ, ki odloča o zadevi, lahko zahteva od stranke, naj mu predloži javno listino, izdano od pristojnega tujega organa, s katero se potrjuje, katero pravo velja v tuji državi. 
Dokazovanje tujega prava proti taki javni listini je dovoljeno, če ni z mednarodno pogodbo drugače določeno.

- 1. in 3. člen Uredbe o pristojbinah in cenah za storitve v postopku homologacije vozil (Uradni list RS, št. 41/96),

opravljanje dejavnosti 300 točk

(3) Člani uprave in zaposleni pri banki morajo pooblaščeni osebi Banke Slovenije na njeno zahtevo posredovati poročila in informacije o vseh zadevah, pomembnih za opravljanje nadzora.

(2) Banka Slovenije z notranjim aktom, ki ureja organizacijo in sistemizacijo delovnih mest, podrobneje določi pogoje in način za podelitev in prenehanje pooblastila osebi, ki se šteje za pooblaščeno uradno osebo Banke Slovenije iz prvega odstavka tega člena.

- točkujejo se samo prevozi na določeni relaciji, za katere je dovolilnica potrebna;

8. opravlja posebni linijski prevoz potnikov v mednarodnem cestnem prometu na območju Republike Slovenije v nasprotju z Uredbo Sveta 684/92/EGS in Uredbo Komisije 2121/98/ES (73. člen);

(1) Če se pripravništvo v skladu s posebnim zakonom lahko opravlja, ne da bi delavec in delodajalec sklenila pogodbo o zaposlitvi - volontersko pripravništvo, se za pripravnika uporabljajo določbe tega zakona o trajanju in izvajanju pripravništva, omejenosti delovnega časa, odmorih in počitkih, odškodninski odgovornosti ter zagotavljanju varnosti in zdravja pri delu v skladu s posebnim zakonom.

(3) S kolektivno pogodbo na ravni dejavnosti se lahko v primeru nelikvidnosti delodajalca določi kasnejši rok izplačila regresa, vendar najkasneje do 1. novembra tekočega koledarskega leta.

(3) Prevzemne in nove družbe davčnemu organu predložijo popravljene davčne obračune za davčna obdobja po obračunskem dnevu razdelitve, v katere vključijo tudi podatke o poslovanju prenosne družbe po obračunskem dnevu razdelitve, na način iz petega odstavka 363. člena tega zakona. 
Plačane zneske davka po popravljenih davčnih obračunih prenosne družbe prevzemne oziroma nove družbe upoštevajo kot že plačane akontacije davka.

(vračilo plačanega davka)

Oškodovanec in zasebni tožilec lahko z izjavo, ki jo podata sodišču, pred katerim teče postopek, umakneta predlog oziroma zasebno tožbo do konca glavne obravnave. 
V takem primeru izgubita pravico, da vnovič podata predlog oziroma vložita tožbo.

(2) Če nastane dvom o razlagi sodne odločbe, odloči o tem sodišče, ki je izdalo pravnomočno odločbo.

(1) Državni tožilec zavrže ovadbo, če iz same ovadbe izhaja, da naznanjeno dejanje ni kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja po uradni dolžnosti, če je pregon zastaran ali je dejanje obseženo z amnestijo ali pomilostitvijo ali če so podane druge okoliščine, ki izključujejo pregon, ali če ni podan utemeljen sum, da je osumljenec storil naznanjeno kaznivo dejanje. 
O tem, da je zavrgel ovadbo, in o razlogih za to obvesti državni tožilec v osmih dneh oškodovanca (60. člen), če je ovadbo podal državni organ, pa tudi njega.

(1) Zapisnik mora biti končan na koncu zasedanja. 
Podpišeta ga predsednik senata in zapisnikar.

(5) V izrek sodbe iz tretjega odstavka tega člena vnese sodišče celoten izrek in ime sodišča iz tuje sodbe in izreče sankcijo. 
V obrazložitvi sodbe navede sodišče razloge, ki jih je upoštevalo pri izreku sankcije.

(3) Pravnomočni sklep, s katerim se zavrne izročitev, se pošlje po ministrstvu, pristojnem za pravosodje, ministrstvu, pristojnemu za zunanje zadeve, ki obvesti o tem tujo državo.

Vlada Republike Slovenije sprejme predpis iz drugega odstavka 76. člena tega zakona (506.a člen zakona) v treh mesecih po uveljavitvi tega zakona.

(4) Zahteve za varstvo zakonitosti zoper sodne odločbe in sodne postopke iz prejšnjih odstavkov, ki so bile zavržene kot prepozne zaradi izteka roka iz 559. člena Zakona o kazenskem postopku (Uradni list RS, št. 63/94), se lahko v skladu s prejšnjimi odstavki ponovno vložijo.

3. če pisno ne obvesti zaposlenih (tretji odstavek 75. člena);

(1) Prodajalec mora potrošniku izročiti blago v skladu s pogodbo in odgovarja za stvarne in pravne napake svoje izpolnitve.

12. če kot proizvajalec ravna v nasprotju s prvim odstavkom 20. člena;

(2) Družbe kot pravne osebe so lahko lastniki premičnin in nepremičnin, lahko pridobivajo pravice in prevzemajo obveznosti ter lahko tožijo ali so tožene.

(4) Posamezni izrazi v tem poglavju pomenijo:

Na predlog drugih družbenikov lahko sodišče odvzame družbeniku upravičenje za zastopanje, če obstaja utemeljen razlog, zlasti če gre za hujšo kršitev obveznosti ali nesposobnost za pravilno zastopanje.

(4) Vsak delničar, ki delnice shrani pri družbi ali je kot delničar vpisan v delniško knjigo, in vsak član nadzornega sveta lahko zahtevata, da mu poslovodstvo pisno sporoči na skupščini sprejete sklepe.

(3) Z vpisom sklepa o prenosu delnic v register preidejo vse delnice manjšinskih delničarjev na glavnega delničarja. 
Delnice v nematerializirani obliki klirinško depotna družba deponira na posebnem računu tako, da z njimi manjšinski delničarji ne morejo več razpolagati, če pa je družba izdala delniške listine, se te do njihove izročitve glavnemu delničarju lahko uporabljajo le kot izkazni papir za uveljavitev pravice do denarne odpravnine.

(2) Odškodninska odgovornost ni izključena, če nadzorni svet dejanje odobri.

(3) Poslovodstva družb, ki so udeležene pri pripojitvi, lahko izdelajo skupno poročilo o pripojitvi.

PRENOS PREMOŽENJA

(možnost vložitve prošnje za azil)

V primeru, da je zadnje stalno prebivališče umrlega neznano ali je v tujini, pošlje sodišče odločbo iz prvega odstavka tega člena pristojnemu organu, na območju katerega je kraj, kjer je bil umrli rojen, če je bil rojen v tujini, pa pristojnemu organu, na območju katerega je sedež sodišča, ki je odločbo izdalo.

- drugi odstavek 137. člena, razen določbe 5. točke, tretji odstavek 138. člena in 139. člen Zakona o ohranjanju narave (Uradni list RS, št. 56/99, 31/00 - popravek, 119/02 in 41/04);

- naklepna kršitev predpisov o varstvu pri delu, varstvu pred požarom, eksplozijo ali drugimi naravnimi nesrečami;

(1) Za pritožbo zoper sodbo se plača dvojna taksa iz prvega odstavka tarifne številke 1, s tem da najvišja taksa ne sme presegati 40.000 točk.

(2) Če predajo zahtevane osebe v roku iz prejšnjega odstavka preprečijo okoliščine, na katere državi članici ne moreta vplivati, preiskovalni sodnik ali policija o tem takoj obvesti odreditveni pravosodni organ, s katerim se dogovori za nov način, čas ali kraj predaje, ki mora biti izvršena v naslednjih desetih dneh.

(4) Predajo zahtevane osebe izvršijo policisti tako, da zahtevano osebo odpeljejo do meje in predajo pristojnim organom države odreditve.

10. 
Licenca je dovoljenje za opravljanje dejavnosti zasebnega varovanja na območju Republike Slovenije.

(3) Imetnik licence sklene z naročnikom storitev zasebnega varovanja pogodbo o varovanju v pisni obliki.

(odgovornost za škodo in zavarovanje odgovornosti)

Gospodarske družbe, samostojni podjetnik posameznik in druge pravne osebe, osebe, ki imajo dovoljenje za zbiranje orožja ter strelske in lovske organizacije vodijo:

(1) Pravna oseba in podjetnik mora uskladiti svoje poslovanje z določbami tega zakona in pridobiti novo dovoljenje za proizvodnjo ali promet z eksplozivi ali pirotehničnimi izdelki v enem letu po uveljavitvi podzakonskih predpisov iz 12., 14. in 19. člena tega zakona.

- hrambo eksplozivov v jamskih skladiščih rudarskih podjetij ter za rudarska dela v skladu s posebnim predpisom,

(5) Če ni s tem zakonom določeno drugače, se za inšpektorja in opravljanje inšpekcijskega nadzora uporabljata zakon, ki ureja inšpekcijski nadzor, in zakon, ki ureja splošni upravni postopek.

(2) Oseba, ki je odgovorna za povzročitev ovire, ki ni posledica nepričakovanega dogodka, mora imeti dovoljenje pristojnega organa.

Center Evropa, Ljubljana, 30. marec 2009 (Dalmatinova 4), 17h

Predsednik Državnega zbora dr. Pavel Gantar je pred začetkom nadaljevanja redne novembrske seje Državnega zbora, v torek, 17. novembra 2009, v veliki dvorani Državnega zbora odprl deveto javno predavanje v okviru projekta Znanje žanje.

Odbor za zunanjo politiko bo v četrtek, 19. marca 2009, zasedal na 7. seji.

Na povabilo predsednika Odbora Državnega zbora za zadeve Evropske unije Antona Kokalja bo med 1. in 3. oktobrom 2007 na obisku v Republiki Sloveniji delegacija Odbora za zadeve Evropske unije estonskega parlamenta pod vodstvom predsednika odbora Marka Mihkelsona.

