Umrl je Elian Kazan, genij in izdajalec

2.
Janez Trpin, Slovenija Zimski šport, 1939 

10. 
Taunus coupe, Matjaž in Kaja

Slovenski politični prostor s tem postaja še bolj pregleden. 
SDS niso več socialdemokrati Slovenije, ampak postajajo Slovenska demokratska stranka. 
Konec blefa. 
Postajajo to, kar so itak že dolgo bili in kar je konec koncev potrjevalo članstvo SDS v evropski ljudski internacionali. 
Hkrati se sprememba imena sklada z vedno izrazito prisotno nacionalno noto SDS. 
SDS je po novem Demokratska stranka Slovencev. 
Ne nekakšna desna socialdemokratska stranka Slovenije. 
SDS so postali tako rekoč narodni demokrati. 
Stranka, ki bo še bolj kot doslej poudarjala svoje nacionalno obeležje. 
Že s samim imenom. 
Hkrati pa se bo brez pretirane socialne mimikrije poskušala umestiti v sam center političnega spektra. 
Avtentično, po slovensko in srednjeevropsko. 
Ali kot je desnosredinski program SDS že pred časom opisal strankin ideolog dr. Zver: »To je izvirna, srednjeevropska desnosredinska vrednotno-ideološka in programska vsebina.« 
Karkoli že to pomeni, povsem jasno je, kam se postavlja stranka, ki nasprotuje oplojevanju samskih žensk, je proti vračanju pravic vsem izbrisanim in zagovarja ostrejši pristop k urejanju razmer s sosednjo državo. 
Ampak demokrati so kljub temu lahko samo sredinski. 
Sredinski in osrednji za slovensko »pomlad«. 
Kot nekakšno sidro, okoli katerega bodo svoj prostor na koncu našli vsi, ki jim je kaj do tega, da bi bili dostojna alternativa sedanji oblasti. 

