Dež lije sama v svoji sobi sama s žalostjo krvavi nož reže žilo hlinila bi rada to prokleto bolečino ... 
Več

Preda par dnevi sem bil naprošen, če malo pokomentiram neke raziskave Mediane v zvezi s čustvovanjem Slovencev. 
Glede na to, da čustvovanje ni ravno psihoanalitični koncept, je bila moja naloga težka. 
Namreč: Freud ni operiral s konceptom čustev, kar je danes modno, pač pa s konceptom libidinalne ... 
Več

Dragić je v soboto doma stopil na kos stekla in si porezal levi podplat. 
V bolnišnici so ga oskrbeli z devetimi šivi. 
V klubu pričakujejo, da bo izpustil nekaj tekem, čeprav uradno ni na seznamu poškodovanih, kar bi zahtevalo najmanj pet tekem počitka.

Assange z nadomestnim načrtom, dokumenti v vsakem primeru v javnost Julian Assange, ustanovitelj spletne strani WikiLeaks, je povedal, da že ima načrt, kako nadaljevati objavo tajnih dokumentov, če bi stran WikiLeaks trajno zaprli.

Restavriranje in ponovno odprtje hiše vestalk je del širše zasnovanega projekta prenove Rimskega foruma, za katerega so po besedah rimskega občinskega svetnika Dina Gasperinija zbrali 19 milijonov evrov javnih in zasebnih sredstev.

Mnogi poznajo svetopisemsko zgodbo o Betlehemski zvezdi, ki naj bi se pojavila na nebu in vodila tri svete kralje do rojstnega kraja Jezusa. 
Kaj bi dejali na misel, da se danes, v našem času, na nebu ponovno vidi zvezdno znamenje enake narave, kot je bilo tisto izpred 2000 let? . 
Namreč: 11. ... 
Več

Mariborska nadškofija je za reševanje svojih finančnih holdingov žrtvovala tudi denar vernikov in premoženje karitativnih ustanov

večina najpomembnejših prvin - prevoz, komunikacije in najrazličnejše panoge;

Članek je bil objavljen tudi v sobotnem Delu.

Poznamo dve vrsti prostitutk. 
Tiste, ki delujejo samostojno in tiste, ki delajo za zvodnika.

Če primerjamo Slovenijo s Furlanijo, ki je bila za cajta Avstrije glih tako revna dežela je danes razlika.

ujet v hrustljavost skorje kruha,

Dopisnica RTV Slovenije in snemalec zatočišče dobila na slovenskem veleposlaništvu

Še ena odpoved v Sestrieru

Srebotnikovi turnir mešanih dvojic

Jevgenij Kafelnikov je leta 1999 edinkrat v karieri dobil OP Avstralije. 
Foto: EPA

