Minister za razvoj in evropske zadeve mag. Mitja Gaspari se bo v ponedeljek, 19. julija 2010, sestal s kanadskim ministrom za mednarodno trgovino Petrom Van Loanom, ki bo na obisku v Sloveniji. 
Z gostom bosta govorila o ukrepih za izhod iz finančne in gospodarske krize. 
Minister Gaspari bo sogovorniku predstavil slovensko izhodno strategijo. 
Pogovarjala se bosta tudi o sodelovanju Slovenije v Organizaciji za gospodarsko sodelovanje in razvoj (OECD) ter možnostih za poglobitev gospodarskega sodelovanja med državama.

Državni sekretar dr. Boris Jesih se bo ob 12. uri udeležil Praznika Emigranta, ki ga prireja Zveza slovenskih izseljencev Furlanije-Julijske krajine - Slovenci po svetu, in sicer v Bardu v Terski dolini.

Predsednik Vlade RS Borut Pahor se bo sestal s predsednikom Vlade BiH Nikolo Špirićem

Sporočilo za javnost o sklepih, ki jih je Vlada RS sprejela na dopisni seji, 12. julija 2010

Vlada imenovala vršilca dolžnosti sklada kmetijskih zemljišč in gozdov

Minister Žekš se bo udeležil 40. mednarodnega folklornega festivala Beltinci

Minister dr. Boštjan Žekš se bo udeležil 40. mednarodnega folklornega festivala Beltinci, ki ga organizira kulturno umetniško društvo Beltinci. 
Minister se bo v soboto udeležil večera, posvečenega zamejskim Slovencev, v nedeljo pa bo ob 16. uri slavnostni govornik festivala.

Minister dr. Ivan Svetlik se bo ob 12. uri udeležil slovesnega vlivanja temeljnega kamna nove zgradbe za oskrbo starejših oseb, ki bo potekalo pred sedanjim domom starejših občanov v Idriji.

Načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner si bo na vadišču Mačkovec ogledal 11. študentski vojaški tabor, ki se ga letos udeležuje 134 udeležencev, od tega 118 študentov iz 19 fakultet in 16 dijakov iz 12 srednjih šol. 
Med vsemi udeleženci tabora je 72 deklet. 
Ta dan bo potekala tudi predstavitev za medije.

V petek, 16. julija 2010, bo ob 11.00 uri državna sekretarka Dragoljuba Benčina sprejela poslanko hrvaškega Sabora in predsednico Liberalne jugovzhodne evropske mreže (LIBSEEN) dr. Vesno Pusić. 
Dr. Pusićeva bo...

Pogovor z generalnim direktorjem Direktorata za delovna razmerja in pravice iz dela Petrom Pogačarjem o poteku modernizacije pokojninskega sistema v Sloveniji.

Minister za zdravje Dorijan Marušič se bo 25. in 26. julija 2010 - v nedeljo in ponedeljek, kot vabljeni gost udeležil otvoritve Poletne šole Observatorija SZO (Svetovne zdravstvene organizacije) za spremljanje zdravstvenih sistemov in politik, ki bo potekala v Benetkah v času od 25. do 31. julija.

Državni sekretar na Ministrstvu za obrambo mag. Uroš Krek bo nagovoril zbrane na slovesnosti ob 90-letnici delovanja PGD Paška vas. 
Prireditev se bo začela s slovesno parado, ob koncu pa bodo odprli tudi obnovljeni gasilski dom.

Ob 16.30 se bo minister sestal s predstavniki Čebelarske zveze Slovenije s katerimi bo razpravljal o aktualnih vprašanjih na področju čebelarstva. 
(Lokacija: ČZS, Brdo 8, 1225 Lukovica)

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se bo v petek, 9. julija 2010 in soboto 10. julija 2010, na povabilo predsednice Vlade Republike Hrvaške Jadranke Kosor udeležil mednarodne konference Croatia Summit, ki bo tokrat potekala pod naslovom "Sout East Europe Facing Global Challenges".

Delovno srečanje ministrice za obrambo RS dr. Ljubice Jelušič z ministrom za obrambo Republike Hrvaške Brankom Vukelićem

Novinarska konferenca Ministrstva za gospodarstvo RS

Vljudno vas vabimo na novinarsko konferenco, na kateri bo dr. Matej Lahovnik predstavil delo in dosežke Ministrstva za gospodarstvo v preteklih dveh letih, mag. Darja Radić pa bo predstavila načrte za prihodnje obdobje.

Ob 80-letnici delovanja PGD Velike Bloke bo potekala slavnostna proslava s prevzemom novega gasilskega vozila GVC 24/50, na kateri bo zbrane nagovorila ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič.

Minister za finance Franc Križanič se bo srečal s finančnim ministrom Črne Gore Igorjem Lukšićem

Srečanje ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal z varuhinjo človekovih pravic dr. Zdenko Čebašek Travnik

Novinarska konferenca o drugem razpisu za gradnjo širokopasovnih omrežij

Minister dr. Boštjan Žekš se bo udeležil polaganja venca predsednika RS dr. Danila Türka k spominski tabli na pročelju Narodnega doma

predstavil strokovne vsebine ministrstva na sejmu. 
(Lokacija: Sejna soba Pomurskega sejma, Gornja Radgona)

Ministrstvo za zunanje zadeve, Prešernova 25

Sogovornika bosta srečanje namenila izmenjavi mnenj glede izvajanja Sporazuma o mobilnosti mladih, ki je bil med slovensko in kanadsko vlado podpisan ob robu obiska generalne guvernerke Kanade Michaëlle Jean oktobra 2009 in je že v veljavi. 
S sklenitvijo sporazuma želita obe državi spodbuditi mobilnost in izmenjavo svojih mladih državljanov. 
Sporazum mladim med 18. in 35. letom olajša potovanje in prebivanje v državah pogodbenicah z namenom nadaljnjega usposabljanja in izobraževanja med oziroma po koncu študija ter možnost, da si v času počitnikovanja v drugi državi pogodbenici najdejo priložnostno zaposlitev. 
Sporazum tako predstavlja možnost za krepitev stikov med državama na ravni posameznikov in priložnost, da se mladi seznanijo z življenjem in delom v tujini, da spoznajo jezik, kulturo in življenje v državi gostiteljici ter pridobijo dragocene delovne izkušnje, ki jim bodo koristile pri nadaljnji karieri.

Generalni direktor Direktorata za ekonomske odnose s tujino Alfred Killer bo v četrtek, 15. julija, na Ministrstvu za gospodarstvo sprejel avstrijskega generalnega direktorja za zunanjetrgovinsko politiko in evropske integracije Josefa Mayerja, ki je kot stalni član Odbora Sveta EU za trgovinsko politiko tudi predstavnik Avstrije v tem odboru. 
V avstrijski delegaciji bodo poleg vodje delegacije Josefa Mayerja še trije člani.

- med 10.15 in 12.00. uro si bo delegacija ogledala Univerzitetni klinični center Ljubljana.

MJU bo obiskala 16-članska delegacija uradnikov iz Bosne in Hercegovine. 
Namen njihovega obiska je seznanitev s postopki v okviru upravnega odločanja, povezanega z uporabo IKT in elektronskega poslovanja. 
Sejna soba v medetaži, Tržaška 21, Ljubljana

Ob 17.00 bo minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dr. Milan Pogačnik odprl tradicionalno, že 40. prireditev »Narava – zdravje«....

Podpis Memoranduma o soglasju o sodelovanju v energetiki in rudarstvu med Ministrstvom za gospodarstvo RS in Ministrstvom za energetiko in rudarsto Republike Kosovo. 
Ob 9. uri ga bosta podpisali mag. Darja Radič, državna sekretarka na Ministrstvu za gospodarstvo in ministrica za energetiko in rudarstvo Republike Kosovo dr. Justina Shiroka-Pula. 
Po podpisu bo izjava za medije.

Novinarska konferenca o rezultatih »Prvega javnega razpisa za spodbujanje začetnih investicij podjetij in ustvarjanje novih delovnih mest na območju izvajanja Zakona o razvojni podpori Pomurski regiji v obdobju 2010-2015«

Minister za okolje in prostor bo nagovoril udeležence zaključnega dogodka projekta »Moja reka si«, ki so sodelovali v natečaju »Oglas za mojo reko«. 
Najboljšim bo podelil plakete za sodelovanje.

Udeležba državne sekretarke Sonje Bukovec na mednarodnem salonu prestižnih vin v Ljubljani

Predsednik vlade Borut Pahor in novi direktor Slovenske obveščevalno-varnostne agencije Sebastjan Selan (Foto: Daniel Novakovič/STA, vir: UKOM)

Kraj: GZS, Dimičeva 13, Ljubljana

