sam da obstajajo, pa d so za "dobre namene" uporabni

tudi v sloveniji, v podjetju Spar ne dosegajo minimalne ravni plače...

Lažejo in kradejo folk pa je tko zmanipulran preko medijev,monitarnega sistema to je amerišli sistem demokracija kapitalizem pravitizem mislim privat in se vam zdi logično in fer da posamezna elita ima vse počez od politike bank medijev vesoljskih misij tajne družbe cia,interpol razne ustanove,industrije ki dajajo strup v hrano mišji stup preverite kaj vsebuje mišji strup in preverite kaj vsebuje industriska hrana pasta za zobe cigareti strup kemije pa sej ni čudno da ma vsak drugi člolovek raka nemore oplodit ženske sej so že indjanci kadili tobak pa dosti civilizacij pred in po njimi pa ni meu noben raka potihem nas ubijajo že to je dovol da 3miljarde folka na tem svetu ne uspejo nardit potomca to pomeni za 150 let nas bo polovica manj na tem planetu brez klanja pa vojn logično to pišem pač da vam odprem malo oči vem da sam tega sveta nebom spremenu na bolše sam svet ostaja na mladih a vidite kako se znami igrajo njim ni pomenben keš ker je ves keš njihov v igri preštudirajte točno kako deluje ekonomija monitarni sistem zakaj amerika vse povsod se štuli da nardijo v neki drzavi svoj sistem demokracija kapitalizem to pomeni tudi če neželite pošljejo hitmene rasturuijo državo kod je juga še plus jim je bil da je v jugi več nacjonalnosti živi in so iskoristli bli smo bratje zdej smo neznanci in umetna država smo da smo se osamosvojili REPUBLIKA SLO smo morali kr dosti keša si sposodit od amerike evrope pač da smo lahko meje postavli policijo industrije in slučajno če nedelamo po njihovo kaj se zgodi država propade tko kod švica ki je neutralna in prej al slej bo mogla sprejet euro ker jo stiskajo ker če ne bo njen šiling čist propadu preko ekonomije to je bolan folk kod so satanisti iluminati,prosti zidarji zakaj pop tv hiša ne predvaja takih odaj od neodvisnih novinarjev ki rskrivajo to elito nov zacetek sveta ne oni mi velikibrat predvajajo in podobno ma boli me kdo kaj ma in gdo se skom poriva sej zato je folk tako slep proda dušo in živi za materjalne želje hitri avti in kuje človek je narejen da poskrbi tolko kolko mu rabi kod žival v naravi pa sej vsi ishajamo iz istega planeta vsi smo eno človek je narejen da ustvarja tako kod vesolije se širi v neskončno ker človek itak na koncu umre zabit (pregovor)

resnica pa itak pride na plano čez enih 50 let

Jaz sm si že kupil album. 
5 od desetih pesmi res zapoje Michael (Hold my Hand, The Way You Love Me, Another Day, Behind the Mask in Much Too Soon). 
Vse ostalo pa absolutno ni Michael.

Skupina Bon Jovi, ki je pred tedni prejela posebno MTV-jevo nagrado za glasbeno ikono, se je uvrstila na prvo mesto seznama glasbenikov, ki so v letu 2010 zaslužili največ. 
Sledi jim skupina U2. več

Zdaj pa ga spet bolela cel tedn roka, revež.

Katere so še druge ženske lastnosti, ki moške spravljajo ob živce in lahko vodijo celo v konec vajine zveze, pa preverite na spletni strani Vizita.si.

Tudi če starši niso hoteli priti po otroke, bi policija morala poskrbeti za njihovo varnost. 
Saj so samo otroci, in jih je treba take tudi jemati.
Težave in trenja so in bodo, ampak njihova varnost ne sme priti v nobenem slučaju pod vprašaj.

znesek 200 000 eu se zgodi mogoče enkrat na pet let- drgač pa grem stavt da 20 000 pa enkrat do dvakrat letno- nekaterim -dostim!!

Rokopis Boba Dylana je bil prodan za 313.300 evrov. 
(Foto: Miro Majcen)

Bodimo spoštljivi do umrlih.Ćloveku se včasih kaj ponesreči.
Včasih ravno ob nepravem trenutku na nepravem mestu.

Po trku bi morali ladjo ustaviti, vendar je lastnik Titanika ukazal kapitanu Edwardu Smithu naj nadaljuje vožnjo. 
Vse le zato, ker se je bal izgubiti ugled glede svoje prestižne ladje.

Kaj je umrla, al zakaj ste zdaj to ven potegnili????

Še sanja se ti ne, koliko so ljudje neumni in, da bo tole verjetno prodano za miljon evrov.

Vili Resnik uspešno premaguje najhujše. 
(Foto: osebni arhiv)

Bolje je ukrasti miljone kot par sto Eur saj je lažje dokazati. 
Katastrofa za našo državo!

b) Jeff Bridges

Državna volilna komisija poroča tudi o manjših incidentih v srbski enklavi Štrpce na jugovzhodu Kosova in v mestu Mališevo v osredju države. 
Tam je prišlo do sporov med pripadniki različnih strank. 
Večjih incidentov niso zabeležili.

Poln kufer mam teh sosedskih akcij. 
Naj ze pri nas zacnejo radirat packe, ker lista itak obstaja. 
Razen, ce bodo se malo pocakali, da se bo kupcek dvignil.

ishmail koliko stanovanj bi pa lahko kupili od pokradenega davkoplačevalskega denarja tajkunov,mafijcev in še bi lahko naštevali,da niste šli na referendum je to vaša napaka,imeli ste možnost spreminjati zakon te vlade,že po tem se vidi kako ne jesposobna.

pa tud povezavo da bi zaradi tega ker ne zagovarjam ropanja in golfanja ne vidim povezave da bi bil neinteligenten in zaostal, temvec mlad zelenec.

Resnično se mi neda več pisati komentarjev, sej je itak brezveze.

Ugodne razmere za divje prašiče

ja saj lažje je izbrisati komentar kot preveriti informacijo in napisati članek tako kot je to potrebno

