92. knap . 
LP iz primorske . 
HMUROVEC . 
Knap je prijeten dečko . 
Ni toliko zadrt kot si misliš . 
Okoli AS ima pa enako mnenje kot jaz (ali obratno ) Po našem imava prav , po vašem mogoče ne . 
Kdo dejansko ima pa prav ,se bo še videlo . 
Dostikrat sem rekel , da če se z datumom strinjamo oboji potem AS NI potreben ! 
In to je dejstvo . pa začnite z minusi ! 
Ko vas J .

No saj če je strupen potem pa je zdravilo-za našo zdravstveno in pokojninsko blagajno(sploh, če ga uživajo tam 60+;)

Že na sliki se vidi, da je gospod padel po stopnicah in tudi demenca ga že malo daje. 
Škoda, včasih sem ga kar spoštoval, zdaj pa vidim da klaunfe serje.

80 PjeR kje si pa zasledil da je Pahor prodal zemljo hrvatom dokler ni dokazila ne nakladaj tudi JJ je prodajal marsikaj pa je nedolžen dokler se mu ne dokaže, torej dokler ne vemo rezultata arbitraže ne moreš nikogar obdolžiti prodaje zemlje lahko pa nakladaš tako kot zna opozicija a druge rešitve nima. glavno je da smo proti vsemu kar naredi vlada to je demokracija pljuvaš in ostaneš živ.

Ljubljana - Apostolski nuncij v Sloveniji Santos Abril y Castello je pojasnil, da je papež Benedikt XVI. "izrazil zadovoljstvo nad namenom reševanja" spora o meji med Slovenijo in Hrvaško z arbitražo.

Tale sds firer me zelo spominja na Miloševiča.
Tudi on je začel graditi svoje cesarstvo na ščuvanju raje proti sosedom,oziroma mržnji proti vsemu kar ni bilo Srbsko.
Takrat je imel mladi komunist IJ okoli 24 let.A glej ga zlomka tudi sam IJ je ubral pot Slobodana,z enakimi sistemi in prijemi ščuva,ustvarja umetno nezadovoljstvo,vse pri čemer ni on glavni ni za rabo,itd,itd.
In zakaj to počne?Ker ga mika tron,ker ga mika oblast,ker je človek,ki ni zmožen sprejemati konpromise in je poln sam sebe !

Volčič: Vprašanje rešitve meje nima mednarodnega pomena

Zahtevna gorska etapa je imela na sporedu tri kategorizirane gorske cilje ter po vrhu vsega še ciljni vzpon do Aprice. 
Ta klanec je glavnina, v kateri je bilo 148 kolesarjev, prekolesarila že v prvem delu etape. 
Sledil je vzpon na Trivigno, spust v dolino, vzpon na Mortirolo, spust v dolino ter ponovni vzpon do cilja v Aprici.

Brad in Angie pred novo posvojitvijo?

Festival se je začel s simpatičnim nastopom dekliške punk skupine Mlade KuZle, ki je privabil prve obiskovalce z dvorišča v halo in napovedal odličen večer.

Grah in nizek fižol nista ravno najboljša v mešanih setvah, posajena na sosednjih gredah pa bosta kljub temu lepo uspevala. 
Špinača je dobra soseda večini vrtnin, z izjemo rdeče pese. 
Njen koreninski sistem izloča v tla posebne snovi, imenovane saponini, ki spodbujajo rast sosednjih rastlin in jih krepijo. 
Odganja celo nekatere škodljivce, paziti pa moramo pri gnojenju. 
Preveliki odmerki (predvsem dušika) lahko povzročijo prekomerno kopičenje strupenih nitratov v listih v času kratkega dne in dolgotrajne oblačnosti. 
Med fižol lahko posejete tudi rukolo, šetraj pa je še posebej priporočljiv. 
Fižol bo varoval pred listnimi ušmi in mu izboljšal okus. 
Dobri sosedje fižola so tudi kumare, zelje, kolerabica, zelena in kapucinke.

Pred izbiro ploščic je pomembno vedeti, kaj nam je na voljo. 
Najbolj priljubljene keramične ploščice za kopalnico so glazirane – narejene so iz gline in prevlečene z nepropustno zapečeno glazuro. 
Mozaik ploščice so prav tako narejene iz gline in so odporne na vlago. 
Izredno trpežne in vedno bolj priljubljene so steklene ploščice. 
Ploščice iz naravnega kamna, kot so marmor, skrilavec in granit, so lepe in trpežne, vendar tudi precej drage.

1 vejico rožmarina

Foto: Daimler-Benz

V zadnji letošnji oddaji bomo spregovorili o prihajajočih filmskih festivalih in predstavili novo epizodo Shreka.

Tale sedmica je res eno skropucalo. 
Še petka je milijonkrat lepša, da ne govorim o prostornosti in nekemu dobremu počutju v tej sedmici. 
Da se vsak kamenček čuti je tud pohvale vredno. 
Avto v tem razredu more bi udoben in ne športen ali pa vsaj udobno športen. 
Res je grda tale sedmica, kot da bi jo narisali kakšni kitajčki.

@hitri dedek se strinjam :) Bmwju se je kvaliteta močno zmanjšala... oz. niso weč to kot so bili : E30, E36, E38 nenazadne tudi E28. 
Lp

Službeni avto leta: Volkswagen golf

Tako kot dosedaj, se je tudi na letošnjem izboru pod okriljem časnika Finance, so podelili nagrade v štirih kategorijah. 
Najmanjša vozila so tekmovala za naslov Mali službeni avto leta, malce večja za naslov Službeni avto leta, vozila srednjega razreda za naslov Poslovni avto leta in na koncu še vozila iz višjega razreda za naslov Managerski avto leta.

V nedeljo se bom udeležila, se mi zdi, 7. vzpona na domači klanec, Mašun, ki ga organizira KK Postojna. 
Dirka šteje za Pokal Slovenije, kjer z ELITE licenco ne morem več tekmovati, a se je bom vseeno udeležila izven konkurence. 
Dvomim, da mi bo uspelo podreti lanski rekord, ker sem letos bolj slaba v klanec, a se bom vseeno potrudila. 
25. junija bo državno prevenstvo v kronometru v Solkanu, 28. junija pa Maraton Alpe. 
Držite pesti, da bi mi šlo čim bolje!

