A. M., Aljoša Masten, Aleksandra K. Kovač, M. N., L. D., E. S., Foto: Marko Weilguny ter uporabniki MMC-jevega Mojega spleta rvolkar, gregc17, Smke, Dohtar, Kresnička in BoR2010

Prvi nadzornik Boris Šuštaršič molči

Tradicionalni festival, ki ga vsako leto pripravljata društvo SKAM - skupnost katoliške mladine in Medškofijski odbor za mladino, se je sklenil s pesmijo in plesom, kar naj bi mlade dodatno napolnilo z veseljem, iskrenim prijateljstvom in povezanostjo, je poročal Radio Slovenija.

udbaški nadzorniki, žandarji in policaji.

Blinkarji so tapravi socialisti.

strelih prinaša eno točko

James Gandolfini je najbolj znan po vlogi mafijskega šefa Tonyja Soprana. 
Foto: EPA

KONČNO! 
Portreti tov. Stalina spet krasijo ulice Moskve na proslavah ob DNEVU ZMAGE - Den Pobedy! ... 
Več

Čeprav ta številka da celo mislit, če seveda nisi vsako sekundo na pravi liniji(moja šibka točka, priznam), da se tudi tu spet skube samo najrevnejše, premožne z mrežnimi zvezami, pa se pametno špara za takrat, ko bomo vsi res v riti.

Sajovicu bi svetoval resen pogovor glede utrujenosti z Zalokar-Oražmovo, ki je Domžalčanom skozi svoje županske mandate pokazala kako se uspešno, kulturno-izobraževalno, kako se je treba borit proti tej nadlogi.

vsem mogočim materialom nasul (dvignil) parcelo z 120 kamioni - kiperji. 
Skoraj vsi sosedje

"Nikoli. 
Sploh ne. 
Dolgo nisem vedela, kje je. 
Lani pa, ko sva bila s sinom doma, sem srečala njegovega očeta. 
Kljub vsemu, kar sta mi z materjo prizadejala, sem ga pozdravila. 
Starejši je. 
On pa me je takoj nadrl, namesto da bi mi odzdravil:

Ja, vreme nam jo je pošteno zagodlo. no, vsaj nekaterim. zadnji teden pač ne moreš mimo poročil iz Železnikov in drugih krajev, ki so jih prizadeli deževje, plazovi in poplave. 
Pa se človek res vpraša, kaj so ti ubogi ljudje naredili, da je jih dobesedno vsakih nekaj let tako dobijo po plečih. 
Še ... 
Več

Komunistička partija ne priznaje razbijanje SFRJ!

