"Toda zdi se, da ima socialdemokracija sedaj prvič vse pogoje, da se začne uveljavljati kot večinska opredelitev in preraste tudi v večinsko politično silo." 
Janez Janša, 1996 ... 
Več

V bližini priljubljenega mehiškega tihomorskega letovišča v Huatulcu v zvezni državi Oaxaca pa je umrlo šest ljudi, med njimi dva člana kongresa in en župan, vsi trije pa so bili pripadniki vladajoče stranke PAN.

V zadnjem času (je le predvolilno obdobje, ko pride prav vsako strelivo) se je v ospredju javnih razprav znašla gradnja muslimanskega centra na t. i. Točki nič (Ground Zero) v New Yorku. 
Za Američane je območje 11. septembra 2001 sesutih dvojčkov WTC-ja namreč sveto, politiki pa znajo občutljiva čustva Newyorčanov in ameriške javnosti nasploh spretno speljati na svoj mlin.

Toda muslimani so le zadnji v vrsti manjšin, ki se jim ZDA niso ravno predstavile kot "dežela sanj in priložnosti". 
Poglejmo podrobneje zgolj nekaj dokumentiranih primerov nestrpnosti vse od ameriške neodvisnosti dalje.

Napovednik: Slovenija pričakuje edinstven športni spektakel. 
Naš najboljši boksar Dejan Zavec je z izjemno predstavo že aprila na noge dvignil boksarske navdušence. 
Tokrat bo v novi dvorani v Stožicah branil naslov svetovnega prvaka v velterski kategoriji proti Rafalu Jackiewiczu. 
Poljak je edini borec, ki je do zdaj premagal Ptujčana. 
Dvoboj pred dvema letoma v Katovicah je po sumljivi sodniški odločitvi pripadel Jackiewiczu. 
Borca se bosta tokrat pomerila v Sloveniji, kjer se aktualni svetovni prvak Poljaku želi oddolžiti za poraz. 
Zavec je trdo treniral za ta dvoboj in je v življenjski formi. 
Vsekakor si velja ogledati, ali bo Dejanu Zavcu ob podpori zvestih navijačev uspelo ohraniti pas najboljšega boksarja na svetu.

Lazović 13., Stanković 18., Žigić 91.

Tega turnirja se je spomnil tudi Gašper Vidmar : "Avstralce zaradi turnirja na Kitajskem res dobro poznamo, močni so na vseh pozicijah, zato nas zagotovo čaka težka preizkušnja. 
Zaenkrat je cilj uvrstitev v četrtfinale, ne smemo premišljevati o dveh, treh nasprotnikih vnaprej. 
Na vsakega se moramo posebej pripraviti, zato je zdaj v ospredju res le Avstralija."

Pod pismom podpisani poslanci Zaresa Franco Juri , Cvetka Zalokar Oražem , Tadej Slapnik ter Melita Župevc (SD) in Anton Anderlič (LDS) so kritični do ministrstva, saj so ves čas menili, " da je vladni sklep o upoštevanju DZ-ja za napotitev vojakov na misije lahko samo začasna rešitev ". 
Predsednika vlade Boruta Pahorja zato opozarjajo na potrebo po umestitvi teh določb v zakon.

Vseeno pa so v Društvu z akcijo končali, in kot pravijo, jih čaka naslednja stopnička: preimenovanje in razmislek o naslednjem cilju, saj je na društvo prispelo več kot sto pobud o mogočih akcijah.

ki si jih srečeval in jih zapuščal.

s psičkom Runom v naročju.

Prepojeno je ozračje s hrumenjem

Vlada je že junija zagotovila, da bo Slovenija, če bo pri načrtovanih plinskih terminalih ugotovila okoljevarstvene vplive, ki niso skladni s pravili evropskih direktiv, vložila tožbo zoper Italijo. 
V AAG-ju že ves čas opozarjajo, da bi Slovenija z gradnjo terminalov izgubila turistično destinacijo od Trsta do hrvaške meje, saj bi bila voda hladna in umazana, ribe pa neužitne zaradi dviga sedimentov z morskega dna.

Bowling sem po poškodbi kolena začela igrati pred tremi leti na pobudo moževe sestre Anje. 
Od takrat naprej je to moja strast in v tej lepi in elegantni igri neizmerno uživam.

- grb RK Celje PL , ki je še vedno partnerski klub Man Yooja

Sicer na taki mirovni konferenci kot Jelinčič vztraja tudi znani publicist in urednik revije 2000 Peter Kovačič Peršin[25]: “Slovenska politika bi morala že leta 1991 odpreti celoten problem razmejitve, vztrajati bi morala pri obljubi Zahoda, da bomo imeli za celotno jugoslovansko ozemlje mednarodno konferenco o razmejitvi. 
To bi bilo edino pravično in to bo enkrat tudi potrebno, sicer bomo še doživeli nove balkanske vojne”. 
Glede meje v Istri, pa PK Peršin pravi: “da je treba vztrajati samo pri Londonskem memorandumu iz leta 1954, ki je mednarodno veljaven in obvezujoč pravni akt. 
Ta izrecno zahteva, da se meje občin v Istri z delitvijo ozemlja na nove republike ne smejo menjati. 
K občini Piran pa so vedno spadali Kaštel, Marija na Krasu, Savudrija in zaselki ob njih”.

[8] Do večjega in pristnega sodelovanja s Hrvati je sicer prišlo na začetku italijanske iredente, v 60tih do 90tih letih 19. stoletja, ko so si Lahi ali Italijani sleparsko prilastili istrski deželni zbor in skoraj vse občine. 
O tem zelo kleno piše Janez Kramar v svoji knjigi Marezige: trdnjava slovenstva v Istri, Koper, Lipa 1982.

Z udeležbo na volitvah v Evropski parlament imamo vsi državljani možnost, da prispevamo k razvoju in izboljšanju položaja v Evropski zvezi. 
Vsak katoličan ima ne samo pravico, temveč tudi odgovornost in dolžnost, da se dejavno zavzame za skupni evropski načrt s tem, da odgovorno uporabi svojo volilno pravico.

Besede izreka Athena -- nekateri ji pravijo svečenica, drugi čarovnica --, ki pada v trans in kanalizira sporočila Velike Matere, naše primarne boginje življenja: »Vsa ta tisočletja smo preživeli, ker smo bili sposobni jesti. 
In danes se zdi, da je to postalo prekletstvo. 
Zakaj? 
Kaj nas spravi v to, da skušamo ohraniti, še pri štiridesetih, isto telo kot takrat, ko smo bili mladi? 
Ali je mogoče ustaviti to razsežnost časa? 
Jasno, da ne. 
In zakaj moramo biti vitki?«

VERDASCO (ŠPA/8) - MANNARINO (FRA)

Sedla sta v policijsko terensko vozilo. 
Odpeljala sta se hitro, kar so jima dopuščale trenutne vremenske razmere.

Qui te mane vidit, illa nempe die morte repentida non peribit.

Lp! 
Hvala, ker si se oglasila.

Zahodne borze so se burno odzvale na spodbudne podatke o trgu dela. 
Frankfurtski DAX 30 se je povzpel za odstotek in pol, do skoraj 6.200 točk (na začetku tedna je bil še pod 6.000 točkami), seveda pa tudi na Wall Streetu pričakujejo pozitiven dan. 
Newyorški indeks Dow Jones (10.320 točk) je strmi sredini rasti v četrtek dodal še pol odstotka, vendar je bil promet nizek. 
Vlagatelji niso bili pripravljeni preveč tvegati, so se pa razveselili nekaterih znakov, da nepremičninska kriza le ni tako huda. 
Vsaka spodbudna makroekonomska novica je v teh dneh, ko je trg že v precejšnji meri pripravljen na novo ameriško recesijo, še kako dobrodošla.

