Prvi del:

Vrsta z orodji za oblikovanje

Spremeni tipografijo označenega besedila

Krepko

Orodno vrstico za splet omenjamo že tukaj prav zaradi njene pomembnosti, vendar če pri vsakdanjem delu ne uporabljate Interneta, to vrsto prezrite ali skrijte(vsak trenutek se boste naučili skrivati vrste). 
Napotki za uporabo Wordovih zmožnosti, ki se navezujejo na Internet, so opisani po vsej knjigi, vse o dostopu do Interneta pa najdete v poglavju 25.

Vrsta z gumbi ali vrsta z meniji bo "zaplavala", če jo povlečete v okno svojega dokumenta.

Statusna vrsta vsebuje osnovne informacije o dokumentu, ki ga trenutno urejate.

Windows Opravilna vrstica, ki je prikazana na strani 12 pod oknom Worda, je del Oken in ne pripada Wordu. 
S pomočjo nje lahko z enkratnim klikom vklopite programe, ki jih uporabljate naenkrat, lahko pa uporabite tudi gumb Start.

Oblika in funkcija kazalca miške se ob premikanju po zaslonu spreminja glede na del zaslona, v katerem je trenutno kazalec in glede na to, kaj trenutno delate. 
Če je kazalec v besedilu, ima obliko črke I - ta oblika omogoča postavitev kurzorja na pojubno mesto v besedilu. 
Kliknite levi gumb miške in kurzor se bo postavil pod kazalec.

Wordovo okno

Pri pisalnem stroju je potrebno na koncu vsake napisane vrstice valj premakniti nazaj na začetek. 
Pri Wordu ni tako. 
Če je besedila v vrstici, ki jo trenutno pišete, preveč, Word avtomatsko prenese odvečne besede v naslednjo vrsto. 
Enter morate zato pritisniti samo takrat, ko hočete označiti konec odstavka, kot prikazuje slika 2.1.

Word pozna več načinov za uravnavanje razmaka med vrsticami, podrobno jih bomo pogledali v Poglavju 9 pod naslovom "Oblikovanje odstavkov in blokov". 
Hiter in preprost način za dvojni razmak vrstic pa je pritisk kombinacije tipk Ctrl+2, nato lahko začnete normalno tipkati. 
Ko se želite vrniti na enojni razmak, pritisnite kombinacijo tipk Ctrl+1.

Na začetek dokumenta Ctrl + Home

Panoramski zasloni: povečava in pomanjšava vašega dokumenta

NAMIG

#IntelliZooming z #IntelliMouse

Tipka Insert in prepisovanje besedila

Obstajata dva tipa oblik - predloge in čarovniki.

Nekaj opozoril

Naslednje strani opisujejo Wordove predloge in čarovnike ter nakazujejo stopnjo zahtevnosti izdelave. 
Z nekaterimi zahtevnejšimi se bomo še srečali.

Kaj je vsebinsko naravnana pomoč in kako mi lahko pomaga

Wordov sistem pomoči vam ne bo izdal smisla življenja, zagotovo pa bo ob uporabi tega sistema življenje lažje.

Nič več. 
Wordova pomoč je samostojen program za upravljanje podatkovnih baz in naučiti se morate, kako izkoristiti njegove prednosti.

Iskanje pomoči

Recimo, da se hočete naučiti, kako vstaviti prelom strani. 
Najhitrejši način je uporaba jezička Stvarno kazalo(na srednji sliki na #naslednji grafični strani).

Ne glede na to, kako ste našli svojo temo – z Officeovim pomočnikom, v stvarnem kazalu ali z načinom Najdi, Word odpre okno z navodili, kako opraviti določeno nalogo. 
Npr. če iščete, kako dodati številke strani, boste dobili okno s pomočjo Vstavi številke strani(slika 3.5).

Okno s pomočjo pa lahko tudi umaknete na drugo stran zaslona tako, da ga z miško primete in povlečete za njegovo naslovno vrstico.

Samodejno shranjevanje dokumenta

Ko izberete Datoteka v Vrsti z meniji, se pojavi seznam ukazov za ravnanje z datotekami.

Glavni meni Datoteka vsebuje dva ukaza za shranjevanje dokumentov: Shrani in Shrani kot. 
Potrebovali boste oba, najprej pa poglejmo Shrani.

V glavnem meniju Datoteka izberite ukaz Shrani in pojavilo se bo pogovorno okno Shrani kot. 
Word vam v okvirju Ime datoteke predlaga ime(v primeru na sliki 4.2 Doc10). 
Vtipkajte novo ime(staro izgine, ko začnete tipkati) in kliknite na Shrani. 
Word bo dokument shranil na disk.

Večina PC-jev na tem planetu še nima nameščenih Windows 95. 
Njihov operacijski sistem je MS-DOS, dodan pa mu je še Windows 3.1. 
Imena datotek so v teh računalnikih omejna na 11 znakov(8+3). 
Takšni sistemi ne prepoznajo dolgih imen.

Če so poleg dokumentov v seznamu še druge datoteke, ga lahko omejite na več načinov.

Odprimo naenkrat več datotek

Videli ste že, kako Word odpre nov prazen dokument, ko urejevalnik poženete. 
Takšen dokument lahko odprete kadarkoli. 
Izberite Nova iz glavnega menija Datoteka in v pogovornem oknu kliknite na jeziček Splošno in na ikono Prazen dokument. 
Odprli ste nov, prazen in neoblikovan dokument.

Drugi del:

Naenakrat lahko označite besedo, vrstico, stavek, odstavek, zaslon in tudi celotni dokument. 
In v večini primerov lahko uporabite miško ali tipkovnico.

Ko ste označili besedilo, ga lahko izbrišete, kopirate ali premaknete, njegovo besedilo lahko oblikujete krepko, podčrtano ali ležeče.

Za pregled pravopisa Uporabite kombinacijo

V prejšnjih verzijah Worda sta bila pregleda črkovanja in slovnice ločena ukaza v meniju Orodja. 
V Wordu 97 pa sta obe funkciji v istem pogovornem oknu. 
Sedaj lahko po privzetih nastavitvah pregledate črkovanje in slovnico istočasno.

• 6 Datoteko shranite tako kot ostale dokumente. 
Pojavi se sporočilo, ki vas opozarja, da boste pri shranjevanju kot Samo besedilo izgubili obliko. 
Naj vas to nič ne moti. 
Kliknite gumb Da, saj želimo dokument v tekstovni obliki. 
Dokument nato zaprite. 
Kadar urejate slovar, Word izključi samodejno črkovanje. 
Ne pozabite ga spet vključiti; v pogovornem oknu Črkovanje in slovnica označite potrditveno polje Popravljaj besedilo med tipkanjem(glej sliko 6.4).

• 1 Izberite Možnosti v glavnem meniju Orodja, nato v pogovornem oknu Možnosti kliknite jeziček Črkovanje in slovnica.

Kako se izognemo in kako rešujemo probleme pri tiskanju

Da dobite vtis o delovanju predpregleda, si oglejte plakat na naslednji strani(na sliki 7.1). 
Plakat vsebuje besedilo, oblikovano na različne načine, velikost črk pa onemogoča, da bi videli vse naenkrat. 
Ko pa odprete predpregled, vidite celoten plakat. 
Če vam kaj ni všeč, predpregled zaprite, v dokumentu popravite napake in ponovno preglejte novo obliko.

Predal za papir se mnogokrat razrahlja, predvsem pri laserskih tiskalnikih. 
Če ima vaš tiskalnik več mo nosti za vstavitev papirja(posamezni listi, perforiran papir), pazite, da bodo nastavitve v računalniku ustrezne!

Če tiskate več kopij, lahko z vklopom kvadratka Zbiranje kopij natisnete skupaj vse prve strani, vse druge strani in tako naprej.

Presenečeni boste ob spoznanju, da je v nasprotju s starejšimi urejevalniki tiskanje ovojnic z Wordom skoraj zabavno. 
Morda ne tako kot ples v diskoteki ali karaoke, zagotovo pa bolj kot odtajanje vašega hladilnika.

To je vse! 
Kliknite na gumb Natisni in si oglejte rezultat vašega dela.

Če lahko z vašim tiskalnikom tiskate različne tipe črk, lahko naslovom vdahnete nekaj ivljenja, kot je prikazano na sliki 7.7. 
Na prvi ovojnici je naslov prejemnika izpisan s tipom z imenom "Matura MT Script Capitals". 
Drugi primer predstavlja enoten, uniformiran videz, uporabljen pa je tip "Century Schoolbook". 
Tipi črk v vašem računalniku so lahko drugačni, postopek izbire pa je enak.

Slika 7.9

• 3 Odprite padajoči spisek Pisava(klik na puščico) in izberite pisavo.

• 2 Kliknite na gumb Krepko( K) v Vrsti za oblikovanje ali pa pritisnite Ctrl+B.

PRODAJNI CENTER TEHNOGROS

Slog: Bold

Za oblikovanje zapisa "Fagus sylvatica" smo namreč potrebovali kar deset korakov. 
Preslikovalnik oblik pa postopek skrajša vsaj za polovico:

Oštevilčenje in vrstične oznake

Zamakne odstavke in jih opremi z vrstičnimi oznakami.

VPRAŠANJE IN ODGOVOR

Na ta način Word postavi vodilno črto le za tabulator, na katerega ste kliknili. 
Poljubni tabulator pa opremite z vodilno črto tako, da ga označite v seznamu Tabulatorska mesta, določite vodilno črto in kliknete gumb Nastavi. 
Ko določite vse, ki jih elite, kliknite na V redu.

Za določitev razmaka v točkah v pogovornem oknu Odstavek odprite padajoči spisek Razmak vrstic in izberite Natančno, vrednost pa vtipkajte v okvir Za koliko pod jezičkom Zamiki in razmaki(slika 9.9). 
Za spremembo razmaka v 10 točk vtipkajte 10(pt).

Številčenje in vrstične oznake

Prava zabava se začne šele v pogovornem oknu Prilagodi označeni seznam(na sliki 9.15). 
Tu lahko izberete drugo oznako in ji spremenite velikost.

Odstavek osenčite s pomočjo klika na jeziček Senčenje v oknu Odstavek Obrobe in senčenje(osenčite lahko tudi odstavke brez obrob, vendar pa je videz lepši z obrobami).

Samodejni prelom strani

VPRAŠANJE IN ODGOVOR

Knjige, časopisi ali dolga poročila običajno vsebujejo številke strani, datume ali ime avtorja na vsaki strani. 
Ti zapisi se imenujejo glave, če so na vrhu strani, oziroma noge, če so spodaj. 
Podatki v glavi ali nogah bralcu omogočajo orientacijo v dokumentu v vsakem trenutku(npr. naslov dela ali poglavja na vrhu vsake strani v tej knjigi), hkrati pa oblikovno pove ejo strani.

V glavo vtipkajte poljubno besedilo, ki ga lahko oblikujete s pomočjo običajnih orodij za oblikovanje(glavni meni Oblika in Vrsta za oblikovanje). 
Besedilo v glavi na sliki 10.3 smo npr. spremenili v 14 točk visok Century Gothic in podčrtali, oznako strani pomaknili na desno in besedo "STRAN" predelali v majhne velike črke.

V glavo lahko vstavite vse, kar lahko vstavite v dokument, tudi grafiko in simbole. 
Poglavje 16("Sovražite izvlečke? 
Ob uporabi Orisanega pogleda boste mogoče spremenili svoje mnenje") opisuje grafike in ostale objekte, poglavje 8 pa simbole in posebne znake.

Datum in čas vstavite s klikom na gumbe Datum in Čas v vrsti Glava in Noga.

Priprava strani

Zapre vrsto Glava in noga in postavi kurzor nazaj v dokument.

Vrsta z orodji Tabele in obrobe se pojavi pri kliku na gumb Tabele in obrobe v Standardni orodni vrsti. 
Na strani z naslovom V vrsti z orodji Tabele in obrobe so našteti in opisani gumbi na tej orodni vrsti.

Nariši tabelo ima dve glavni prednosti pred Vstavi tabelo :

Barva senčenja

Besedilo poravna z dnom celice.

Izenači širino izbranih stolpcev.

Razvrsti padajoče

Ko pravilno nastavite tabulatorje, lahko stolpce besedila označite in kliknete na gumb Vstavi tabelo v Standardni vrsti in v meniju Tabela vklopite mre ne črte.

Več stolpcev lahko označite na podoben način: postavite kazalec nad prvega, kliknite in povlecite preko ostalih, ki jih elite označiti. 
Označite lahko tudi samo prvi stolpec, potem pa dr ite Shift na tipkovnici in z miško označite še zadnji stolpec.

Najenostavnejši način za spremembo širine posameznega stolpca je vlečenje njegovega desnega roba ali oznake obrobe v ravnilu z miško(oznaka obrobe v ravnilu je kvadratek, na katerem je narisana majhna mre a). 
Word pozna še dva načina za nastavljanje širine stolpcev, vsi pa po svoje nastavijo tudi širino ostalih stolpcev v tabeli.

• 3 Dvakrat kliknite.

• Pritisnite Ctrl+C na tipkovnici.

• 1 Označite vrstico, ki jo hočete premakniti(kliknite na levo mre no črto vrstice).

Za zahtevnejša razvrščanja uporabljajte pogovorno okno Razvrsti. 
V njem lahko razvrščate tabele brez naslovov in tudi po več stolpcih naenkrat(npr. najprej po oddelku, potem pa še v vsakem oddelku po priimkih).

Oblikovanje tabel je enostavno, vendar pa je postopek še vedno precej dolg, odločitev o najprimernejši obliki pa bi včasih najraje prepustili komu drugemu. 
Katere obrobe so najprimernejše? 
In katera stopnja senčenja je e previsoka? 
Kakšna je torej najboljša pot do izdelave očem prijetne in še vedno berljive tabele?

Izdelava novega sloga

Kaj moram vedeti o slogih?

• Oblikovanje s pomočjo slogov je hitro. 
Z enim klikom lahko oblikujete odstavek ali besedilo na način, ki bi drugače zahteval zelo veliko dela. 
Naenkrat lahko spremenite tudi obliko več odstavkov, ki so oblikovani z istim slogom(spremenite le obliko sloga in spremenili se bodo vsi odstavki, napisani v tem slogu).

V odstavku lahko uporabite katerikoli slog. 
Postavite kurzor v odstavek, iz seznama slogov izberite poljuben slog in Word bo odstavek oblikoval tako, kot je določeno v izbranem slogu. 
Slog lahko izberete tudi pred začetkom tipkanja novega odstavka. 
Celotnemu odstavku, od prvega znaka na levem robu pa do oznake odstavka na koncu zadnje vrstice, lahko spremenite pisavo, velikost črk, poravnavo in vse ostale elemente oblike, ki jih vsebuje izbrani slog.

Pisavo podnaslova, oblikovanega s slogom Naslov2, smo spremenili v Book Antiqua.

• 2 Kliknite v okvir Slog v Vrsti za oblikovanje(zapis v njem se osvetli).

• 1 V glavnem meniju Oblika izberite ukaz Slog in v pogovornem oknu Slog kliknite na gumb Knji nica. 
Odpre se pogovorno okno Knji nica.

Postanite sam svoj zalo nik

Predogled tiskanja vam poka e, če sta dol ini stolpcev različni.

Nekdo to mora narediti - izdelati glasilo podjetja namreč. 
Če ste ta nekdo vi, si lahko s pomočjo Worda prihranite precej dela. 
Prikličite čarovnika Glasilo in se pustite voditi preko korakov za izdelavo glasila.

Obrobe, barve in tipografski triki

Kako razgibam svoj dokument z obrobami

Slika 14.2

Potem pa kliknite izbiro Notranja obroba za izdelavo črte med odstavkoma.

To spada bolj pod poglavje "to ni hrošč, to je odlika". 
Po privzetih nastavitvah se ob kliku na gumb Tabele in obrobe prikaže orodje Nariši tabelo(mali svinčnik). 
Če z njim kliknete v okno dokumenta, se vstavi tabela. 
To je sicer čisto v redu pri vnosu tabel ne pa tudi pri izbiranju besedila ali premikanju vnosne točke.

Takoj ste opazili naslednjo značilnost: obroba se "prilepi" na celoten odstavek. 
Črte obrob ali okvirji zavzamejo celotno širino odstavka(od leve do desne oznake zamika v ravnilu). 
Če elite podčrtati le del odstavka, morate uporabiti gumb Podčrtaj v Vrsti za oblikovanje(prej morate del odstavka seveda označiti). 
Razliko med obrobo in podčrtanim označenim delom besedila si oglejte na sliki 14.4.

Ko s tipkanjem, oblikovanjem besedila in premikanjem okvirčka končate, bo rezultat pribli no tak, kot je na sliki 14.13.

OPOZORILO

• 2 Iz glavnega menija Oblika izberite Pisava in kliknite na jeziček Razmak med znaki.

Če začenjate s tipkanjem besedila in boste uporabljali velike pisave, lahko mo nost Spodsekavanje za pisave vklopite e pred začetkom.

Za tipografske gurmane: razmaki med znaki

Če želite pregledati ves clip art, najprej vstavite namestitveno zgoščenko v pogon. 
Nato kliknite Vstavljanje, Slika, Clip Art. 
Odpre se pogovorno okno Microsoft Clip Gallery 3.0 s predogledi datotek Wordovega clip arta s trdega diska in CD pogona. 
Najprej izberite kategorijo, nato pa si s premikanjem skozi seznam oglejte slike(glej sliko 15.1).

Če vidite sliko, ki vam je všeč, dvakrat kliknite nanjo. 
Na ta način sliko vnesete v vaš dokument točno na mesto kurzorja.

Če je vstavljeni clip art prevelik(ali premajhen) za vaše potrebe, mu enostavno spremenite velikost

VPRAŠANJE IN ODGOVOR

• 1 Izberite Vstavljanje, Slika, Clip Art in dvakrat kliknite datoteko slike, ki jo elite vstaviti v dokument.

Vodni žig lahko ponovno označite in ga spremenite, če kliknete nanj s štiristrano puščico.

Povišaj

• 2 Natipkajte prvi naslov in na koncu pritisnite Enter. 
To bo vaš prvi glavni naslov, ki pa ga boste lahko kasneje spremenili tudi v podnaslov.

Naslova, ki ga hočete premakniti, ni potrebno označiti; vanj le postavite kurzor in ob kliku na gumba Premakni navzgor ali Premakni navzdol se bo označil samodejno.

Kliknite na Prilagodi in spremenite sistem oštevilčenja naslovov.

Rahla črta pove, da je pod naslovom še skrito besedilo.

Po končanem vnosu kliknite V redu in dirka se začne. 
Krajši dokumenti so povzeti skoraj v trenutku. 
Za daljše pa je potrebno malo več potrpljenja. 
Čeprav je Samopovzetek dobra zamisel, ni čisto popolna:

Tudi poddokumente lahko razdelite v manjše dele.

Odstrani poddokument spremeni označeni poddokument nazaj v naslov.

Besedilo je skrčeno, da lahko vidite vse naslove delov.

Ko glavni dokument izdelate, ga morate le še shraniti(če zanemarimo malenkosti, kot je npr. samo pisanje besedila). 
Kliknite gumb Shrani v Standardni vrsti z orodji in v pogovornem oknu Shrani glavni dokument imenujte. 
Ko v pogovornem oknu Shrani kliknete na gumb Shrani, Word shrani glavni dokument, ob tem pa še vsak posamezni poddokument. 
Imena datotek poddokumentov so imena naslovov.

Slika 17.6

• 2 Kliknite gumb Vstavi poddokument v vrsti z orodji Glavni dokument. 
Odprli ste pogovorno okno Vstavi poddokument, ki ga prikazuje slika 17.13.

Slika 17.13

Na večini računalnikov Word shranjuje datoteke v mapo z imenom Winword. 
Vendar shranjevanje vseh dokumentov v eno mapo ni najbolj učinkovito. 
Podobno je tlačenju vseh vaših papirjev v en fascikel - priročno, ampak tudi površno. 
Boljša strategija je izdelava več map in pod-map, organiziranih po predvideni vsebini.

• Dodaj izbrane elemente k priljubljenim doda seznamu Priljubljene zapis, ki je osvetljen v seznamu pogovornega okna. 
Osvetlite lahko karkoli, tudi dokument.

Ob izdelavi vse večjega števila dokumentov in s tem tudi map, map v teh mapah in pod-map v pod-mapah v mapah, bo prišel dan, ko boste za nekaterimi dokumenti izgubili sled. 
Potem boste blodili po labirintu trdega diska kot podivjani nakupovalec med policami velike trgovine in pregledali vsako skrivališče in hodnik, da bi našli stari dokument, ki ga naenkrat potrebuje vaš šef.

Naj spet uporabimo našo nakupovalno prispodobo: C: je glavni hodnik nakupovalnega središča. 
Ob MSOffice je še mno ica drugih "trgovin", ki lahko npr. vsebujejo programe, kot so Excell, WinZip in druge, skupine programov, kot je npr. Games in skupine sistemskih datotek, kot je npr. Windows.

Sestavljanje uporabnega drevesa map

Organizacija datotek po tipu(vrsti)

-- Stranke

Priročni meni lahko tako kot za datoteke uporabite tudi za kopiranje, premikanje in brisanje map.

Dokler seveda kazalu ne uka ete, da naj popravi številke strani. 
Številke strani najhitreje posodobite na naslednji način:

Naslove sem oblikoval z lastnimi slogi, sedaj pa hočem izdelati kazalo vsebine

Kazalo vsebine lahko izdelate tudi na podlagi vaših slogov za naslove; le nekaj dodatnega dela imate.

• 1 V glavnem meniju Vstavljanje izberite ukaz Kazala in kliknite na jeziček Stvarno kazalo.

S klikom na simbola [-] in [+] skrijete ali prikažete podnaslove pod izbranimi naslovi.

Kako še lahko uredim WordArt predmet, ki je že vstavljen v dokument?

Naslov osi z; Če ga želite preoblikovati, kliknite nanj z desnim gumbom miške.

Slika 20.17 prikazuje izbran niz podatkov in priročni meni, ki ga odprete s kliknom z desnim gumbom miške na označeni element.

• 1 V glavnem meniju Okno izberite ukaz Razdeli. 
Pojavi se siva vodoravna črta, kazalec miške pa se spremeni v pokončno dvostransko puščico.

Ko poka ete na razdelitveno črto, se kazalec miške spremeni v pokončno dvojno puščico. 
Če črto povlečete drugam, se spremeni velikost obeh oken.

• 1 Preden dokument odprete, v glavnem meniju Pogled izberite ukaz Ravnilo in tako odstranite ravnilo.

Najprej gumb odstranite:

Makro je dobro tudi opisati; tako ne boste pozabili, kaj dela.

• 1 Pritisnite Alt+F8 ali odprite pogovorno okno Makro( Orodja, Makro), makro v seznamu označite in kliknite na gumb Urejanje.

• 3 Vrsto z orodji lahko uporabite za dodajanje novih ukazov in za iskanje napak. 
Za enostavno popravilo je ne boste potrebovali. 
Besedilo, ki ga natipkate med snemanjem makra, je v oknu za urejanje zapisano v narekovajih(glej sliko 21.10). 
Napako v besedilu lahko popravite preprosto tako, da napačno črko pobrišete in natipkate novo.

Na ta način lahko gumb dodelite kateremukoli makru, ukazu, slogu ali pisavi. 
Vrnite se v pogovorno okno Po meri, izberite vrsto ter povlecite željeni predmet na orodno vrstico.

OPOZORILO

Za tiskanje predpregleda dokumenta iz glavnega menija Datoteka izberite ukaz Natisni, v pogovornem oknu Natisni vklopite mo nost Trenutna stran in kliknite V redu. 
Tako boste natisnili le stran, na kateri je trenutno kurzor. 
Pred tiskanjem celotne spojene datoteke pozorno preglejte poskusno stran, potem pa tiskalnik spustite z vajeti.

• 5 Pojavi se še eno obvestilo, vi pa kliknite na gumb Pripravi glavni dokument.

Rezultat Wordovih odločitev je včasih čuden. 
Dokumenti, ki jih uvozite iz nekaterih različic WordPerfecta, vam lahko npr. povzročajo velike te ave pri poravnavi besedila ali pri oblikovanju uravnote enih časopisnih stolpcev. 
To je pribli no tako, kot če bi se Francoz učil slovenščine in vztrajal na tem, da je teletina mrtva mlada krava. 
Tehnično je to seveda res, ampak...

Za zagon urejevalnika sistemskih nastavitev v oknih Sysedit:

Word in ostali svet: pošiljanje faksov in elektronske pošte

In sedaj vsi skupaj - Skupinska uporaba Worda

Pišite tukaj!

Slika 24.6

• Navpično spojene celice tabel

En računalnik, več uporabnikov

Na primer, ko vstavite komentar v dokument, mu Word samodejno pripiše še ime uporabnika. 
Ne glede na to, kdo uporablja računalnik, se bo poleg vseh komentarjev izpisalo isto ime.

Tabulatorji v HTML ne delujejo, zato se ta dva desno poravnana tabulatorja pri pretvorbi izgubita.

Znotraj te dolge strani potrebujem povezave

