18.don teslo Kdo pa ima zasluge za osamosvojitev če ne ravno Janša. 
Anderlič mogoče?

Gorska vodnica Diana se še vedno ni pomirila s smrtjo svojega moža, ki je umrl v nesreči med plezanjem.

Ta ji odvrne, da se bo zadeve zdaj lotil na svoj način. 
Benita ju vidi in ji ni prav nič všeč, da se družita. 
Na to opozori Valentino in ji svetuje, naj tudi Ivano pritegne k poučevanju otrok. 
Sandra odkrije, da se Felipe in Ivana poznata že od prej, kar Felipe prizna. 
Poleg tega ji pove tudi, kako je Ivana osvojila njenega Horacia. 
Jose Miguel začne graditi šolo, ne more pa razumeti, zakaj se ga Valentina tako izogiba.

15.
Marjena, a mi pošlješ tvojo fotografijo, da si jo na lepim na wc kotliček, mislim, da z zaprtjem ne bom imel nikoli več težav!!! 
(___!___) :D :D :D

Evoque s Cosworthovim motorjem

ja res je ŠPRICA,a ti živiš v Sloveniji al si se šele preselil(a)?? ah, z vami kako pametno tuky rečt, je pa res nerealno pričakovat...

V Mali drami v Ljubljani bo premiera drame Oscarja Wilda Slika Doriana Graya v režiji Ajde Valecl. 
Roman je dramatiziral nemški pisatelj in dramaturg John von Düffel. 
Slika Doriana Graya je ob izidu leta 1891 zaradi pohujšljivega odnosa do morale vzbudila ogorčenje, zdaj pa se uvršča v klasiko svetovne književnosti, lik Doriana Graya, nekoč predstavnika viktorijanske Anglije, pa je nadčasoven in aktualen tudi danes. 
V naslovni vlogi se predstavlja Saša Tabaković.

Gasilci na mestu tragedije v Dokležovju

Nisem sovražnik homoseksualcev, heteroseksualcev ne biseksualcev. 
Rad bi poudaril drugačen vidik pogleda na človeške anomalije, zavestne ali čustvene. človek je razmišljujoče bitje, ki je sposobno kontrolirati svoje namene če hoče. 
Ker se ljudje večinoma ne zavedajo posledic svojih dejanj, kaj šele da bi se zavedali Boga in svoje obsodbe in tudi večne obsodbe, živijo življenje brezbožno in njihova sodba bo huda. 
Nezavedanje in človeški ego je največji sovražnik človeka.

Prva nagrada v kategoriji Posamični posnetek umetnosti in kulture; foto: Malich Sidibe, Mali

1 - Neven Čuturilo, Etien Huskič, Saša Lalovič in Simon Živec

pristopno pogodbo pa naj bi podpisala med poljskim predsedovanjem, je danes v Zagrebu napovedal državni sekretar na zunanjem ministrstvu Andrej Plenković.

Ukrepi so pogoj za prejetje mednarodne pomoči

O navdihu za fotozgodbe in prekletstvu pravljic smo povprašali tudi avtorico ...

