Malo staršev preprečuje otrokom dostop do določenih vsebin

Veliko otrok laže o svoji starosti

Brez tajnika Kraljevega avtomobilskega kluba morebiti tovarne Rolls-Royce sploh ne bi bilo

Jaz vam lahko posodim mojega za test. 
Žal sicer ni nov je pa Rolls-Royce iz leta 1975 z originalno opremo, če ste za.

Institucije radi že vnaprej diskreditiramo

Vi "rdeči kmeri" ste v dveh letih pokazali kolk ste sposobni!...
Mogli bi vam sodit po sistemu vaših predhodnikov:"Na život ili smrt"? 
NA SMRT!!!!!!!!!!

Dvajset Grand Slamov je povsem realnih, pravi Annacone. 
Rafael Nadal jih ima trenutno devet in je pet let mlajši, a je njegov slog igre bolj brutalen do telesa, zato mu lahko poškodbe preprečijo primerljive dosežke. 
Morda pa bo že čez leto dni povsem blizu Federerju. 
Vse je odprto, zato je tako zanimivo.

San Juan - Katarec Nasser Al Attiyah in Španec Marc Coma sta vse bližje končni zmagi na 33. reliju Dakar. 
Miran Stanovnik je osvojil 15. mesto v 11. etapi in zadržal 14. mesto v skupnem seštevku.

Raziskava, ki so jo opravili na podlagi podatkov obiskovalcev spletne strani od januarja 2007, je še ugotovila, da je naslednja na seznamu hišnih številk, ki se jih drži smola, številka 201, sledi pa številka 1.

Kolebanje, ali bo najboljša slovenska smučarka in športnica leta 2010 sploh nastopila na tradicionalnem športnem prazniku na Pohorju, je dvignilo precej prahu. 
V četrtek je dvome razrešil Andrea Massi in sporočil, da Tina Maze prihaja v Maribor. '' Na podlagi včerajšnjega treninga v Maria Almu smo se odločili, da bo Tina nastopila v Mariboru, '' je povedal za Sportal vodja ekipe Tine Maze, ki ga je očitno zadnji preizkus pripravljenosti na Salzburškem prepričal do te mere, da je skupaj s trenerjem Liviom Magonijem podal zeleno luč za nastop pred domačim občinstvom. 
Korošica, stara znanka mariborskega smučarskega spektakla in tudi dvakratna zmagovalka veleslaloma, se bo tako konec tedna predstavila v domovini, nastop pa lahko preprečijo le še težave z vremenom in odjugo, s katero se prireditelji spopadajo v zadnjih dneh, a so napovedi Mariborčanov vseeno optimistične.

Legendarni stoli

Napovednik filma Besa:

Gladina reke Brisbane, ki teče skozi središče tega dvomilijonskega mesta in je prinesla uničujoč vodni val, sicer v noči na danes ni narasla toliko, kot so nekateri napovedovali, tako da se šok in obup med prebivalci mešata z olajšanjem, saj bi lahko bilo še veliko huje.

Predlog Tanka je res dober,upamo lahko da bo le te udejanil v novi vladi JJ 50+,držali ga bomo za besedo

V letošnjem letu bo po ugotovitvah Sveta ECB izvoz članic območja evra še naprej užival pozitivne učinke okrevanja globalnega gospodarstva, obenem pa naj bi ob krepkem gospodarskem zaupanju k rasti v vse večji meri prispevalo tudi domače povpraševanje, ki je bilo z redkimi izjemami v lanskem letu sorazmerno šibko. 
Na gospodarsko rast pa naj bi še naprej negativno vplivalo odpravljanje neravnovesij v določenih sektorjih.

Zakaj radi poenostavljamo zadeve in skačemo takoj na prvo žogo. 
Pokojninski sistem je res zastarel, vendar rešitev je treba iskati dolgoročno in na vseh področjih. 
Najlažje je zvišati starostne meje, tukaj ni potrebe po nobenem velikem razmišljanju. 
Mar bom verjel državi, ki je že večkrat ukradla denar iz pokojninske blagajne. 
Država bi morala določiti mejo po kateri bo vsak sam za sebe plačeval pokojnino, en del kot solidarnostni drugi del osebni. 
Tako prihaja do uhajanja denarja kdo ve kam.

