Biti mora črnolaska!

5. slika:

Na slovesni večerji v Melbournu so gostje občudovali elegantno princeso v obleki iz rdečemodrega tafta.

»Mož me je prisilil v skupinski seks.«

Podpisi

Jane Fonda danes, pri 67 letih, razkriva resnico o svojem življenju. 
Napisala je knjigo spominov.

Britney Spears je čedalje bolj zalita

Angela Ermakowa s hčerkico Anno. 
Otroka ne pusti nikamor. 
Anna živi tako rekoč v zlati kletki.

Pri tridesetih osemkrat mamica

Sharon se s tem ne more sprijazniti: »Odkorakal je po osmih letih zakona in štirinajstih letih skupnega življenja. 
Pobegnil je z otrokom. 
Leah je bila zame kot hči. 
Njeno izdajstvo res boli. 
Ne gre samo za tisto, kar je Antony storil meni, sovražim ga, ker je prizadel Iaina.«

Saelisha, Nabilinega moža, je napadel neznanec. 
Nabile trdi, da je osebje bolnišnice med pregledom spregledalo, da ima počeno lobanjo. 
Glavo so mu le obvezali in ga poslali domov. 
Naslednjega dne je umrl.

Nabila ne more pozabiti, kako čudovit (ljubimec) je bil njen mož Saelish, zato si želi vsaj denarne utehe.

Oven 

Devica

Počutje: ne dovolite, da bi vas kdo prepričal, da je najboljše že za vami. 
Najboljše šele prihaja! 
Priložnosti: vaš prijazni nasvet bo nekomu za vedno spremenil življenje. 
Prijateljstvo: s smehom oziroma smislom za humor bosta pozabila na vse težave in razprtije zadnjih dni.

(20. 2. 
- 20. 3.) 

Počutje: preden se lotite naslednje naloge, se ustavite in sproščeno zadihajte, sicer boste kmalu omagali. 
Priložnosti: ubirali boste varna pota, saj se boste zelo bali, da bi vam spodletelo. 
Prijateljstvo: dobili boste kar dve povabili za krajše potovanje. 
Sicer res potrebujete krajši oddih, a kljub temu dobro premislite, ali so vam destinacija in ljudje, s katerimi bi šli, dovolj pri srcu.

»Šele po bolezni začneš resnično ceniti življenje,« spoznava radijski napovedovalec in voditelj Janez Dolinar. 
Potem ko je pred skoraj dvema letoma izvedel, da je hudo bolan, je bil nekaj časa kot ohromel. 
Toda potem se je spustil v neizprosen boj. 
Popolnoma je spremenil slog življenja, začel je bolj paziti na prehrano, redno je hodil na dolge sprehode. 
In trud je obrodil sadove! 
Zahrbtno bolezen je, seveda ob pomoči zdravnikov, pregnal in lani se je po dolgi odsotnosti vrnil na radijske valove nacionalnega radia. 
Delal je le po nekaj ur na teden, saj je bil še zelo šibak. 
Zdaj, pravi, je to hudo obdobje le še spomin. 
Med okrevanjem si je, tudi zaradi zdravil, nakopal nekaj odvečnih kilogramov, a jih je doslej že uspešno stopil. 
»Še bolj kot prej pazim, da živim zdravo,« pojasnjuje. 
Sklenil je, da ne bo več garal kot včasih. 
Po novem vodi le enkrat na teden, ob sredah, jutranji program na prvem programu nacionalnega radia. 
Prerojen in poln moči bo po večletnem premoru skupaj s kolegico Simono Juvan obudil k življenju priljubljeno oddajo Dobrodošli doma. 
V njej bosta odkrivala lepote slovenskih mest in vasi. 
Sploh na podeželju si tudi Janez zadnje čase rad nabira svežo energijo.

je skupaj s hčerjo Doro napisala knjigo Predah v gibanju. 
Gospa, ki na TV Piki vodi pogovorno oddajo, in 24-letna hči sta na papir izlili svojo notranjost, pojasnili zapletene odnose, ki vladajo med njima, se dotaknili vloge oboževalk in se vrnili v nekaj preteklih življenj. 
Odkar je knjiga ugledala luč dneva, se Jana počuti osvobojena, saj nima več skrivnosti. 

Tadeja Brankovič

si je po naporni in zanjo zelo uspešni biatlonski sezoni privoščila teden dni počitnic v Egiptu. 
Na toplem soncu je lahko razmišljala o svojih lanskih dosežkih in načrtih za prihodnost. 
Ko se je spočita vrnila domov, je bila na vrsti šola. 
Konec aprila jo namreč čaka še zadnji izpit na fakulteti, ki bi ga seveda rada uspešno opravila.

je neke vrste posebnež med novinarji. 
Kljub temu da vsak teden pripravi in vodi oddajo Trenja, s katero ima veliko dela, najde čas za študij. 
Diplomo na Pravni fakulteti ima že zdavnaj za seboj, tudi naslov magister je dobil že pred leti. 
Zdaj se je podjetni Uroš lotil še doktorata iz ustavnega prava in prepričani smo, da ga bo zagovarjal, kakor hitro se bo le dalo.

Nadnaslov: Eva Škofič Maurer z novo ljubeznijo

Nadnaslov: Slavko Ivančič je dobil darilo

Amanda Tapping o sebi pravi, da ni ženska, ki bi vriskala od veselja, kadar imajo na kozmetičnem oddelku akcijske dneve za kreme znanih proizvajalcev. 
Glamur skratka ni zanjo.

V slovenščino sinhronizirana risanka je letos dobila dva oskarja (za najboljšo celovečerno risanko in za montažo zvoka) in je ena največjih lanskih uspešnic.

Stan (Bernie Mac) je bil nekoč zvezdnik baseballa in se ponaša s tri tisoč odbitimi udarci a čez nekaj let ugotovijo, da je prišlo pri štetju do napake in da je udarcev v resnici manj. 
Toda Stan, ki si je na podlagi stare slave medtem ustvaril donosen finančni imperij, se svojemu naslovu »gospod 3000« ne namerava kar tako odpovedati. 
In se tako pri sedeminštiridesetih vrne na baseballsko igrišče, da bi dal še manjkajoče tri udarce. 
A mu ne gre najbolje od rok, sezona pa se bliža koncu.

Kupon z obkroženim odgovorom nalepite na dopisnico in jo do srede, 20. aprila, pošljite na naslov Lady, Najlepši filmi, Dunajska 5, 1509 Ljubljana. 
Ne pozabite pripisati svojih imena, naslova in davčne številke.

Imel sem jo rad, a sem jo izgubil, sam sem ostal z bolečino in edini način, da jo pozabim, je, da spoznam tebe. 
Morda se srečujeva na ulici in oba razmišljava o ljubezni, ki je nimava. 
Javi se 31-letnemu fantu iz 02. 
Šifra: TI SI ZAME VSE.

30-letni fant, simpatičen, z redno službo, ljubitelj športa, bi rad spoznal dekle, staro od 23 do 31 let, iz okolice Celja ali Velenja oziroma iz območja 03. 
Prednost imajo blondinke. 
Poskusiva, in obljubim ti, da ti ne bo žal. 
Šifra: LEPO ŽIVLJENJE.

Zanimiv moški, star 45 let (180), športen tip, izobražen, razvezan, iz celjskega območja, želi spoznati žensko, staro do 45 let. 
Lahko se preselim k tebi ali se ti preseliš k meni. 
Šifra: ROMANTIČNI PRINC.

Japonski dvor je oznanil, da sta se zaročila princesa Nori in Yoši Kuroda. 
Poročila se bosta letos jeseni. 
Slavja ob zaroki, ki je bilo v cesarski palači v Tokiu, sta se udeležila tudi prestolonaslednik Naruhito (45) in princesa Masako (41). 
Princesa se je tokrat po daljšem času prvič pojavila v javnosti. 
Videti je bila dobre volje, zato Japonci upajo, da je njenih težav z depresijo konec. 

Bavarska vojvodinja Gloria von Thurn und Taxis je s prijateljico Alessandro Borghese smučala v St. Christophu v Arlbergu. 
Družbo jima je delal Glorijin terier Cicio. 
Kuža jima je bil ves čas za petami. 
Če sta bili na sedežnici, je tekel pod njo, kadar sta smučali v dolino, je tekel za njima ob progi. 
Pa so se takoj oglasili ljubitelji živali in vprašali, ali je to za psa mučenje ali fitnes. 

3. 10. aprila sta praznovala ROK in GABI REPENŠEK 8. rojstni dan. 
Vse najboljše in najlepše, veliko brezskrbnih in veselih otroških dni, zdravja in razigranosti jima želimo mamica Urša, Tadej, Štefan in Senka.

JOGA ZA LEPŠE ŽIVLJENJE (29)

Asana krepi mišice ramenskega obroča, rok, nog in stopal ter razteza hrbtne, vratne in trebušne mišice. 
Oskrbi nas s svežo energijo.

Kako jo izvajamo?

Asano ponovimo 3-krat.

1) Glavno igralko Ivo Kranjc je na snemanju obiskal mož Aljoša Ternovšek skupaj z njuno psičko, ki pa je bolj sramežljive narave.

Jolanda Bertole

Vsestranski glasbenik in nekdanji voditelj oddaje z narodno-zabavno glasbo Jože Galič je v preteklih dneh srečal abrahama. 
Glavna nit praznovanj ob tem jubileju je, kakopak, glasba. 
Ob tej priložnosti je Jože na tržišče poslal tudi najnovejši avtorski izdelek z naslovom Dolina Savinje. 
Na njem je dvanajst pesmi, nekaj od njih je avtobiografskih. 
Eno skladbo je posvetil tudi srečanju z abrahamom. 
Pri snemanju so mu pomagali vsi družinski člani, od žene Cite, znane citrarke, do hčerke Katarine in sina Marka. 
Galič v teh dneh ni zaposlen samo s predstavitvijo svojega novega projekta in s praznovanji, ampak tudi s pisanjem. 
Sklenil je namreč, da svoje glasbeno življenje natančno popiše. 
Njegova avtobiografija naj bi imela dvainpetdeset poglavij, ta čas sta za njim približno že dve tretjini, sporoča. 

Najlepši slovenski griči

5. 
Sabina Remer

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Oglasno sporočilo

V ZDA so imeli prejšnji teden besedo o tem, kateri zvezdniki so najbolj »vroči«, otroci. 
Malčki, gledalci kabelske televizije Nickelodeon, so izbirali svoje najljubše pevce, igralce in televizijske zvezde. 
Podelitve nagrad so se udeležili številni zvezdniki, ki se seveda dobro zavedajo, da že najmanjši gledalci in zgodnji najstniki lahko prinesejo v njihov mošnjiček kup denarja. 
Igrali in smehljali so se seveda tudi vsi zmagovalci, med njimi sta najglasnejši aplavz požela pevec Usher in igralka Hilary Duff.

Foto: 15-carreyMel se vrača

Jasna Kuljaj je mlada, lepa in ambiciozna novinarka. 
Kariero je začela na Valu 202 in na radiu Ga Ga, kamor jo je Sašo Hribar z veseljem vzel, saj imenitno oponaša glas dive Helene Blagne. 
Pripravljala je tudi prispevke za nedeljsko oddajo Tistega lepega popoldneva. 
Potem jo je Brane Kastelic povabil na slovensko uredništvo londonskega BBC, in tam se je pol leta pridno izpopolnjevala. 
Še prej pa jo je opazil tudi Drago Bulc, ki je iskal voditeljico za novo oddajo o turizmu. 
Jasna je ob povratku iz Londona z veseljem sprejela izziv, a tu se je zataknilo: urednici Darji Groznik ni bilo všeč, da Jasna dela tudi na televiziji, zato jo je postavila pred izbiro ali Val 202 ali televizija. 
Ker Jasna ni hotela snesti besede, da bo sodelovala v prvi oddaji Turistike, se je morala odpovedati sicer ljubemu ji delu na Valu 202.

Četrtek: Zelo naporen dan. 
Ves čas smo v visokih petah. 
Ure in ure vadimo koreografijo in pomerjamo oblačila. 
Nič drugega si ne želim, kot iti čim prej spat.

Samo mesec dni nas še loči od velikega glasbenega spektakla, ko se bodo v glavnem mestu Ukrajine zbrali udeleženci letošnjega jubilejnega, petdesetega izbiranja najlepše evrovizijske popevke. 
Zdaj je tudi že (približno) jasno, kdo bo z našim mladim predstavnikom Omarjem Naberjem potoval v Kijev. 
Čeprav je bilo sprva napovedano drugače, bo vodja slovenske delegacije kot že toliko let doslej Aleksander Radič. 
Mož je eden redkih, ki do obisti pozna tudi najmanjše skrivnosti Eurosonga in se odlično znajde tudi v zakulisju, kar je na tako velikem tekmovanju, kot je Eurosong, pomembno. 
Mojca Mavec, ki je bila glavna šefica slovenskega izbiranja evrovizijske popevke, bo v Kijevu televizijska komentatorka. 
Zadnja leta je to počel zgovorni Andrea Flego, brat televizijke Lorelle Flego in fant pevke Tinkare Kovač, ki je svojega fanta na lastne stroške! tudi spremljala na vseh Eurosongih. 
Mnogim je šlo v nos, ker je z njim sedela celo v komentatorski kabini. 
Mojca zaenkrat ne namerava s sabo vzeti nikogar. 
Dekle ima še eno pomembno nalogo: trudi se, da bi znova pripravili slovenski večer, ki ga lani zaradi varčevanja ni bilo.

2. 
Mojca Mavec se bo iz Kijeva oglašala kot televizijska komentatorka.

Jamesova kariera je imela veliko vzponov in padcev. 
Slednje sta povzročila njegova dvajset let trajajoča zasvojenost s kokainom (razvade se je odkrižal šele v devetdesetih) in dejstvo, da je zavrnil kup sijajnih vlog. 
Odrekel se je nastopom v Letu nad kukavičjim gnezdom (zamenjal ga je Jack Nicholson), Bližnjih srečanjih tretje vrste (vlogo je dobil Richard Dreyfuss), Apokalipsi zdaj, Mashu, bil je med najresnejšimi kandidati za vlogo Hana Sola v Vojni zvezd, a se ni dovolj trudil, da bi jo dobil, in je nazadnje pripadla Harrisonu Fordu. 
Večini ljubiteljev filma je najbolj ostal v spominu po obeh delih Botra (vloga mu je prinesla oskarjevsko nominacijo), v katerem naj bi sicer sprva igral Michaela Corleoneja (z vlogo se je proslavil Al Pacino), potem pa je bil Sonny Corleone.

Foto 1: Še nekaj dni loči Piko od velike promocije.

6. 
Nekdanji minister za promet dr. Jakob Presečnik z ženo Nevenko

Naslov: Fredy in srnice

Mojstrica ličenja Tina V. Cavazza in igralec Sebastijan Cavazza sta sicer srečno poročena, a zaradi obveznosti le malo časa preživita skupaj. 
Lani je bila ona osem mesecev v Zagrebu, kjer je lepšala igralce v prvi hrvaški telenoveli Villa Maria. 
Natanko leto dni po tem, ko se je začasno preselila v hrvaško prestolnico, pa za en mesec v tujino odhaja še Sebastijan. 
Postavnega igralca so povabili v Beograd, kjer bo igral v najnovejšem srbskem filmu z delovnim naslovom Life is a bitch. 
Sebastijanu so namenili drugo glavno moško vlogo, prvo ima Slavko Štimac, ki ga poznamo iz filma Emirja Kusturice Underground. 
Sebastijan je v Sloveniji uveljavljen igralec, svoj obraz je že nekajkrat posodil filmskim in televizijskim junakom, a v Beogradu je moral tako kot drugi igralci na avdicijo. 

V RITMIH STRASTNEGA TANGA

PODPIS:

Čarobni vikend za prijateljice

Naslov: Z dieto do ljudskih src

Natalija Verboten je na prehodu iz osnovne v srednjo šolo izgubila večino prijateljev ter zato začela ostajati doma in se basati s čokolado. 
V treh mesecih se je zredila za 20 kilogramov, a je to ni pretirano motilo. 
Potem pa ji je nekoč sošolec rekel, da ne more z njimi na drsanje, ker lahko poči led. 
Ugotovila je, da si mora urediti »podstrešje« in začeti hujšati. 

Neuspešna vrnitev Pam Anderson

Foto 4: Hrvaški pevec je ljubitelj slikarske umetnosti.

Foto 5: Ana je zelo ponosna na svoje violončelo iz 17. stoletja, ki je vredno več kot 20.000 evrov. 

PODPISI POD FOTOGRAFIJE:

7. 
Simpatični tv-voditelj Peter Poles se je na odru prelevil v vižazista in svoje znanje pokazal na živem modelu.

Vesna, klub za enake možnosti, je decembra lani začel zbirati denar za materinski dom na Jalovcu, in do 1. aprila letos, ko so akcijo končali, zbral skoraj osem milijonov tolarjev. 
Ček so zadovoljnim predstavnikom materinskega doma predali na dobrodelni prireditvi Nova pomlad, novo upanje, ki so jo organizirali z mariborskim gledališčem in jo spremenili v novo dobrodelno akcijo z naslovom Poklon doječim mamicam. 
Predstavnikom zdravstvenega doma dr. Adolfa Drolca so namreč predali ček za dva milijona tolarjev, s katerimi bodo opremili pet sob za dojenčke.

Naslov: Dražba fotografij

Ostrige in slonovina

Narcise in šampanjec

21. 
Windsorski grad je kljub slabim napovedim v soboto obsijalo sonce.

24. 
Iz Norveške sta prišla prestolonaslednik Haakon in njegova žena Mette-Marit.

16. 
Papeževo krasto je blagoslovil kardinal Ratzinger.

Otroška pornografija med skavti

Goli dečki v računalniku

Zaradi tega ga lahko obsodijo na dvajset let zapora in denarno kazen v višini 250 tisoč dolarjev. 
Do uradne razsodbe sme ostati na prostosti brez varščine.

Priplazil se je v spalnico

Posiljevalec je vdrl v hišo, kjer deklica živi s starši, bratoma in sestra. 
Medtem ko se je zver znesla nad nesrečnim otrokom, so preostali člani družine povsem mirno spali v sosednjih sobah.

Linda je kar 25 let poučevala otroke z vedenjskimi motnjami. 
Njeno delo so hvalili celo šolski inšpektorji. 
A po aretaciji so jo suspendirali in verjetno jo bodo odpustili. 
Predstavnik fundacije Žrtve zločina Norman Brennan se sprašuje: »Kaj to pove o našem sodnem sistemu, če je morala učiteljica z neomadeževanim ugledom vzeti zadeve v svoje roke?« 

