Režija: Dennis Dimster

dajte paradajzki privlečte iz naftalina še kakšnega gnilega paradajzka dajte na mizo slike podpisane papirje itd ne pa obtoževat za nekaj za čemer ste sami stali kdo lahko zaupa varnostni službi ki je naslednica udbe

Na PP slovenj Gradec so večkrat reagirali v nekem drugem primeru,pa niso nečesar uspeli,čeprav je bilo delo strokovno opravljeno in so že mislili,da se babi blede.
Na koncu se je zadeva končala s dvojnim umorom,samomorom in pobegom žrtve v tujino,čene tudi te nebi več bilo.
Je pa še nekaj.
Zaradi premoćnega vpliva Rimokatoliške cerkve še vedno ne verjamejo v spolne zlorabe in normalen človek si spolnosti ali sp vznemirjenje povezanega z otrokom sploh ne predstavlja.zato enostavno ne verjemejo,so nm

Moramo tudi priznat, da je bivši ministrski predsednik imel VRHUNSKO PODJETNIŠKO IDEJO. . 
Lahko bi kandidiral za podjetnika leta, če ne kar stoletja haha.

Stvar je jasna. 
Vsak teden nas osreči nova afera politične elite, Janša bi lahko samo čakal ob Kitajski reki, da bodo mimo priplavala trupla sovražnikov. 
Sploh nepotrebno, da se ukvarja z arhivi, pa izmišljuje nekaj o predsedniku in podobno.
Je pa na drugi strani panika, Janši je treba nekaj obesiti okoli vratu, da bo padel v tisto reko. 
Zgleda, da s Patrijo ne bo nič, pa se je en genialc spomnil na tiste zaboje, polne dnarja, pa zgodbo, kako je Janša na haubi avtomobila v Kopru pograbil - ne vemo točno, eni viri pravijo marke, drugi dolarje, tretji vir pa zatrjuje, da je en bankovec poslinil in ga počil na čelo tihotapca, baje za zahvalo. 
Povem vam, težka bo.

Vendar že naslednji teden naj bi bilo znanega več. 
" Pohvalil bi vodstvo Napolija, ki je ves ta čas zelo korektno do nogometaša pri dogovorih, vendar nič še ni uradno. 
Tim bo verjetno kmalu podpisal pogodbo z Napolijem, morda že naslednji teden, " je sporočil Jashari.

Gostitelj srečanja, finski zunanji minister Jyrki Katainen je po srečanju, ki naj bi se ga udeležil tudi predsednik SDS Janez Janša, povedal, da so voditelji dosegli konsenz glede večine vprašanj. 
"Obstajajo določena razhajanja pri nekaterih državah glede določenih vprašanj, kljub temu pa imamo dokaj obsežen konsenz," je dejal.

Ljudje, kar sem si zamislila se uresničuje in to z vesoljsko naglico.

Režim libijskega voditelja Moamerja Gadafija je v petek zahteval, da Varnostni svet ZN začasno odpravi sankcije, ki jih je uvedel zaradi nasilja režima nad protestniki. 
Libijski zunanji minister Musa Kusa je v pismu Varnostnemu svetu zapisal, da so proti opozicijskim protestnikom uporabili le "trohico" enot in še to proti tistim, ki so "uničevali in izvajali teroristična dejanja". 
Ukrepi, ki so jih sprejeli, so v skladu z nalogo države, da ohranja varnost, zato je bila vlada ob sprejemu sankcij osupla, je zapisal Kusa v pismu, ki pomeni prvi uradni odziv Tripolija na sankcije, ki jih je VS ZN soglasno uvedel pred tednom dni.

Olimpija: Botonjić, Jović, Ranić (od 85. 
Zeljković), Andjelković, Omladič (od 46. 
Bešić), Smiljanić (od 58. 
Rujović), Vršič, Šokota, Sretenović, Salkić, Radujko.

Smuč. p. sloga

