Državni svet in Društvo poslancev 90 sta 5. oktobra 2010 organizirala posvet z naslovom Poslanec med ustavo, zakoni in pravosodjem. 
Predsednik Državnega sveta mag. Blaž Kavčič je v nagovoru opredelil vlogo Državnega sveta v našem parlamentarnem sistemu: "Dvodomni parlamentarni sistem predstavlja možno rešitev za zmanjševanje demokratičnega primanjkljaja. 
Še posebej, če je drugi dom konstituiran po drugačnih principih od prvega doma, in če politične stranke v drugem domu nimajo prevlade. 
To so pogoji, ki jih koncept Državnega sveta izpolnjuje – po zaslugi strokovnosti in vizionarstva kreatorjev slovenske ustave dvajset let nazaj. 
Državni svet s svojimi stališči ob obravnavanih družbenih in političnih vprašanjih opozarja na pomembna vsebinska vprašanja in razvojne pomanjkljivosti, ter jih konstruktivno uveljavlja v Državnem zboru in v javnosti."

Državni svet na današnji izredni seji ni sprejel odložilnega veta na Zakon o preoblikovanju Kapitalske družbe pokojninskega in invalidskega zavarovanja ter o naložbeni politiki Kapitalske družbe pokojninskega in invalidskega zavarovanja in Slovenske odškodninske družbe. 
V predlogu za odložilni veto s prvopodpisanim Milanom Ozimičem so podpisniki opozorili na dejstvo, so bile v preteklosti poslovne odločitve KAD večkrat v nasprotju z interesi upokojencev. 
Z novim zakonom se premoženje, namenjeno za zagotavljanje stabilnosti pokojninskega sistema, še bolj "oddaljuje" od upokojencev, saj naj bi s strateškimi naložbami upravljala novoustanovljena agencija za upravljanje kapitalskih naložb. 
Omogočeno je tudi, da se premoženje namenjeno sedanjim in bodočim upokojencem nameni za drug namen, kar je priznala tudi Vlada.

Državni svet ni sprejel predlogov za odložilni veto

Delegacija Državnega sveta

Predsednik Državnega sveta se je udeležil predstavitve rezultatov projekta Mreža za prostor, v okviru katerega je s posvetom Čas je za spremembe v urejanju prostora sodeloval tudi Državni svet. 
Medijsko predstavitev je ob svetovnem dnevu Habitata organiziral Inštitut za politike prostora. 
Ob tej priložnosti je predsednik Kavčič predstavil tudi zbornik s prispevki in razpravo omenjenega posveta, ki je izšel v Državnem svetu.

42. seja Interesne skupine lokalnih interesov bo v sredo, 10. novembra 2010 ob 11. uri, v dvorani Državnega sveta, Šubičeva 4, Ljubljana.

32. seja Interesne skupine kmetov, obrtnikov in samostojnih poklicev bo v sredo, 10. novembra 2010, ob 12. uri, v sobi 212/II, Ljubljana, Šubičeva 4.

35. seja Interesne skupine delodajalcev bo v sredo, 10. novembra 2010, ob 12.30 v sobi 304/III, Ljubljana, Šubičeva 4.

59. seja Komisije Državnega sveta za lokalno samoupravo in regionalni razvoj, ki bo v sredo, 3. novembra 2010, ob 15. uri v mali dvorani na Tomšičevi, Šubičeva 4, Ljubljana.

Predlog zakona o cestah (ZCes-1) - druga obravnava, EPA 1247 - V

V tem smislu sem prepričan, da bo lahko odigrala "Rastoča knjiga Sevnica" pomembno vlogo v sklopu prireditev, ko bo naslednje leto Ljubljana svetovna prestolnica knjige. 
Domačim in tujim obiskovalcem bomo prikazali, da Rastoča knjiga ne raste samo v Ljubljani, temveč tudi v Sevnici.

Cilj Predloga zakona o interventnih ukrepih zaradi gospodarske krize je v čim krajšem času in v čim večji meri zmanjšati tveganje za stabilnost javnih financ v obdobju finančne krize, kar Vlada želi doseči predvsem z zmanjšanjem javnofinančnih odhodkov. 
Na slabo javno-finančno situacijo je poleg finančne krize vplivalo tudi povečanje nekaterih pravic prebivalstva (npr. subvencije pri plačevanju vrtcev) in povečanje deleža izdatkov za pokojnine. 
Ker Vlada ni uspela doseči dogovora s sindikati javnega sektorja, je v interventni zakon vključila tudi ukrepe na področju plač v javnem sektorju. 
Državni svetniki so opozorili na možne tožbe in naknadne finančne posledice, ker država ni odpravila plačnih nesorazmerij. 
Menili so, da bi država v zaostrenih razmerah morala nastopiti odločneje. 
Omenili so problem neučinkovitosti javnega sektorja in veliko stopnjo sive ekonomije, ki zmanjšuje davčne prihodke in pomeni nelojalno konkurenco.

Državni svetnik Rasto Reven

Javni poziv za predlaganje prejemnikov plaket Državnega sveta za leto 2010

7. 
Predlog zakona o pravilih cestnega prometa (ZPrCP) - druga obravnava, EPA 1248-V

• dr. Tatjana Dragovič, izobraževalna trenerka, Glotta nova,

Dr. Lidija GLOBEVNIK: Vodni prostor v okvirih urejanja vsega prostora v Sloveniji

izdelati multidisciplinarno analizo sistema urejanja prostora in zagotoviti vrednotenje prostorskih razsežnosti razvojnih programov in politik naravni države ;

na ravni Vlade RS organizirati službo za urejanje prostora (= načrtovanje,gradnja, varstva, raba, vzdrževanje in prenova vseh sestavin prostora);

Člani komisije so menili, da je sedemletno obdobje, za katerega je poročilo pripravljeno, predolgo za učinkovito ugotavljanje stanja okolja in načrtovanje politik. 
Opozorili so na problem hrupa ob avtocestah, ki negativno vpliva na kvaliteto življenja in zdravje številnih ljudi, ki živijo na takšnih področjih. 
Neprimerno je, da imamo v Sloveniji za izvajanje meritev hrupa le dva pooblaščena izvajalca, kar je malo glede na obseg opravljenih meritev. 
Marsikje lokalno okolje ne zaupa v rezultate meritev, katere ne more preverjati, poleg tega se meritve izvajajo na podlagi zelo ohlapne metodologije.

Komisija za kulturo, znanost, šolstvo in šport je na svoji 32. seji podprla Resolucijo o spremembah in dopolnitvah resolucije o nacionalnem programu za kulturo 2008 – 2011, ki vnaša arhitekturo in krajino kot kulturni vrednoti. 
Predlagani vnos arhitekture v nacionalni program za kulturo naj bi kot javni interes opredelil sistematično podpiranje arhitekture kot dejavnosti kulturnega oblikovanja fizičnega prostora, vključno z umetniško dimenzijo, in zaokrožil celoto kulturnih in umetniških dejavnosti, ki s sovplivanjem razširjajo ustvarjalnost in zagotavljajo prepletene učinke na polju socializacije, identitete, gospodarstva in celovitega družbenega razvoja. 
Člani komisije so opozorili na pomanjkljivo opredeljen odnos med arhitekturo prostora in urbanizmom in na nujnost komplementarnega obravnavanja nepremične dediščine nacionalnega značaja (parki, okolica objektov kulturne dediščine) v povezavi z gospodarskimi perspektivami.

48. seja Interesne skupine delojemalcev bo v sredo, 13. oktobra 2010, ob 7.30 uri v sobi 212/II, Šubičeva 4, Ljubljana.

V petek, 22. oktobra 2010, je predsednika Državnega sveta z delegacijo sprejel gostitelj predsednik kanadskega Senata dr. Kinsella.

23. izredna seja Državnega sveta

V ospredju svetniki dr. Mencinger, Meh, Papič

Državni svet Republike Slovenije, Inco gibanje Slovenija in ChangeTheGame globalna iniciativa 18. oktobra 2010 ob 9. uri v dvorani Državnega sveta organizirajo srečanje za izmenjavo dobrih praks in iniciativ za progresiven trajnostni razvoj inovativnih ekosistemov. 
Predsednik Državnega sveta mag.

Predsednik komisije je prisotne opozoril na negativno mnenje o Predlogu zakona o javnem nepremičninskem skladu Republike Slovenije, ki ga je komisija sprejela na 71. seji, dne 28. 
09. 
2010.

