pač živi svojo vlogo, dobesedno ;P

Aja, ta scrkljani perverznež, naj gre za ene dve leti živeti med reveže v Afriko, se bo pogreznil od sramu serator zblojeni, če pri svojih letih ne ve za kaj živi.

Epizoda v South Parku na temo Jersey Shore je zakon!

Skratka Jersey Shore je reality show za ameriske italjane in cefiurje.

HAHAHA kako romantično v jok me je spravu xD loool

Spet ta gnili 4-5-1 in igra na remi, kot je že klasika za United na gostovanjih v ligi prvakov. 
Nimam nič proti 4-5-1 na tekmah kot je npr. Arsenal, kjer jih je treba ubijati prek protinapadov, ampak zakaj za vraga je bilo potrebno to danes ?! 
Ko je vstopil Scholes in je Rooney šel v špico (torej se je sistem preklopil na 4-4-2), je igra takoj bolje stekla. 
Vsem je povsem očitno, da "nam" 4-4-2 najbolje ustreza in sem prepričan, da če bi od začetka tako igrali, da bi odšli domov z lepo prednostjo.

kaj zaj vrageci, ni blo tak lahko kot ste napovedovali ne?? =)

to je sodniška prosta presodba in mu nemore noben kaj sodniku pravit da je narobe naredu, pomoje je prav dosodil da ni piskal , naj real pokaže v igri da je boljši , ne pa v loteriji z penalovv

se strinjam, da je bla roka. 
Tudi če si je ščito obraz je to roka, ker je žoga šla proti golu in ne mimo pa še možnost je mel da se umakne..

Želja je Portugalec Cristiano Ronaldo : " Vselej razmišljam o kakovostnih igralcih, Cristiano Ronaldo in Zlatan Ibrahimović pa sta na vrhu liste želja. 
Vemo, kaj si želimo, no, vsi zagotovo ne morejo priti. 
Ronalda si silno želimo, vendar moramo sesti skupaj s predstavniki Manchester Uniteda, saj ne smemo s kakšno nešportno potezo ogroziti naših dobrih odnosov, “ je za španski AS dejal Perez.

lahko si zapoje tudi kasno stiže marko na kosovo.

Slovenija tone vsak dan globlje in to tja kjer ni izhoda.

Vsak večer zmolim en očenašek, da bi ena resna multinacionalka prevzela Laško in Union, potlej bi bilo nekaj upanja, da bi se kakovost tega piva popravila.

Devetkratni svetovni prvak Valentino Rossi je današnje testiranje najprej spremljal iz Ducatijeve garaže, nato pa se je vrnil v hotelsko sobo, saj je zbolel. 
Italijan upa, da se bo lahko v četrtek, ko bodo dirkači izkoristili zadnji dan testiranj v Maleziji, vrnil na stezo.

Honda je naredila "monstruma"....nikoli na testiranjih ni nobena ekipa tako prevladovala.... 
Mogoče bomo letos videla na delu najboljši motocikel vseh časov.... 
Čas je bil.... pogrešam čase NSR-k z Doohanom na čelu.....

Hondi letos očitno ne bo para.

Za kaksne druge ljudi {ki so na pravi strani] je vec kot ocitno da so globoko zajeli v proracunski kotel in povzrocili nepopravljivo skodo , nihce ne ukrepa.

Hrvati nori gor ali dol, oni imajo Sanaderja tam, kjer mora biti.

in GSM signala. 
Nista vedela da se Janša zavzema za

Kateri ima kaj v hlačah, tisti Sloveniji sramote ne dela. 
O tistem se take norosti ne pišejo.

Mi prosim kdo odgovori na sledeče vprašanje. 
Ali je SDS na svoji internetni strani naredil en dokument iz večih dokumentov in ga predstavljal kot enega? 
Če je temu tako, potem je ponarejal. 
Če temu ni tako, potem ne vem zakaj sploh tak vik in krik in izgubljanje časa. 
Bi raje smučali ...

Ukvarjaj se raje s čim bolj produktivnim. 
Vsaj toliko da si boš sam zaslužil za net. 
66 je verjetno tvoj IQ, ker letom nisi dorasel. 
In še nekaj svet se ne vrti okoli Janše in drugih tvojih ritoliznikov. 
Svet je lahko precej lepši. 
Uspešen dan ti želim.

Če hoče "desnica" SDS dobiti na naslednjih volitvah se mora Janše po hitrem znebiti in nadaljevati na Pučnikovih temeljih.... 
Vsekakor bo moj glas dobil nekdo 3. saj ne levim ne desnim hijenam ne verjamem več nič, popolnoma NIČ !

Pol so pa vsi taki reveži ane:D S Pahorom vred ki se vozi v katerci in s 3000€ ne preživi mesa.

Sicer moraš za slednje res imeti dober želodec ampak drugače človek ne more vedeti s čim si fopate pamet in glavo.

TončekBalonček, kot bi rekel tvoj somišljenik ber66 so gavrilovićevi in vrbovski tovornjaki švercali paštete, salame, šunke preko Rijeke v Koper, nazaj pa orožje, Janša pa je za vsako ladjo natovorjeno z orožjem dobil 250.000$. 
Beri66, ti si odličen komedijant.

pa vsi ki se čudite, zakaj niso politiki in veliki lopovi (Zidar in podobni) obsojeni, a vi bi obsodili nekoga, ki te je ves čas zalagal z denarjem?! zato pa pri nas lahko delajo kar se jim zazdi, ker so povezani med sabo bolj kot si lahko mislimo....

:D Še edini razumen človek na tem portalu. 
Čudovit in prefinjen sarkazem, ki ga mnogi niti ne dojamejo, hehe

zaradi dobrega imena stranke SDS pozivam prvaka kaplarja k odstopu

naj se vsi skuoaj raje ukvarjajo z resnimi problemi koalicija in opozicija dost jih mam

Edino, kar je res je, da KAR JANŠA IZJAVI JE KONSTRUKT IN LAŽ.

Vprašanja za julesa;

Govoriš neumnosti, ravno teoretiki so ponavadi najboljši v matematiki. 
Vse moderne fizikalne teorije so matematično zelo zahtevne. 
Tudi Einstein je bil dober matematik, seveda se je ko je razvijal splošno teorijo posvetoval oz. iskal pomoč pri matematikih, ampak to še zdaleč ne pomeni, da je ni obvladal. 
Splošna teorija je namreč matematično zelo zahtevna za razliko od specialne katero se da razumeti ter tudi formalno izpeljati z osnovami višje matematike..blablabla itd.

Janša v svojem odzivu ni skoparil s kritiko na račun Hribarjeve. 
(Foto: Dare Čekeliš)

Golobiču pa smo dokazali LAŽ.

Dobra novica pa je zagotovo ta, da se je zvezdnik odločil, da bo svoje ostrižene lase podaril različnim ljudem, ki jih bodo potem dali na dražbo. 
Izkupiček denarja od licitacij bo seveda šel v roke nekaterim dobrodelnim organizacijam. 
Oboževalke pa bodo lahko njegovo frizuro videle že v prihajajočem videospotu, kjer je glasbenik sodeloval s skupino Rascal Flatts .

Pa saj nisi resen! 
Potem je oproščeno vsakemu hinavskemu lopovu ali morilcu, ki se opraviči, niti ne pokesa storjenega ali z obžalovanjem ker se je zgodila napaka.

Rdečim komunističnim parazitom se že tresejo hlače, kadar jim Janša postavi ogledalo, se jih loti panika. 
Pahor je pa nesposoben, prav ej, da s eboji našega osvoboditelja. 
Kje pa je bil, ko sta nas Janša in Bavčar osvobajala pred opankarji? 
In potem, ko smo vspostavljali demokracijo in je moral Janša vsak teden v Luko Koper, kjer je moral šteti kontejnerje ("balast"), namenjene Hrvatom in Bosancem, ter zagotavljati transparentnost logistige! 
Vmes je bil prisiljen nadzirati še tovore na Ortneku in še kje, na srečo je imel oporo vsaj v Lovšinu in Krkoviču, ostali so bili pa itak sami rdečkarji in infiltrati KOS-a!

kako zabavno je brati komentarje ki jih pišejo sledniki velike vodje JANEZA kako so razočarani

SDS JE POLITIČNO MRTEV!!!

Nekatere od glavnih težav, ki pestijo slovenske reševalce, so po njenih besedah slabi intervencijski dostopi, težka vzpostavitev komunikacije med reševalnimi ekipami ter morebitno pomanjkanje sanitetne opreme. 
Ministrica je izpostavila še potrebo po skupnih usposabljanjih vseh reševalcev, potrebo po preglednih in enotnih označbah na pregledanih zaletenih vozilih ter hitrejšo odstranitev nepoškodovanih s kraja nesreče.

Vsak ve, da mamo slabe ceste

PAKAJ MISLI TA FILOMENA NAPRVO NAJ SVOJE SMETI POSPRAVI POTEM SE NAJ PA ŠIROKOUSTI .SAMO DENAR JIM DIŠI .KAR JE ZAJAHALA NAS TA OBLAST SMO ČISTO POLICIJSKA DRŽAVA.
NAJ SE JI ZAPRE VODA PRED IZHODOM .

Ja seveda. 
Povečevanje nadzora in kazni, ki za njih itak ne veljajo, bo učinkovito odvrnilo pozornost od Hilde, Zidarja, Šrota in ostalih barab...

pa hvala bogu da dam vladajo Rothchildi....kot je en napisal....edine države kjer jim oni ne vladajo..so S Koreja,Kuba,Iran,Libija....haha...tm pa ne bi hotel živeti..se pa imamo že mi,ki smo pod Rothchildi bolje..

Vsi politiki, diktatorji, predsedniki... niso nič brez ljudstva! 
Množica je moč, kdor jo ima uspe, če se mu pa upre je pa mrzu! 
To smo videli v egiptu in v libiji!

Platon23 nima smisla, itak so samo provokacije, ker česa drugega itak sposoben ni, je že velikokrat dokazu, namesto da bi včer debatiral o Bilderbergih in nas demantiral je izginil, danes pa jovo na novo provocirat z forami ki so jih sposobne tudi papige, pač človek nima pametnejšega počet, je ravno vstal.

Janez želim ti prijetno in uspešno človeško življenje, saj si le človek in nič drugega!

V vsaki teoriji o astrofiziki je vedno tudi malo fantastike.
Če se ukvarjaš in razgljabljaš o vesolju ne smeš biti tako omejen uporabi tudi malo fantazije.

nekadilci, ki pa to podpirate - itak vas je preveč - slepe ovce ste, vi se le naslajajte ob trošarinah na cigarete, ne vem kako ste lahko tako ozkogledi, ko boste dobili trošarino na bananin olup, bom se pa jaz vam smejal.

Kaj se njim plete v glavi, je njihova stvar. 
Na nas je samo, da sprejmemo njihovo glasbo, ali pa ne. 
Vse drugo je irelevantno.

kadunc_rossa

u madridu bo 2-0 za real domači fani, pa še par dobrih igralcev liyna bo mankal :)

NLP so nekateri tudi njihovi, nekaj je res človeških izdelkov, veliko pa je projekcij, omenjena vrsta rada uporablja projekcije, za zavanje ljudi, za vnos zmede in dezinformacij med njih, ... prav tako mnogi verske ikone, ipd. so projekcije, sem spadajo tudi liki v dimu ipd. denimo v dimu dvojčkov 11/9. 
Ali so vse njihove je težko reči, celo invazija z njihove strani, ob prehodu v 4D bo zgolj projekcija, projicirana skozi portal na srednjem vzhodu, kjer je največji portal na naš planet oz. našo realnost.

Reševalci se trudijo, a obup je tudi njim že prišel do živega. 
(Foto: Reuters)

ja sej TITO kje si,teb nii ratalo uničt slovenijo tko hitro kukr je pahorju...

Kot je rekel Mercatore v TV Dober dan,

Če SŽ ni sposobna dvigniti lokomotive naj pokličejo nekoga iz Austrije ali Nemčije .Tisti bi že zdavnaj vse pospravili .

Čim je Vuga (sedaj izvršni direktor AA) odšel iz SŽ tovorni promet, se že vrstijo nesreče...

Generalni sekretar ZN Ban Ki Mun , ki se je iz Los Angelesa predčasno vrnil v New York, je poudaril, da je vedno znova in znova obsojal dejanja libijskih oblasti. 
Vprašal se je, zakaj je bilo Gadafiju tega treba, in tudi on izpostavil potrebo po enotnem nastopu mednarodne skupnosti pri zagotavljanju takojšnje in mirne tranzicije v Libiji.

Potem ko je FC Barcelona 8. februarja objavila, da je trener Pep Guardiola podaljšal svojo pogodbo do junija 2012, sta danes obe strani tudi slavnostno podpisali dokumente. 
Ob velikem medijskem zanimanju sta to storila predsednik kluba Sandro Rosell in trener, ki je v dveh sezonah osvojil osem naslovov, vključno s ' šestorčkom ' v sezoni 2008/09.

Ojoj. 
Meni pa teh piškotov vedno tako hitro zmanjka, da potem še dolgo mrcvarim karton po ustih. 
Upam, da bodo sedaj tole spremenili :D

Men pa Hoferjevi in Mercatorjevi majo preveč nadeva not. 
Boljši so od Crvenke ki pa jih jem že odkar pomnim.

slavnik, dobra jetra maš!

Direktor podjetja Kappa Star Limited, Nebojša Šaranović , meni, da je prepoved njihovega izdelka oziroma izvozno najboljše srbske slaščice del nekakšne načrtne kampanje. 
Glavna obtožba je usmerjena proti Sloveniji, prav tako pa tudi Hrvaški in BiH, ki sta slepo sledili Sloveniji, še meni Šaranović.

Ne ne ne ne ne,24ur kaksni novinarji ste vi, napisite nasi nemski prijatelji so nam z veseljem nabrali toliko izgube..

Menda da so jim vesoljci dal ugodno tarifo prevoza do tiste mednarodne ostaje. ;)

Rok za vložitev napovedi pa je v tem primeru 1. avgust 2011.

Grki majo prav, ker znajo uživati! 
Mi smo pa res eni kekci, ker samo kimamo in plačujemo!

Sem iz Krasa blizi Sežane, vam povem še v moji vasi so zrasle 5 hiš in šprehajo samo italjansko.

niso oni lenuhi, vedo oni zakaj crpajo denar, dejte mi povedat, so nemci po 2 sv vojni vrnili zlato ki so ga pokradli po evropi ? 
Grki so nemce vprasali kaj je z zlatom ? 
Kaksen je bil odgovor nemcev, : am ammmm ammmmm hja nam je zal za 2sv vojno, bla bla bla bla bla, mi bi morali tako kot grki crpat od evrope in ko jih j!

Malo bolj počasi razmišljam....če je že sedja toliko perja v luftu, kaj se nam obeta šele naslednje leto v tem času! 
Ali pa grejo zaloge manevrske municije h koncu. 
Ostane predaja ali uporaba ostre municije. 
Ne vem, ne vem,......

Tale Gutman je pa en velik dvoličnež!!Pa kdaj bojo te ljudje kaj sedeli????

ko vas jege, novo jugoslavijo boste nardil, pol jo bo treba pa spet razdirat....
BRAVO degeni!!

zizek rajš pejt nebulozit v kako bife...tam so tebi primerni.

Navajam citat:"da je mogoče predvideti nasilno vedenje pri človeku, še preden odraste in pokaže morebitna nagnenja do kriminalnih dejanj" TO JE LAŽ!

