Maroko: Ples z vetrom, 1. del Ne pomnim povsem natančno, kdaj sem z vetrom, morjem in s soncem sklenil to pogodbo.

Prepričan/-a sem, da je izbrala odlične strokovnjake, ki bodo delali odlično.

kwa v prvem krogu izpadu 2. postavljen igralec.. joj joj res škoda za Žemljo

Holtby še povečal evforijo v Mainzu

Janez Lesar (Socialna liberalna stranka) pa v nasprotju z drugimi kandidati nima bistvenih pripomb na delo v prejšnjem mandatu. 
"Edina zamera je, da se je premalo posvečalo zdravstvu posameznega človeka," dodaja.

Zakon o malem delu danes na poslanskih klopeh V državnem zboru bodo danes obravnavali dopolnjeni predlog zakona o malem delu in predlog zakona o urejanju trga dela.

A. S. , foto: Peter Močnik

umirila si se...

7' [0 - 1] I. Aissati

In če jeseni Sanader kandidira za predsednika republike?

potencira jih ne.
Takrat si sam s seboj in s tistim mirom in blagim

Celjani v soboto gostujejo v Kielcah

Najbolj zveneča okrepitev je Pero Metličić, s katerim ste skupaj osvajali lovorike že v Ciudad Realu, pa tudi sicer ste z njim osebno v izjemno dobrih odnosih. 
Ste ga tudi sami kaj pregovarjali, naj pride v Celje?

Trener Serdarušić razmišlja tudi o tem, ali bo še naprej vodil slovensko reprezentanco. 
Vas to preseneča?

Idrijčan Borut Božič je prav ob koncu sezone ujel dobro formo: "Upam, da je prišel čas za rezultat, ki ga čakamo že nekaj časa. 
Sam sem prav na koncu sezone prišel na pravo raven, upam, da se bo to pokazalo tudi tu. 
Cilji so visoki, a kolesarstvo je šport, v katerem lahko nekaj dosežeš ali pa tudi ne." 
Foto: EPA

Josipović je odločitev o odvzemu vojaških činov Branimirju Glavašu, Mirku Norcu, Tihomirju Oreškoviću in Siniši Rimcu sprejel 9. septembra, odločba pa je začela veljati v ponedeljek, ko je bila objavljena v uradnem listu.

Ti loviš

Bog je ustvaril človeka iz zemlje in ga bo vrnil v zemljo ter ga bo iz nje spet ustvaril. 
Za vsakogar bo po njegovi smrti nastopilo obdobje, ki bo trajalo vse do Dneva Vstajenja. 
Tega dne bodo vsi mrtvi vstali.«

V osrednji Aziji in Sibiriji plemenski šamani še dandanes vse od prazgodovine naprej prakticirajo posebne rituale. 
Zmožni so se preseliti na oni svet v stanju posebne zamaknjenosti in ljudje verujejo, da v tem stanju zapuščajo svoje telo in obiskujejo druge svetove, da bi tam poiskali človeške duše, ki so jih »zli duhovi« prezgodaj ugrabili. 
Šamani mentalno vstopajo v nebeška višavja ali se spuščajo v globočine pekla. 
Na teh zanesenih poteh stopi šaman iz oči v oči pred obličje boga neba, noseč mu žrtvene darove svoje plemenske skupnosti. 
Išče duše bolnikov, katere so odtavale proč od bolnega telesa ali pa so jih ugrabili zli duhovi. 
Spremlja umrle duše v njihovo novo domovanje in končno, v srečanju z višjimi bitji onostranstva širi svoje bogato mistično znanje.

