sej se vidi da ima hrvaška vohune v slovenski vladi začenši z pahorjem ki je tako prodal slovenijo!!!!!

Jerzy Buzek (Foto: Reuters)

Nenazadnje je izpostavila stik policistov z lokalno skupnostjo. 
V tem oziru so v PU Ljubljana po njenih besedah sami povečali število okolišev, zato pa so potrebni novi vodje okolišev. 
Iz tega razloga so se danes "dogovorili, da gre dalje sprememba sistemizacije, ki bo tako spremembo omogočila", dodaja Kresalova.

Državna volilna komisija je objavila delne uradne izide glasovanja na referendumu o arbitražnem sporazumu. 
Ti se le za stotinko odstotne točke razlikujejo od nedeljskih izidov. 
Za arbitražni sporazum je glasovalo 51,49 odstotka volivcev. več

Še en unium presvetlega Svetlika, ki je skregan s stanjem v državi in bo končal v fasciklu na polici.

Na avtocesti Maribor - Ptuj na razcepu Slivnica v smeri Ptuja je zaradi okvare vozila zaprt vozni pas.

Kresalova je ob obisku PU Ljubljana poudarila, da je le-ta najbolj obremenjena, saj se na njenem območju zgodi 50 odstotkov vse kriminalitete, zato je 'absolutna prioriteta, kar se tiče kadrov'. več

bamperli mogoče bi pa ti lahko vreme, ker vidim da si talent 1.klase.

Upam da bo kubica ostal tu, ter se z renoultov zavihtel na vrh.

Izpostavili so izjavo predsednika, ki je dejal, da je odločitev slovenskih volilvcev, ki so podprli mirno reševanje spora, končna in legitimna odločitev. 
Povzeli so tudi izjavo Pahorja, ki je izrazil zadovoljstvo nad uspehom refrenduma in prepričanje, da bo arbitraža o mejnem sporu Sloveniji prinesla dober rezultat. 
Janša pa je izpostavil, da rezultat referenduma ni zmaga vlade, ampak poraz Slovenije. 
“ Rezultate tega referenduma bomo plačali vsi ” in dodajajo, da Janša vztraja na tem, da ne bodo dopustili, da bi bil hrvaški dogovor k pristopu v EU ratificiran v slovenskem parlamentu.

Pa kaj govoriš bedarije,istro je dal Hrvaški Kardelj,da je Titu rit lizal,tudi goli otok je bila ideja velikega Kardelja,pa mi smo v vsej zgodovini sami sebi v skledo pljuvali,nihče drug ni kriv za naše norosti kot naši vrli politiki.
Mi smo narod kateri smo najbolj pametni od vseh,to prikazuje tudi naša politika na koncu pa zmeraj dobimo meglo,na koncu pa se iskaže,da mlatijo samo prazno slamo,NASPLOH PA janša,o katerem je lepo napisal spodaj en moj predhodnik.

~ Sahara je ogromna, pa ima tako malo prebivalcev.

Na tem mestu javno zavračam odgovornost za posledice, ki jih bo prinesel arbitražni sporazum, ker sem glasoval PROTI. 
Hkrati naprošam vse slovenske medije, da mi po določitvi meje prihranijo mučenje z naslovi v stilu: VEČ NI BILO MOGOČE DOSEČI, USPEH SLOVENSKE DIPLOMACIJE, BLABLABLA...

hvala da si nam razjasnil obzorje ! 
Le kako sem lahko živel v taki zmoti do sedaj ?!?!?

Že tako vidimo koliko 'napak' naredijo ljudje, potem pa jih 'zaokrožijo' med žrtve naravne

Nič kaj lepo, približno po ena žrtve na tornado, čeprav jih je pobral le eden, in vsi v relativno kratekem, v istem okrožju.

prehitr pokleknejo za velesilo

Brglez: Biti mora najboljši

Osvoboditev jetnikov koncentracijskih taborišč so med drugim počastili tisti, ki se spominjajo krutega obdobja nacizma, interniranci iz vseh taborišč in zaporov ter njihovi svojci, člani borčevskih organizacij in delegacije iz držav, katerih sinovi so bili sužnji pri gradnji ljubeljskega predora. 
Predstavniki so položili tudi vence k spomeniku J'accuse, ki obtožuje storjene vojne zločine.

Vodja projekta je Geoffery Megargee , znanstvenik, ki je svoje življenje posvetil uničevanju mitov o nacistični Nemčiji. 
Prvo knjigo so objavili pred kratkim, do leta 2018 pa ji bo sledilo še šest nadaljevanj.

Slovenski državljan iz Kranja naj bi se med treningom s padalom poškodoval na plaži v Makarski. 
Veter naj bi ga dvignil s tal, pri padcu pa naj bi si poškodoval glavo.

Tallinn, 27.04.2006, 17:23 | STA / T.
S.

temu se reče dvojna merila

Kakšne neumnosti pa ti pišeš ?

Spektakularne koreografije navijačev oziroma cheerleaderjev lahko občudujete na košarkarskih tekmah ter na drugih prireditvah.

Billy Idol je od punkerskih začetkov postal eno bolj prepoznavnih rockerskih imen v osemdesetih in devetdesetih ... 
(Foto: Dare Čekeliš)

avril je zakon.. pa britney je na teh slikah se čist kul...

Mislim , da nas bo čez par let , še fejst glava pekla na ta račun ! pa jim šenkijmo še Kranjsko goro, da bomo lahko hodil v Hrvaško smučat !

Naša generacija je bila dejansko zavedena z prirejeno bivšo YU zgodovino. 
Če zdaj dobro premisliš,pa je Tito dovolil,da he Hrvaška celo večja kot NDH

beeamer - V petek bo Massa "testiral" F2008 (Massa to test F2008 on Friday), Alonso pa je "testiral" F60 (Alonso has tested 2009 Ferrari with new livery) v nalepkah za 2010 sezono na Paul Ricardu ,seveda za komercialne namene.
Slike si lahko ogledate na španski Marci, naslov članka pa je :"El Ferrari más español con el Banco Santander".Drugače ti dam kar prav, vendar ne zaradi Rossija.

