Za vas smo izbrali nekaj modnih prstanov.

Z njo sta imeli nazadnje stik takrat, ko je Jen s Heidi rovarila proti njej. 
Zdaj ji Jen sporoča, da bi se rada z njo srečala. 
Lauren pristane in tako izve, da si Jen želi, da bi bili ponovno prijateljici. 
A takrat udari na dan mračna preteklost, ki začne preganjati prav vse. 
Med drugim na površje ponovno priplava tudi drama z erotičnimi videoposnetki, za katero obdolžijo Brodyja, saj naj bi bil prav on tisti, ki jih je spravil v javnost.

V vsakem malce normalnem okolju mora kandidat za zaposlitev opraviti zdravniski pregled kjer se ugotovi kandidatova psihofizicna sposobnost opravljati delo za katero kandidira. 
K pregledu sodi tudi pregled odvisnosti od alkohola in drugih opojnih substanc (mamil). 
Biti poslanec v DZ ali minister v vladi je delo proti placilu kjer steje odgovorno in trezno ravnanje. 
Najprej je potrebno uzakoniti zdravniski pregled pred nastopom dela/mandata v DZ ali Vladi ter vse brez izjeme pregledati.

Mater, če kdaj dobim napad je to takrat, ko neko revše, ki so jo vzeli v vlado z 800 glasovi upa delati diagnoze o nekomu drugemu. 
Madona, Katarina Kresal spelji se že, preden ti kdo gobca ne razbije!

Na šipo je imel pripopan GPS. 
Namesto, da bi pohitel na sestanek, mi je še nekaj časa razlagal, kako da ga je aparat zajebal, da išče to vas že pol ure, pa da je šel iz avtoceste v Gorici in tako naprej. 
Takrat sem ga debelo gledal in si mislil, da lahko Preserje sto kilometrov od Preserja išče samo Italijan.

Ljubljana - Pristojni na policiji so pojasnili nekatere okoliščine v zvezi z asistenco pri neuspeli izvršbi izročitve deklice materi, ki je v petek potekala v Mežici na Koroškem.

Le kaj mi bo, saj se tu avtomobili pleskajo kot stanovanje. 
Kakor komu ljubo…nanj si pa še namontiraš lučke, da utripajo kot novoletna jelka in si glavni na vasi …

Skratka sedaj hodim po hči raje pol ure pred zaključkom in se tako izognem kaosu ki nastane, ko zvonec oznani konec pouka…

Sollo. 
Kdor enga jetnika

Dragon Ball / Kai

Za uporabnike Windows XP:

To velja tako za morebitno uvedbo prepovedi letov nad Libijo kot za morebitno vojaško posredovanje. 
Prav tako bi odločitev morala biti sprejeta v soglasju z arabskimi državami ter mednarodnimi in relevantnimi regionalnimi organizacijami, so poudarili na MZZ.

Čeprav pa, ko človk pogleda tole Zalokarjevo, pa ne daje občutka, da je kej velik zdrave hrane jedla :)

Me zanima, koliko plačanih komentarjev bi bilo, če si bili na sliki otroci iz koalicijskih strank kapitala?

Moti me da se ljudje ki s tožbami od cementarne dobivajo denarje (samo Macerl vodja Ekokroga) 57.000 €!!!, s svojimi dejanji sramotijo celo zasavje. 
Trbovlje so od 1990 do 2010 izgubile 70% delovnih mest! 
In vi bi še cementarno zaprli!? 
Rudnik gre drugo leto, TET kmalu, če bi bil pa jaz lastnik cementarne bi pa tudi spakiral iz tega norega okolja. 
Firma daje delo 500 ljudem (zaposleni in zunanji), v zadnjih 5 letih pa naredili 42 mio evrov prometa z zasavskimi podjetji.kdo je tu nor?!

Svi.nje ci.gan.ske španske!!! 
Unicef in njegova pridobitna "dobrodelna" dejavnost podkupuje uefo!!! že 3 leta zapored nasprotniki Farse konstantno dobivajo rdeče kartone in katastrofalno sojenje...

jaz sem iz ormoža in sem moški, ti pa tolko reklamiraš rokometni svet da je sigurno tvoj, nič drugega in nič hudega ti nočem, ampak mi ni ste všeč in to je to

Francoski trener je v torek dočakal novo razočaranje. 
Njegovi izbranci niso niti enkrat streljali na vrata Barcelone.

Schalke se je letos v nemškem pokalu uvrstil v finale, v polfinalu je izločil Bayern Munchen. 
Prosim, če popravite v članku. 
Lp, P.

