Sicer bomo za vekomaj sužnji sistema . . .

Glede na to, da že celo življenje živim blizu Uniona, bi pivovarno kar pogrešal. 
Saj Spodnji Šiški daje neko posebno klimo... ki jo nekateri ne marajo, meni pa se je že vcepila v DNK.

ve se, da je specifika piva dosti odvisna ravno od vode.

Za tovorna vozila so spet odprli severno ljubljansko obvoznico od razcepa Koseze do razcepa Zadobrova mimo krožišča Tomačevo. 
Za tovornjake so spet odprti tudi uvozi Podutik, Ljubljana sever (Celovška cesta), Ljubljana Savlje, Ljubljana Bežigrad v smeri Zadobrove in priključek Ljubljana Nove Jarše v smeri razcepa Koseze ter cesta Črnuče–Tomačevo.

Zalar danes

pa js se z enimi cist strinjam... a ni se kao recesija zdle v tem trenutku? jankovic gradi stadion. 
A ni zdle 1200 ljudi iz preventa zgublo šiht ? drzava mu je zihr dala se neki kesa zravn, bols da bi kako drzavno podjetje odprla.

Pa naj kdo reče kar hoče,dogodki to potrjujejo,smo mali raj za velike lopove.

Zasežena konoplja (Foto: PU Celje)

"kupite si svoje mesto v svoji državi na svojih tleh, pa gradite, kar vam paše."

Sanjska služba bi ga skoraj stala življenja

dvorana fenomenalna. 
Samo motilo me je, da niso poklonili minute molka za Saša Robiča, saj je športni objekt in on je bil tudi športnik.

vika danica ammm kdo sta te dve se jih ne spomnem kaj sta naredile za Lj NČČČČČ

lucky13, Zoki se neje kortisti, ker je že dovolj zaslužil v času Mercatorja, in to je delo v dobro bit našega športa, dajte si že to dopovedat.. 
Kaj pa ko smo dali toliko denarja Grkom, ki ga nebomo več videli, raje stadion in dvorana, kot pa spet nekaj bzw.

Predlagam da se še na koroškem zgradi en tak stadion, ljudje bodo imeli dovolj časa za šport.

Vedno, ko je v igri veliko denarja, se v javnosti pojavi mnogo govoric. 
In Stožice seveda niso izjema. 
Naj omenimo samo nekatere. 
Nekateri so tako prepričani, da je zdajšnja bruto kvadratura komercialnega dela precej večja od prvotno predvidene, poleg tega so delno spremenjeni tudi drugi pogoji, sploh podrobnosti okoli javnozasebnega partnerstva. 
"Za to bi tudi drugi takrat verjetno ponudili več," ocenjujejo ti viri. 
Po oceni nekaterih je bila ponujena cena za projekt nerealna, vseeno pa se ni pričakovalo, da bo Grep trgovski del prodal že takoj na začetku.

ratetimestime

aha.. ona je edina na svetu ki se fura z motorji? aha?

Meni 2: Solatni krožnik s tuno in stročjim fižolom, sadje

Meni osebno je prav žal, da tako Britney kot Christina poskušata z nekimi novimi glasbenimi "prijemi". 
Verjetno je tudi iz tega razloga Christinin album "flopnil". 
Zame je bila Britney najboljša v prvih petih letih svoje glasbene poti. 
Mislim, da je glasbeno prehitro odrasla, zdaj pa ne ve več, kaj bi še lahko novega naredila, v bistvu pa bi bilo povsem zadovoljivo, da bi posnela album s spevnimi pesmimi, ne pa nekaj, česar nihče ne razume. 
Plesati zna zelo dobro, kar sem pri njej od nekdaj občudovala, težko pa bo, da bi se vrnila na pota stare slave. 
Sploh s takim ali podobnim glasbenim stilom, kot ga ima sedaj.

Moška, stara okoli 60 let, sta na območju Celja najela hišo, v njej pa uredila prostore, primerne za gojenje konoplje. 
Na sled so jima prišli policisti, ki so oba kazensko ovadili. več

Tole je v Ubunutu-ju pisano. 
Linux sistemi so zadnje čase veliko bolj poenostavljeni. 
Ubuntu je skoraj tako poenostavljen kot okna. 
Problem je samo v lenobi uporabnikov. 
Mnogi imajo raje piratske zadeve kot pa nekj bolj stabilnega in zastonj.

Na avtocesti Ljubljana - Obrežje pred cestninsko postajo Dob v smeri Novega mesta bo do 12. 8. 2010 zaradi del oviran promet.

Če ni v vprašanju "prostovoljni prispevek davkoplačevalcev", je vse v redu. 
Igrajo pač za svoj denar.

Lahko bi pršli še enkrat xD sem glih zamudu ker sm mogu it na dobust :D

edino pravilno. vicki, pa ne mislit, da so debeli močnejši.

Prikupna mladostna pevka se bo kaj kmalu odpravila še na Bol, kjer ima številne prijatelje, nenazadnje pa je tam še bolje poskrbljeno za vse ljubitelje dobre hrane. 
" Tu imajo najboljše restavracije, kjer znajo pripraviti prave dalmatinske specialitete, ki jih preprosto obožujem " nam je zaupala Emilija.

Zakaj se zaljubljajo v ljubimce? 
V bencinski motor ne moreš diesel tankat.

" Zagotovo. 
Če bo naša strategija delovala, potem bo uspel nasprotnika zaustaviti že pred zadnjim gongom! 
Kakor koli, videli bomo, kako se bo dvoboj odvijal in našo taktiko po potrebi prilagajali trenutnim razmeram. 
V boksu se namreč ne more vsega predvideti, saj je dogajanje odvisno tudi od nasprotnika in njegovih dejanj. 
Poleg tega je veliko odvisno tudi od dnevne forme obeh boksarjev … “

Od kdaj takšna skrb za plačilo podizvajalcev in plače naših južnih bratov? 
Gre morda za iskanje nove volilne baze poštenih Slolvencev, ki je en najde več med domoljubi? 
Še malo in podpirati bodo začeli izbrisane!!

Astronavta z Mednarodne vesoljske postaje (ISS) sta v sredo med novim poskusom popravila hladilnega sistema, ki je v začetku meseca povzročil začasno prekinitev delovanja nekaterih naprav na postaji, odstranila pokvarjeno črpalko amoniaka.

Bazne postaje sevajo v snopu (tako kot baterijska svetilka) in gre velika večina sevanja nad človeškimi glavami (razen če ne letie kot ptič). 
Poleg tega sevanje pada s kvadratom razdalje in zelo kmalu pride pod dovoljeno mejo.

Alejandro Mancuso, nekdanji sodelavec Diega Armanda Maradone v argentinski reprezentanci, je dejal, da nekdanjemu selektorju Gavčev ponudb za delo ne manjka.

Pridobili pa smo navaden stadion, ki nas stane kot noben tak objekt v svetu.

na ljudskem vrtu se je pelo pa navijalo...

Verjemi da smo slišal za khediro, di mario, canalesa pa leona. 
Samo zato ker niso veliki zvezdniki, še ne pomeni, da so neznani in da ni nobeden slišal za njih.
Vsak, ki malo bolj podrobno spremlja nogomet, je, stoprocentno.

mogoce ta celo ne bo vsega zagonila v prvem letu

Seveda ga ima, saj sva ga skupaj tisto popoldne naredila :)

Drugič.. čoln je do 24m (kakšna tonaža, dej...) - 3. al 4. člen pomorskega zakonika..

Tuki bi bilo, kot je že nekdo napisal, vprašanje kvečjemu: kdo lahko vozi "policijski čoln". 
Tko kot "vozila s prednostjo" na cesti. 
Spet če bi se šel stavit.. pomoje ni nikjer točno opredeljeno. 
Naj me kdo popravi...

maryca, si pa res naiven, Jelinčič, da se ne da kupit?, kdo ti je pa to rekel, povsod je zraven malo... da imajo mir, Kresalova ga pa očitno ignorira!!!

kot da je problem to pr nas zrihtat.. sej smo prjatli :))

JJA ŽALOSTNE SO ZGODBE PRVENTOVSKIH DELAVCEV

Spomnimo, da se je 25-letnik po koncu sezone 2008/09 iz Werder Bramna za 24,5 milijona evrov preselil k Juventusu in s klubom podpisal petletno pogodbo, v krstni sezoni na Apeninskem polotoku pa se ni najbolje znašel, zato se je vodstvo Bianconerrov odločilo igralca prodati.

Bomo vidl kdo si bo s kom rit brisal ja. :)

sicer pa no comment, letos sem slučajno spremljala festival mms in se strinjam, da razen benca, jazz station in sons, ki so še nekako upravičili kvaliteto so drugi res poden od podna!

Komedija Vampires Suck,kjer so se norca delali iz Somraka,me je bolj navdušila. 
Sem se vsaj nasmejala.

