Na forumu sem v temi o homofobiji izrazila mnenje o tem, kaj pravzaprav homofobija je. 
Moj post o tem, kaj homofobija je, so na forumu zakrila mnenja in očitki glede posvojitev, glede parade ponosa in dozdevnega reklamiranja homoseksualcev s parado ponosa ipd, zato sem se odločila, da svoje mnenje ... 
Več

Na velikem plavajočem odru na Dravi se je začelo prvo pravo dejanje letošnjega Lenta - koncert vokalne zasedbe Perpetuum Jazzile.

»Če gre politikom le za oblast, potem temu cilju prilagajajo celotno svoje delovanje. 
Takrat igrajo na negativna čustva, jih usmerjajo proti nekomu, ki naj bi bil njihov sovražnik. 
Lahko je to manjšina, drug narod, lahko so to sosedje,« je leta 2007 dejal pokojni dr. Janez Drnovšek. 
Opozarjal je na ravnanje takratnega premiera. 
A Janša je ostal enak, le da je zdaj v opoziciji. 
V tem smislu je njegov tokratni populistični udar celo dobrodošel: Janša nam z njim sveži in obuja spomin, v kakšni histerizirani družbi smo živeli v času njegove oblasti in zakaj je oblast moral z volitvami tudi zapustiti. "

Ti mi povej in tudi link podaj, nimam časa it brat zgodovine mojih komentarjev. 
Teh, ki jih ti imenuješ komunjazarji, prav gotovo nisem omenjal. 
To ni del mojega izrazoslovja.

ni mi jasno zakaj so bili brazilci tako živčni skoz celotno tekmo..in to še ob vodstvu in dobri igri in kupu šans v 1.polčasu?...pri vsaki sodniški odločitvi so mahali,skakali in nekaj pametovali sodniku??..pa kaj je delal dunga ob igrišču??

Paris Hilton v JAR-u za kratek čas za rešetke Bogatašinja Paris Hilton se je znašla za južnoafriškimi rešetkami - po tekmi Nizozemska - Brazilija so jo aretirali zaradi posedovanja mamil, nato pa jo tudi izpustili.

Najem bo dolgoročen, za trideset let. 
Foto: MMC RTV SLO

Felipe Melo je najprej premagal lastnega vratarja ... 
Foto: Reuters

Kako je nekdanji alpinist in ameriški vojni veteran pod vrhom K2 doživel razsvetljenje in se lotil dobrodelne akcije gradnje šol v Afganistanu in Pakistanu - knjiga, ki bi ji lahko sledila Nobelova nagrada. 
A ne za književnost.

Izredna seja o rebalansu prekinjena, nadaljevanje v torek

Sedmi obračun Argentine in Nemčije na SP-jih

v stisko svet. 
Je to izum bogov,

in tako bo nebo spremenilo svoje

Obiskovalci so se lahko preizkusili tudi v petju uspešnic iz risank animejev. 
Foto: EPA

Paul je pravilno napovedal zmagovalca vseh dozdajšnjih nemških tekem

Predčasne predsedniške volitve so na Poljskem razpisali po smrti prejšnjega predsednika Lecha Kaczynskega, ki je skupaj z znatnim delom poljskega političnega vrha tragično umrl v aprilski letalski nesreči v Rusiji.

Tom Cruise rojstni dan praznuje 3. julija. 
Foto: EPA

Da. 
Potrebno se bo sprijazniti s vse večjo brezposelnostjo. 
Industrijska doba mineva...prihaja informacijska doba.

KAPITALISTIČNE SILE ZLA

Na tiskovni konferenci se je Mel ponižno opravičil. 
Foto: Reuters

Mel Gibson se je zaradi svojih protisemitskih izjav znova opravičil, vendar se je tv-mreža ABC vseeno odpovedala sodelovanju z njim.

morda se sliši neskromno.. a mah še kar hodi brat.. in uživat ob tvojem prevodu.

Glede na to, da ima Slovenija 100.000 alkoholikov, po nekaterih ocenah celo 200.000, si lahko misliš, koliko otrok je odraslo in koliko še vedno živi v bedi, koliko otrok je samo zaradi alkohola nesrečnih?

Depresivni konj ni sposoben obsoditi zločinskega komunizma, potem pa nas obtožuje...

Prej pa snemala Hitlerja, Afrika spremeni človeka.

Želim ti lepo, sončno soboto.

Žarči skozi tvar celote,

Vzrok naj bi bila prevelika hitrost, 2. julij 2010 ob 13:57

