Aleša Kandus Benčina, predsednica uprave podjetja Medex d.d. , se je spomnila začetkov: ''Nekateri dvomljivci so nam očitali, da si s to akcijo želimo slovenska živilska podjetja priboriti boljši, celo priviligiran položaj na trgovskih policah, drugi, da želimo, da bi potrošnik kupoval slovensko, in s tem večkrat dražjo hrano. 
Velika večina pa je akcijo zelo dobro sprejela in potrdila naša izhodišča, da slovenski potrošnik želi vedeti od kje izvira hrana in kdo jo je pridelal. 
Pred dvema letoma, se še nihče od nas ni zavedal, da globalna gospodarska kriza trka na vrata in da bo prodrla prav v vse pore našega življenja ter spremenila naše vedenje in s tem tudi naše nakupovalne navade. 
Ravno zato je kampanja Kupujem slovensko danes na pravem mestu, saj so vrednote in zavest, ki jih z njo širimo, dejansko vrednote ''novega'' potrošnika, ki je nastal v času gospodarske krize in želi v izdelkih videti etiko, trajnost, izvor in dediščino.''

Seja nadzornega sveta družbe Žito d.d., ki je potekala dne 14.1.2010, je bila prekinjena in se bo nadaljevala v torek, dne 19.1.2010.

Družba Žito in skupina Žito sta prvo trimesečje zaključili v okviru načrtov - 28.05.2009

Nadzorni svet družbe Žito d.d. se je na včerajšnji redni seji seznanil s poslovanjem družbe Žito in Skupine Žito v prvem četrtletju letošnjega leta. 
Skupina Žito je v prvem trimesečju leta 2009 dosegla 28.089.479 EUR čistih prihodkov od prodaje, kar je odstotek nad načrti, in ustvarila dobiček v...

Skupina Žito z blagovno znamko Šumi in Radio Center v prazničnih dneh s skupno dobrodelno akcijo – dražbo bonbonov – zbirata sredstva za pomoč bolnim otrokom. 
Dražba ene tone bonbonov, ki jo je za ...

(Ljubljana, 15. aprila 2006)

Nasveti:

Rižota z rukolo, pršutom in ječmenovo kašo

Preden jed ponudimo na mizo, jo potresemo še s peteršiljem.

