PRVA MILJA

Pretekla sta le nekaj metrov, ko je granata priletela v pesek tik pred njima; jadrno sta legla na tla, medtem ko je okoli njiju sikalo pobesnelo železje. 
Ko je Gilbert končno spet odprl oči, je bil mrtev tudi vojak Phillips gmota zveriženega jekla mu je gnezdila v spodnjem delu hrbta. 
Nekaj minut je Gilbert obsedel, kjer je bil, v hudem šoku, a po vsem sodeč cel. 
S pogledom je ošinil noge, nato roke; spet je začutil obraz in zaznal utrip v prsih; nato je previdno pomigal s prsti v vojaških škornjih. 
Še pred tridesetimi sekundami so bili štirje možje, na lepem pa je bil le še eden on. 
Najprej ga je obšlo brezmejno ogorčenje (še vedno se ga je živo spominjal); a že v naslednjem trenutku mu je srce radostno poskočilo: zagledal je tanke 8. oklepne brigade, ki so hrumeli mimo razdejanih ali gorečih trupov prve jurišne formacije. 
Počasi, postopoma ga je preplavljalo neizmerno olajšanje olajšanje, da je preživel, in s kratko molitvijo se je zahvalil Gospodu.

Prebila se bova nazaj do grebena Kidney to je vse, kar lahko storiva. 
Celo tam, sredi grozljivo razmesarjenih trupel, je njegov glas zvenel, kakor da bi prihajal iz predvojnega radia: tekoče in natančno vzorčni primer tako imenovane oxfordske izreke.

Predsednik je bil videti zelo utrujen. 
Gospodje. 
Za nami je dolg, naporen dan in skoraj smo že pri koncu. 
Dajmo torej

Predsednik je s kislim obrazom prikimal. 
No, potrudili se bomo, da bomo čim uspešnejši tudi brez vas. 
Kljub vsemu se vam zahvaljujem za vso pomoč kakor vselej. 
Zaprl je debel črn zvezek pred seboj in pogledal na zapestno uro: 20.35. 
Prav res, bil je dolg, naporen dan. 
Nič čudnega, da je bil na koncu že nekoliko odrezav.

To ni članarina samo vstopnina. 
Saj razumete, ne? 
Namenila mu je še en čuten pogled in že naslednji trenutek je bankovec izginil za škrlatno zaveso.

Maščevanje Flamenco spoj zelenooke chartreuse in afrodiziačnega cointreauja.

Ob sikajoče pritajeni avtoritativnosti je dekle dokončno onemelo. 
Možakar pri pultu je počasi zaprl knjigo in končno dvignil pogled. 
S prsti desnice si je zamišljeno pogladil mišice leve nadlakti in počasi stopil z barskega stolčka. 
Čeprav je bil za nekaj centimetrov nižji od Browne-Smitha, je bil videti nevaren nasprotnik. 
Rekel ni ničesar več.

Dve stvari sta se mu vtisnili v spomin, ko je njegov spremljevalec tiho odsunil tista vrata. 
Najprej izraz na obrazu moškega iz Avstralije, pogled, iz katerega so odsevale tri četrtine osuplosti in četrtina panike. 
In nato še naslov knjige, ki jo je bradati moški tako zavzeto prebiral: Vodič po Kđchlovih oznakah.

Petek, 11. julij

Luksuzna stanovanja naprodaj ali v najem 

Seveda. 
In obljubite, da mi boste povedali, če naša Yvonne česa ne bi zmogla

Tako, gospod, zdaj se vam lahko posvetim. 
Vstala je in stopila k njemu. 
Naj vam slečem plašč.

Browne-Smith je naredil še en požirek viskija in se zavedel, da alkohol nenavadno močno vpliva nanj.

Čudovito postavo imate.

A čakalo jo je še večje presenečenje.

Ampak, strašno bo razočarana ...

Res?

Dekan je iz žepa golobje sivega suknjiča potegnil preganjen kos papirja in ga izročil Morsu:

Hočete reči saj vendar ne mislite, da je mrtev?

Diplomirala je že na leicesterski univerzi, toda njene ocene in vrsta bleščečih priporočil so bili dovolj impresivni, da so na oxfordskem kolidžu St. Hilda sprejeli njeno prijavo za doktorski izpit. 
V prvem trimestru so ji dodelili precej oddaljeno stanovanjce na Cowley Roadu. 
Ker na žimnati zofi med turobnim temno rjavim pohištvom ni bila srečna, je pograbila prvo priložnost in se ob začetku zimskega trimestra preselila v stanovanje na St. John Streetu 22, tik pri St. Gilesu. 
Bilo je še manjše od prejšnjega, a neprimerno svetlejše in veliko bliže središču dogajanja, le nekaj korakov od univerzitetne knjižnice, kjer je prebila nešteto ur. 
V novi sobici je bila zadovoljna. 
Življenje je bilo spet lepo.

Sedela je v najbolj oddaljenem kotu točilnice, poleg temnolase, precej malomarno oblečene mladenke; Morse se je pazljivo prebil skozi množico in kozarca položil na mizo.

Saj vam ni bilo pretežko?

A Morse je ni več poslušal. 
Noč je bila nenadoma pusta in žalostna. 
Punci je kupil še eno pijačo; in nato še eno. 
Ob pol enajstih je odšla, mudilo se ji je na avtobus. 
Morsu je odleglo, ko mu je pri izhodu mlačno pomahala v pozdrav.

Morse je torej sedel v svojo lancio in se odpeljal v nekaj kilometrov oddaljeni Thrupp.

Zdravnik je počasi in skrbno pregledal truplo in v črno beležko metodično nizal svoja zapažanja. 
Večina zapisanega bi bila povsem nerazumljiva vsakomur, ki ni posvečen v sodnomedicinsko znanost. 
Toda nekaj začetnih vrstic je bilo prav grozljivo preprostih:

Hočete tudi hlače kar je pač ostalo od njih?

Zdravnik je grobo segel v levi in nato še desni žep; a prsti so obakrat pogledali skozi dno in Morsu je bilo že tako slabo kakor pacientu s posebno občutljivim nebom, ko mu zobozdravnik jemlje odtis zgornje čeljusti.

Niso več kaj prida, veste, roke namreč. 
Če ima človek še trdne zobe kakršnih midva seveda nimava več, ali pa

Tako je Max nadaljeval začeto razpravo. 
Če nič drugega, vsaj ne boste obtičali v dvomu, ali je šlo za nesrečo ali samomor razen če ne boste našli kakega čolna, ki je nesrečniku s propelerjem odrezal najprej glavo, nato pa še roke in noge.

No, če pa bi našli koga, ki je videl, kako so nesrečnika sekali na kose potem bi seveda imeli precej jasnejšo sliko o zadevi, ne?

res zelo neučakan, poleg 

kajti, kar vam bom predla gal, utegne koristiti tako

precej v letih in zato zelo nestrpno čakam na novico,

Na tele zobe pa niste prav pretirano pazili, kaj pravite, gospod Morse?

Je mar mogoče?

Na spodnji rob časopisa je narisal krog iz črk, jih nekaj prečrtal, nato še nekaj in spet obmiroval. 
Ne samo, da je mogoče, to tudi drži kot pribito. 
Kako izjemno

Ne sedite. 
Nekaj vam bom pokazal. 
Jezus! 
Ta kava je vendar mrzla!

Da.

Kar bi težko rekli za vas, kajne?

In zakaj vas ni počakal v Thruppu?

Pravijo, da je pod mostom nekaj velikih ščuk.

8081 Splošna zavarovalnica, Shaftesburyjska avenija

Mislim, da sem vam rekel, da preverite vse.

Kratka epizoda, v kateri narednik Lewis prvič stopi v poslopje izpitnega centra, strah in trepet oxfordskega ocenjevalnega aparata.

Kaj pa doktor Browne-Smith? 
Je še vedno na poti?

Mladenič je skomignil z rameni. 
Še kar.

No

Iz glavne sobe je stopil v dve manjši: najprej v mračno, precej zanemarjeno stranišče, nato pa še v spalnico, kjer je bilo prostora le za enojno posteljo, še nekaj sto knjig, beli umivalnik in veliko garderobno omaro iz mahagonija. 
Vrata omare so glasno zacvilila, ko jih je odprl in s pogledom ošinil vrsto oblek in srajc. 
Opomnil se je, da bi bil moral priti z metrom, a se je hitro sprijaznil, da takšnemu dolgoročnemu načrtovanju kratko malo ni kos. 
Bežno je otipal nekaj žepov in kanec zanimanja posvetil še nenavadno obsežni zbirki nogavic; izbral je popolnoma nov par in ga stisnil v žep.

Ko je za seboj zaprl vrata (in jih pozabil zakleniti), je v spodnji čeljusti spet zakljuvala bolečina; in čeprav je v nestanovitnem juliju končno napočilo nekaj res sončnih in vročih dni, si je na širokem lesenem podestu ponovno ogrnil šal. 
Ozrl se je naokoli, najprej po stopnicah navzgor in nato še navzdol; in potem proti sobi nasproti, kjer je bilo nad vrati napisano G. D. Westerby. 
Da! 
Pred desetimi minutami je videl to ime pri vratarju; in imetnik tega imena je bil tedaj čisto zagotovo na enem izmed Egejskih otokov. 
In vendar so bila vrata v njegovo domovanje rahlo odškrnjena; Morse je tiho stopil bliže in prisluhnil.

Veliko reči vedno je imel veliko reči.

Mladi pomočnik je prikimal. 
Da, gospod Gilbert.

Ta se je za trenutek zdel presenečen, vprašanje mu je bilo očitno celo malce sumljivo. 
Ah šal seveda! 
Absces, zobozdravnik pa se ga noče niti dotakniti. 
Pa vi, gospod?

Mrtev pred potopitvijo

Rekel sem 'najbrž'.

Dajte ga v hladilnik!

Bilo je nenavadno, toda trenutek ni bil neprijeten za nikogar od njiju, kakor da bi oba do potankosti razumela misli drugega in jih tudi spoštovala.

Seveda! 
Naj vam preberem primer Olivie Mainwearing iz Manchestra ... 
Samo, da najdem

Ni ga bilo tam, je zabrundal Lewis. 
Najbrž so ga odnesli ljudje, ki ga selijo. 
In nikar me ne krivite še za to! 
Kakor sem rekel, gospod, prileglo bi se mi, če bi vsaj kdaj pa kdaj doživel drobno pohvalo za

O, a tako? 
Morse si je snel šal in videti je bil nekoliko izgubljen. 
Veste, Lewis, da ste tokrat za spoznanje pred mano?

Ampak, mar to ne pomeni, da nihče ne more z gotovostjo računati na nič?

Razen, gospod, Lewis se je spet počutil nekoliko srečnejšega, če je bila na seznamu daleč pred drugimi če je bila, kako naj rečem, zvezda celotne predstave.

Najprej je popravil rekonstrukcijo pete vrstice raztrganega pisma, da se je glasila:

Kupce Marks in Spencerja z območja Oxforda vljudno naprošamo, da se pridružijo iskanju morilca 60-letnega moškega, najdenega v kanalu pri Thruppu. 
Okrvavljene nogavice na truplu (ki še ni identificirano) so bile v količini vsega 2500 parov prodane v nekaj trgovinah M & S na območju Oxforda. 
Nogavice so iz mornariško modrega bombaža, z dvema svetlo modrima obrobama pri vrhu. 
Kdor bi kar koli vedel o tem, naj, prosimo, pokliče Kidlington 4343.

In kje je glava zdaj?

Saj vemo, Lewis. 
Popolnoma prepričani ste lahko. 
Browne-Smithovo je.

no, potem bi si upal domnevati, da nesrečnika tudi ne bi pustil v njegovi obleki.

Oprostite, gospod?

To je vse! 
Lewis si je nekaj trenutkov že skoraj domišljal, da je za korak ali dva pred Morsom. 
Tedaj pa je, kot že tolikokrat, spet nejeverno odkimal in se ponovno zavedel, da je Morsov um pol ducata korakov pred vsem svetom. 
Obsedel je, kjer je bil, kakor svetopisemski učenec pred nogami učitelja, in se spraševal, zakaj se mu je sploh zdelo vredno, da sam razmišlja o čemer koli.

Morsu je postalo nenavadno neprijetno v družbi s tem človekom in po še nekaj splošnih vprašanjih o Browne-Smithovem življenjskem slogu je sklenil oditi. 
Si boste tudi vi privoščili kaj počitnic, gospod?

Morse je prikimal in se zavedel, da bi lahko kmalu brez težav iz dna duše zasovražil tega neduhovniško odetega župnika.

Potrpite no malo! 
In, za božjo voljo, poskušajte slediti temu, kar vam pripovedujem. 
Že zame je dovolj težko!

Pri policiji?

Moje misli so popolnoma jasne, gospod. 
Morda je bil nižji ali višji in ker je Browne-Smith visok približno sto osemdeset centimetrov, je velika verjetnost, da je bil umorjeni nižji. 
Dolžina stegna namreč v veliki meri določa telesno višino.

ENAINDVAJSETO POGLAVJE

Med odmorom za kavo sem se lotil tele križanke in v njej je tudi geslo 'sekretor (anagram)'

Pismo je nato dobil Lewis in takoj ga je obrnil na zadnjo stran. 
Nobenega podpisa ni, gospod.

S čim vam lahko ustrežem? je uradno vprašal upravnik.

Kje sva torej ostala? 
O, seveda. 
Šel sem. 
Stopil sem skozi vrata, ki so bila dovolj jasno označena; vedel sem, kam grem, natančno sem vedel. 
Vam pač ne bi pretirano koristilo, če bi vam podrobno opisal dogodke, ki so sledili, čeprav (če naj bom pošten do samega sebe) niso bili posebno nizkotni. 
Celotna drama (to moram priznati) se je odigrala s skrbno naštudirano predvidljivostjo in tudi sam sem prevzel vlogo, ki je bila enako skrbno pripravljena. 
In vendar sem nenadoma (če mi je dovoljeno vztrajati pri tej metafori) popolnoma pozabil svoje besedilo. 
Morda bi se to zgodilo tudi vam. 
Kajti uničujoče ljubka ženska sirena, ki bi zapeljala celo zvijačnega Odiseja me je skoraj, skoraj oropala častitih oblačil; in, kar je morda še pomembnejše, oropala me je tudi edine obrambe vojaške pištole, ki sem jo hranil vse od tistih dni v puščavi in ki se je tudi tedaj pomirjujoče bočila skozi žep mojega suknjiča.

In potem? 
Če smem reči, sem svojo vlogo odigral profesionalno. 
Nekajkrat sem zaspano zamomljal in zavzel (kakor rečejo Američani) držo človeka, ki se popolnoma negativno odzove na situacijo. 
Ženska je tedaj odšla in po pritajenem šepetu na drugi strani vrat sem se zavedel, da je v sobo stopil nekdo drug. 
A tukaj bova odnehala.

Ste poznali tudi tretjega? je vprašal Lewis.

Torek, 29. julij

Ampak zakaj Westerby sploh potrebuje avto? je zanimalo Lewisa. 
Navsezadnje živi tukaj.

Simpatičen mali avto, ta metro. 
Ekonomičen!

Stopil je iz taksija in obstal pred številko 28.

Ne?

Vem. 
Videl sem vas, ko ste bili prvič tukaj.

Razkošni jaguar je divje zahupal, ko je Lewis neprevidno zapeljal v levo, na glavno cesto proti Kidlingtonu; toda njegove možgani so bili vse preveč zaposleni z drugimi rečmi. 
Ravnokar je prišel na sled izjemno pomembni povezavi med Westerbyjem in obrežjem v Thruppu. 
Če je kdo truplo pripeljal iz Londona v Thrupp (in nekdo ga je moral), potem bi znani rdeči metro gotovo ne vzbudil nikakršnega suma. 
Nobenih težav ne bi bilo, če bi truplo pripeljal kdo, ki sam živi tam. 
Poleg tega je rdeči metro edini avto, ki je doslej nastopil v primeru, saj je doktor Browne-Smith prodal svojega velikega črnega daimlerja ...

Londončan. 
Majhen energičen samozavesten možakar rahlo naglušen precej skrivnosten. 
Včasih malce škili, ampak mogoče le zaradi običajne cigarete v kotičku ust.

Res ne vem, za koga, hudiča, se imate, da takole govorite z mano. 
Naj vam povem

Upravnik je debelo požrl slino. 
Najbrž boste še rekli, da je zunaj kombi, poln policajev. 
Je tako?

Nič, pravzaprav. 
Bila je samo ena tistih kartic s kakršnimi vas spustijo v določene prostore.

Pred njim je stal moški kakih petinšestdesetih let precej turobnega videza; rahlo je bil oznojen. 
Na sebi je imel kombinezon peščene barve, v roki pa cunjo na dolgem ročaju; z drugo je uravnaval jakost cenenega slušnega aparata, kakršne predpisuje socialno zavarovanje.

So vam dali tisto popoldne prosto, Hoskins?

Kater popoldne, šef? je ugovarjal oskrbnik. 
A ne dolgo.

Imate ključ tudi od te, Hoskins?

Imela je nenavadno močan, a dokaj prijeten glas in Morse jo je začel gledati z drugačnimi očmi. 
Tista ženska, je vprašal, kako pa ji je bilo ime?

Prosim? 
Vrata je odprla mlajša temnopolta ženska.

Ssem policijski inšpektor, gospodična

Morse je pogledal belo odeto žensko, ki je stopila bliže k vratom, in preplavilo ga je neizmerno razočaranje. 
Bojim sse, da še ne. 
Ampak vem, da živi tukaj ali da je stanovala no, vse do pred kratkim.

Se opazi?

Kaj vas zanima, inšpektor? 
Njen glas je bil trd in neizprosen.

Je mar na policijskem inšpektorju opazila kaj ranljivega? 
Kaj na njegovem obrazu? 
V njegovih očeh? 
Na ustnicah? 
Morda, kajti njen glas je na lepem spet zvenel ljubezniveje. 
Vstala je in mu prižgala cigareto; ni se zavedala (ali pa ji ni bilo mar), da se je gornji del kopalnega plašča lahno razprl, ko se je sklonila k njemu. 
Nato je spet sedla in mu povedala še svoj del zgodbe; tu in tam je prekrižala nogi, a ni se jih več trudila zakrivati.

Rekli ste, da sta se kar nekajkrat srečala, odkar ste razvedrili enega njegovih posebnih odjemalcev?

Vas zanima, če sem šla z njim v posteljo?

Deset minut po tistem, ko je Lewis končno legel v posteljo, je Morse na Richmond Roadu ujel taksi. 
Narednik ga je dolgo zaman poskušal priklicati k telefonu, bodisi na policijski postaji ali doma. 
Kajti tisto popoldne je od mladega vratarju v Lonsdalu izvedel nekaj nadvse zanimivega: z drugo pošto so prinesli še eno razglednico iz Grčije: razglednico gospoda Westerbyja.

Sedite, Morse! je revsknil Strange. 
Njegov koščeni obraz je bil dolg in čemeren. 
Sinoči sem jih pošteno slišal od prestolničnega načelnika danes zjutraj pa spet. 
Njegov srepi pogled se je neusmiljeno zavrtal v Morsa. 
Vse kaže, da je bil član moje ekipe vi, Morse! včeraj v Londonu priča hudemu zločinu; da ste s kraja zločina odšli brez ustreznega pojasnila in v popolnem nasprotju z običajno policijsko proceduro; da ste poleg vas edini priči tega zločina dovolili oditi domov moj bog! in da ta njegov dom, mimogrede, sploh ne obstaja; da ste nato odšli k neki ženski v severni London in ji natvezili, da je njen mož umorjen. 
In kot da vse to še ne bi bilo dovolj, je načelnik našteval s čedalje bolj zariplim obrazom, niste pravilno ugotovili niti imena tistega trupla!

Zakaj ravno Paddington? 
Zakaj ne Euston, Victoria ali Liverpool Street? 
Zakaj sploh železniška postaja? 
Morda zaradi anonimnosti takšnih krajev krajev, kjer se lahko znebi bremena svojega greha, ki je s tolikšno težo počival v plastični vrečki iz supermarketa. 
Čvrsto jo je stiskal v roki, ko je stopil skozi vrteča se vrata hotela Station in takoj odšel v moško stranišče. 
Tam ni bilo nikogar in zaklenil se je v najbolj oddaljeno kabino nasproti vrste pisoarjev. 
Dvignil je straniščni pokrov, previdno stopil na ovalno školjko in odstranil pokrov keramičnega kotlička. 
Toda z vodo napolnjeni prostor je bil precej preozek in nenadoma je onemel v ledeni grozi: nekdo je stopil v bližnjo kabino in se zaklenil vanjo. 
Nekaj je moral hitro ukreniti. 
Segel je v plastično vrečko in iz nje potegnil omot, zavit v izvod Timesa paket, v katerem bi bila po videzu sodeč lahko dva sendviča; spustil ga je v vodo in takoj je potonil na dno kotlička.

Sedel je v enega izmed naslanjačev v recepciji in globoko zajel sapo. 
Za njim je bila še ena težka noč: le občasno je malce zadremal, a se vselej kmalu prebudil; modra pižama je bila prepojena z mrzlim potom. 
Vso noč mu je v glavi donelo, kakor da bi mu neznani sovražnik v njej s kladivom razbijal po stenah lobanje; šele po zgodnjem jutranjem čaju je končno malce zaspal. 
Prebudil se je nekaj minut čez devet, še vedno z glavobolom, toda bolečina je bila precej znosnejša. 
Nekaj trenutkov je skoraj vesel obležal na pomečkani, prepoteni blazini. 
Toda kmalu so se mu po možganih spet zapodili roji istih misli in mu zbegali zrkli pod zaprtimi vekami. 
Ena misel v roju si je hitro izborila absolutno prednost pred vsemi drugimi in porodila je nenadno odločitev.

Gospod Smith? 
Gospod Smith?

Naslednjih nekaj minut so mu možgani delovali kakor v poblazneli agoniji. 
Vzravnal se je na sedežu, mrzlično grizel noht na mezincu in z vsemi močmi poskušal ukrotiti misli, ki so divjale tik ob robu prepada.

Naj vam pomagam, gospod. 
Vse bo še v redu.

Njegovi londonski sodelavci so bili ljubezniva druščina, večina jih je brez zadrege tolkla cockneyjsko narečje toda vsi so bili iznajdljivi, sposobni možje. 
Vsi so zlahka oprostili Morsu, kajpada, toda očitno nihče ni prav dobro razumel njegovega ravnanja. 
Ker tudi Lewis v tem oziru ni bil ravno daleč pred njimi, jih seveda ni mogel razsvetliti. 
Toda določene stvari so bile naposled vendarle jasne. 
Moški, ki so ga našli umorjenega v stanovanju na najvišjem nadstropju hiše na Cambridge Wayu, je bil gospod Alfred Gilbert, nepremičninski posrednik, samski prebivalec v eni izmed občin v osrednjem Londonu. 
Morilsko orodje je bil (tako zelo očitno za vsakogar!) izvijač, priročno najden na kraju zločina; na njegovem ročaju je nekaj odtisov umazanih prstov, ki jih bodo kmalu identificirali. 
(Ali pa tudi ne, je upal Lewis.) 
To pa je bilo zaenkrat tudi vse. 
O gospodu Hoskinsu ni bilo niti sledu, pa tudi ne prav veliko upanja, da bo kmalu kaj drugače, saj so jim stanovalci na Cambridge Wayu povedali, da je za hišo vselej skrbela ženska. 
Lewis je policiste nekoliko pomiril z Morsovim podrobnim opisom tistega možakarja od njegove starosti in višine do obsega prsi in teže, od barve oči do številke čevljev.

Kljub temu je brez težav odkril vsaj nekaj o bratih Gilbert. 
Albert in pokojni Alfred sta bila uradno partnerja v nepremičninsko-selitveni firmi, zasebno pa tudi partnerja družbe, imenovane Soho Enterprises. 
Ta je poleg bara zgoraj brez vključevala še dve sumljivi knjigarni in majhen, izključno članom namenjeni pornografski kinematograf. 
Londonski policisti so vedeli marsikaj o njunih poslih in nekaj so jih še vedno raziskovali, a že na tisti stopnji je bilo popolnoma jasno, da se celo seks ni mogel izogniti splošni recesiji. 
To dejstvo je Lewisa razveselilo, saj se mu je območje Soha zdelo umazano in surovo; in vsak zvodnik bi se moral pošteno potruditi, preden bi širokoplečega narednika spravil v katerega izmed tamkajšnjih lokalov. 
Lewisu je bilo naročeno le še to, da poskusi odkriti, kje je gospod Albert Gilbert; toda Morse glede te naloge ni gojil prav velikih upov in, kakor ponavadi, je imel prav.

No, da vas slišim. 
Mimogrede, upam, da ste opazili: oteklina je komaj še vidna, ne?

Poslušajte, Lewis! 
Uredite svoja poročila in jih pretipkajte nato pa se odpeljite domov k svoji gospe. 
Danes ne morete storiti ničesar več.

Ko je Morse odšel, je Lewis telefoniral svoji ženi in ji povedal, da bo prišel na nekoliko bolj pozno kosilo. 
Nato se je lotil urejanja zapiskov in takoj segel po slovarju: Morse je bil glede črkovanja pravi fanatik.

Jaz v nobenem primeru ne bi prišel do ničesar pomembnejšega.

No, pogledal sem v to knjigo in veste, kaj je v njej? 
Zbirka najsočnejše pornografije, kar sem jih kdaj videl. 
S seboj ee tukaj jo imam, če bi si jo želeli izposoditi.

No, morda čisto malo več.

Ponedeljek, 4. avgust

A vrniva se h glavnim dogodkom. 
Browne-Smith se je odpeljal v London v petek, 11. julija, torej ni imel več veliko časa do takrat, ko začnejo izpitne rezultate pošiljati po pošti. 
Če se je torej odločil kakor se tudi je, da bo še sam uporabil glavne obrise načrta, je moral takoj v akcijo. 
Seveda je moral za načrt pridobiti tudi brata Gilbert; Browne-Smith je zagotovo privolil, da ju bo bogato poplačal. 
Ni si upal tvegati morebitne zamude z redno pošto, zato je hitro sestavil pismo za Westerbyja. 
Tudi to je bilo najbrž natipkano na Westerbyjevem pisalnem stroju, in sicer naslednjega dne, v soboto, 12., ko se je Alfred Gilbert ponovno odpeljal v Oxford in ko je Westerby v Thruppu pospravljal še svoje zadnje reči. 
Pismo najverjetneje označeno s 'po kurirju' je najbrž pustil na Westerbyjevi pisalni mizi.

Oh.

Pa res ni mogel biti umorjen že kak dan prej?

Ko sta se pripeljala v Oxford najbrž v nedeljo pozno zvečer, je Browne-Smith skozi zadnji vhod vstopil v Lonsdale, se odkradel v svojo sobo in vzel eno samo reč obleko. 
Mimogrede, precej prepričan sem, da se je nato še enkrat pritihotapil v svoje domovanje potem, ko je Westerby uvidel, da mu ne preostane drugega, kakor da odpove počitnice v Grčiji; takrat je vzel žig kolidža in eno svojih makedonskih razglednic. 
Kakor koli, možakarja sta se odpeljala v Thrupp, k edini tekoči vodi, ki jima je prišla na misel. 
Westerbyjev avto gotovo ni vzbujal nikakršne pozornosti, zlasti še, ker se je ustavil pred njegovo hišico; Bert Gilbert je imel seveda ključ od nje. 
Ko sta truplo odnesla v hišo, je Gilbert privolil (najbrž ne bova nikdar izvedela, koliko je za to zahteval), da opravi še eno grozljivo nalogo: slekel je truplo in ga oblekel v Browne-Smithovo obleko. 
Nato, precej po tistem, ko so zaprli Čolnarno, sta možakarja truplo odnesla kakih sto metrov do mesta, kjer ni nikdar zasidrana nobena barčica: do zavoja kanala pri aubreyjskem mostu. 
Naloga je bila končana. 
Zgodaj zjutraj naslednjega dne sta se odpeljala nazaj v London. 
Nezvesti Bert se je vrnil k svoji zvesti Emily, Browne-Smith pa v svojo sobo v hotelu Station v Paddingtonu. 
Je doslej vse v redu?

Mislim, da imajo psihologi izraz za takšne reči, se je previdno oglasil Lewis.

Ju lahko malce podrobneje opišete? je čez čas vprašal Morse.

Ja, strinjam se, to res ni najlepša stvar na svetu. 
Bo v redu, če pošljem svojega narednika? je vprašal.

Kdo pa je bil, gospod?

Morse toliko da ne sklene svoje pripovedi o glavnih dogodkih z rahlo pomočjo svoje bujne domišljije.

