ama jokate tle nekaj poglejte realno barca je enostavno pokazala večjo željo po zmagi. pošteno se je uvrstila v naslednji krog.

Kako si naši vodilni predstavljajo socialno državo,da delajo delavci za mezdo in da ne zaslužijo toliko da dostojno preživi.
Delati 40 let in čez potem pa pokojnina 500 eventuelno 600evrov.Sramota kakšna država smo mene ste razočarali do konca...

Je Millsova, ki si je v mladih letih dala zmanjšati prsi, res svoji varuški zamerila, ker si jih je hotela povečati? 
(Foto: Reuters)

am zaj pa nwm glih..o čem gre zaj članek..o njenem novem komadu a o tem če je seksala z goranom??..

Več kot imate pod palcem, več udobja si lahko privoščite, pogosto velja v življenju. 
Je tako tudi v domu za starejše? 
Za kakšno (ne)udobje gre, smo preverili v petih slovenskih domovih.

JAST BOM PA ŠPARAL KAR V SVOJE ŽELODCU TO BO NAJBOLJ PREBAVLJENO.

Vesoljsko plovilo Discovery je na ISS tokrat poneslo tri astronavtke, ki se bodo pridružile astronavtki, ki je že na postaji. 
To bo svojevrsten rekord, saj bodo v vesolju prvič istočasno bivale štiri astronavtke.

Slavno ločenko, vegetarijanko in borko za pravice živali Heather Mills je njena nekdanja varuška obtožila, da je lagala na sodišču. 
In jabolko spora? 
Povečava prsi! več

'Glasbenik' Ekrem Jevrić je v enem samem tednu postal prava spletna zvezda. 
Njegov 'videospot' si je prek portala YouTube ogledalo že več kot 430.000 ljudi. več

Sem že mislil, da je Al Pacino na prvi sliki :-)

Michael Jackson (Foto: Reuters)

upam da bo obranu naslov,je pa pod večjim pritiskom kot martinez

Kaj se ma sploh komu opravičevat?? 
Pa sej ni ubil kolega golfista ampak ga je sam mal na toplo daju drugje k pr ženi. 
Kam gre ta svet, vse za sponzorje.

Se čist strinjam s tabo, samo v "najboljšem" primeru bodo na voljo ajde recimo 4 igralci in vsi bojo hoteli igrat...tu nastane problem. 
Sicer pa itak Wenger ve kaj bo naredil in brezveze da tle nekaj pametujem :)

Tekmo v Washingtonu je z golom v 44. minuti z igralcem več na ledu odločil Brooks Laich , domači so se veselili zmage s 3:2 nad Boston Bruins. 
Slednji so se z osvojeno točko prebili na sedmo mesto vzhodne konference in jih imajo zdaj 85. 
Šesti Montreal ima eno več, osma Philadelphia pa eno manj. 
Laich je s tem zadetkom vknjižil že 25. gol sezone, Aleks Ovečkin pa je v statistiko vnesel dve podaji. 
Domače je v vodstvo z 1:0 z 31. golom sezone popeljal Nicklas Backström.

men je še bl ušeč če ga ne bo se bo saj ornk pozdravu in prpravu za nasledne težke tekme u Premier League

V februarju manj zaposlenih

Svetlik ocenjuje, da bo marca že 101.000 brezposelnih. 
(Foto: Dare Čekeliš)

Pepar vsaj študentom privošči, da si zaslužijo nekaj €, saj jih večina nima dovolj denarja za preživetje v času študija.

smn, ne preteravaj (v kuhinji, na WCju...veš da), misliš da smo po juhi priplavali?

Družba je že izvedla študijo o tem, ki je pokazala, da kar tretjina vprašanjih takšen ukrep podpira. 
Dokončne odločitve o ukrepu še niso sprejeli, temveč bodo pred tem izvedli še eno študijo. 
V prvi so sicer zajeli 100.000 oseb, med katerimi jih je dodatek za debele podprlo 29 odstotkov.

če ne plačajo delavcu plače, prispevkov s strani tajkiunov, in ostalih kapitalistov gre pa za finančno nedisciplino!

V Banki Slovenije (BS) pravijo, da zmanjševanje deleža dejavnosti v gradbeništvu obremenjuje gradbena podjetja z visokim finančnim vzvodom in se kaže v cenovnih pritiskih na nepremičninskem trgu. 
V letošnjem letu pa bo ta proces obremenjeval tudi kakovost kreditnega portfelja bank, pravijo v BS.

Naprosam, da v naprej ne kopiras citate ki jih napisem na drugih portalih - to je napisal Saso, prijavljen pa je z acc od zene, da nebo pomote.

jasno, najprej ga vabi, da bere njen CV na dojkah, potem ga pa toži za spolno nadlegovanje

Po njegovih trditvah ne gre za smrtno nevarnost. '' Možnost napake je zelo majhna. 
Pojavi se v posebnih razmerah .'' Stopalka za plin se ne zaskoči nenadoma, '' ampak voznik že prej začuti slabšo odzivnost, tako da ni v nevarnosti ''. 
Tudi vozil s potencialno napako več ne prodajajo, ker je zaloga stara največ dva meseca, saj avtomobile izdelujejo po naročilu. 
Zagotavlja, da so nova vozila varna.

Denar za zamenjavo delov bo zagotovilo matično podjetje na Japonskem. 
Naši trgovci ne bodo imeli nobenih stroškov. 
Nasprotno, stroški bodo v celoti pokriti.

tisto kar je nezdravo imamo najrajši! pa naj reče kdo če ni tak

Ljudi, če ste dovolj ludi, Amerika, dežela možnosti čaka, pa čeprav imate manj zob, kot ta gospoda.

Vse je sam buznis, imidz, da pokazejo svetu da se je balkan spremenil .. čeprov men se zdi skos enak, vso to progresivno raznovrstnost so vedno mel

Teden mode v New Yorku se začne že naslednji teden.

Milano je že dolga leta zibelka mode in hkrati merilo elegance. 
Priznana modna oblikovalca sta tokrat predstavila modne smernice za moške za obdobje jesen in zima 2010/11.

še janko je beračil pri magdalenci, samo v sloveniji tej zadevi rečemo - lobiranje!

in še za konec....lasje se mi dvigujejo ko prebiram komentare kao "ozaveščenih" modelov- RAJE VKLOPITE PAMET KOT SVOJA KISLA ČUSTVA.

Slabo je to, da se najprej hvališ potem pa nič narediš in razočaraš poslušalce.

Verjetno je lestvica "samo" do 500, tak da slovenskih ni not!!!

travca...si pa zlo obrnla lajno od učeri....men je pa vseen kako, kdaj, kdo, zakaj....trenerja se ne tepe, to se ureja drgač sicer se je pa eden včeri kle gor hvalu, kako je bil zraven...nej nega vprašajo polcaji kdo je bil.....slo hokej ne bo nikol pršou na zeleno vejo če se ne bomo rešl takih bikonov

Vemo pa kdo ne bo trener v naslednji sezoni na Jesenicah. 
Pa nekaj igralcev ki jih v ekipi ne bo...

ti bi mednarodne brigade ja, ko bi pa pa vido to kar se dogaja pa drekec v hlače pa pali domov

so ljudje.

dvojna merila so vedno bila in bodo! pravila močnejšega. 
Ampak za vsako rit raste palica, tudi za ameriško in našo seveda! 
Slej ko prej se nam bo maščevalo, da smo tiho in da podpiramo ameriško ekspanizonistično in neokolonialistično politiko. 
Tudi ZDA nikomur ne bodo izkazovala hvaležnosti, ko jim bo šlo za nohte.

