Nevenka Kiseljak, Martina Ledinek, Tina Pečar Laznik, Ljubica Perovič, Terezija Potočnik, Tanja Vuzem, Nataša Žlender

Anđelko Ilčić – namestnik vodje II. violin

Tadej Toš je postal žlahtni komedijant

V zgodnjem obdobju (v dijaških in študentskih letih) je pisal realistične drame iz vsakdanjega življenja, od katerih je eno posnela Televizija Slovenija ( Življenje v krogu, 1984) . 
V zrelem obdobju (med letoma 1988 in 2002) je nastalo pet dramskih besedil, ki izrazito izstopajo in odstopajo od siceršnje slovenske dramatike; vsako od njih predstavlja izviren in samosvoj umetniški kozmos, stilnodramaturško in vsebinsko inovacijo: Potovanje v Rim (1988), Aneks (1989, upriz. 
1990), Tugomer ali Tisti, ki meri žalost (1990, upriz. 
1991), Giordano Bruno (1995, upriz. 
1998), Egipčanski misterij (2002).

V izločilnem delu bo žirija odločala z oznako DA ali NE, v polfinalnem in finalnem delu pa z aritmetičnim točkovanjem povprečja ocen, pri čemer zmaga kandidat z najvišjim povprečjem ocen. 
Ocene bodo objavljene na oglasni deski ob koncu nastopa vsake skupine.

Podelitev nagrad in priznanj bo po zaključnem delu tekmovanja.

3. mesto Renata Pokupić - Hrvaška

Med pripravami na praznovanje Milko nenadoma ugotovi, da skrivnostni nepridiprav krade zlate hruške. 
Detektiv Milko je prepričan, da je hruške pojedel Vilinček, Cepetulja in Žabonka pa se postavita v bran tihemu fantu, ki je, kot vse kaže, padel z Lune.

* Matija Stipanič (Baron mlajši, Don Isakar, Mornar, Kralj dežele Eldorado)

PREMIERA 7. november 2008 Velika dvorana

– Evgenija Koškina 12. januar 2010

2. 
Humoreska

Klavirski trio št. 2 je tako nastal več kot dve desetletji za skladateljevim prvim klavirskim triom (1923). 
Lirično nežni prvi stavek je sicer pisan v sonatni obliki, vendar pa tematske ideje v njem, kot je to običajno za Šostakovičevo ustvarjalnost, prehajajo druga v drugo. 
Z njihovim nizanjem skladatelj nadvse prepričljivo od začetka do konca nenehno stopnjuje izraznost prvega stavka (Andante). 
Drugi stavek (Allegro con brio) je scherzoznega značaja, pisan v rondojski obliki. 
Zaznamujejo ga predvsem izjemno domiselne ritmične spremembe in od začetka do konca sila napeto vzdušje, ki ne popusti niti za hip. 
Svoj vrhunec klavirski trio doživi v počasnem tretjem stavku (Largo). 
Stavek, ki ga je skladatelj zasnoval kot passacaglio, zaznamuje poudarjena ekspresivnost. 
Kot da bi skladatelj v njem slikal vso tragičnost in neizmerno razočaranje ob pretresljivih dogodkih druge svetovne vojne. 
Kljub tragičnosti usode, ki je verjetno zaznamovala celotno kompozicijo, pa se klavirski trio kar malce presenetljivo konča v optimističnem razpoloženju E-dura. 
Zdi se, da je skladatelj z igro klavirja in pizzicatov v godalih skušal prikazati, da je na koncu vendarle prevladal strasten pogum leningrajskih braniteljev. 
Stavek zaznamuje ekspresivno obarvana tema, ki naj bi jo skladatelj vzel iz bogate judovske glasbene zakladnice in jo v stavku (Allegretto) prvič predstavi klavir. 
Skladatelj z variiranjem teme in naraščanjem dinamike stopnjuje napetost do samega konca. 
Šostakovič se je tudi sicer pogosto navduševal nad judovskim glasbenim izročilom, za katerega je zapisal, da se iz njega vselej kažeta obup, a vztrajnost nesrečnega judovskega ljudstva. 
Vsekakor je s svojim drugim klavirskim triom postavil spomenik ne le svojemu judovskemu prijatelju, temveč tudi vsem Judom, ki so v drugi veliki svetovni moriji plačali največji delež.

II. 
Romance – Larghetto

Obdobje pred nastankom 5. simfonije je zaznamoval članek z naslovom Kaos namesto glasbe, ki je bil objavljen januarja 1936 v partijskem časopisu Pravda. 
V Spominih Dmitrija Šostakoviča beremo, da je Stalin po izvedbi opere Lady Macbeth Mcenskega okrožja »besen odvihral« iz dvorane, že naslednji dan pa je skladatelja pretresla kritika:

(Vir: Spomini Dmitrija Šostakoviča)

MARIBOR, 22. FEBRUAR – Drama Slovenskega narodnega gledališča Maribor bo z uprizoritvijo no-iger Veter v vejah borov v režiji Jerneja Lorencija jutri gostovala na Mednarodnem festivalu igralca, ki od 16. do 24. februarja 2010 poteka v Nikšiću v Črni gori.

Veter v vejah borov (20) – Matevž Biber, Nataša Matjašec

G. Verdi: »La Donna e mobile« iz opere Rigoletto (Miro Solman)

G. Puccini: »O soave fanciulla« iz opere La Bohème (Petya Ivanova, Tim Ribič)

Premiera v Drami SNG Maribor: Od blizu v režiji Dina Mustafića

NAJAVA DOGODKA: Novinarska konferenca pred premiero P. Marber: OD BLIZU

MARIBOR, 24. NOVEMBER – Opera in balet Slovenskega narodnega gledališča Maribor bo v petek, 27. novembra 2009, ob 19.30 v Veliki dvorani premierno uprizorila komično opereto Johanna Straussa mlajšega Netopir pod taktirko Simona Robinsona in v režiji Vita Tauferja.

Enaindvajseturna uprizoritev Goethejevega Fausta na dveh odrih in s petintridesetimi igralci znamenitega režiserja Petra Steina za Expo 2000 v Hannovru je zapisana v anale gledališke umetnosti. 
Zaradi gigantskih razsežnosti – kasneje so jo izvedli le še na Dunaju in v Berlinu – jo je bilo nemogoče ponovno uprizarjati. 
Zato sta se Peter Stein in avtor glasbe Arturo Annecchino odločila, da bosta projektu vlila novo življenje in tako sta ustvarila Melolog za glas in klavir, kjer je prvič v svoji karieri Peter Stein sam stopil na oder. 
Na njem se sooča z velikim nemškim pesnikom. 
To pa uprizoritvi Faust Fantasie daje še prav poseben čar.

Glavna realistična linija pripovedi zajema resnične dogodke iz Caravaggievega življenja med letoma 1600 in 1610 v Rimu, ki naključno sovpadajo s političnimi in vojaškimi dogodki v poznih osemdesetih letih 20. stoletja (ko je besedilo nastajalo) ter z gledališkim in erotičnim dogajanjem v nočnem klubu Orlando Furioso. 
Ob njej teče nadrealistična pripovedna linija, ki uprizarja vsebine Caravaggievih slikarskih umetnin, ki večinoma temeljijo na bibličnih motivih.

Postopek za dvig vstopnic pri blagajni SNG Maribor je podoben kot prejšnja leta. 
Na podlagi vaših prijav bomo blagajni posredovali imenski seznam novinarjev. 
Vstopnice za predstave, ki jih boste želeli spremljati, boste prejeli pri blagajni SNG Maribor pred začetkom predstave.

Pikova dama Petra Iljiča Čajkovskega

1941 nasilna prekinitev delovanja SNG zaradi nemške nacistične okupacije (april 1941–maj 1945); stalno poklicno nemško mestno gledališče (maj 1941–julij 1944)

Ogled predstave Patricka Marberja Od blizu v režiji Dina Mustafića na Malem odru Slovenskega narodnega gledališča Maribor je za abonente Drame SNG Maribor možen samo z vstopnico, zato vas prosimo, da jo predhodno dvignete pri gledališki blagajni. 
Ker je število sedežev v dvorani omejeno, je predstava za posamezni abonmajski red na sporedu večkrat. 
Ne bi radi, da na večer predstave ostanete brez vstopnice oziroma brez sedeža v dvorani. 
Če bodo vstopnice za vaš želeni termin pošle, vam bodo pri gledališki blagajni pomagali najti drugi termin, da si boste predstavo lahko zagotovo ogledali.

Nagrada za mlado igralko na Borštnikovem srečanju za vlogo Darinke v uprizoritvi Čarovnica iz Zgornje Davče – SLG Celje, 1978

Prešernova nagrada AGRFT, 1998

→ Več informacij na: http://www.tadejtos.com/

V mariborskem gledališču je Matjaž Latin prvič leta 1996, ko je postavil Harmsovo Logiko neskončnega življenja , nato je leto kasneje zrežiral Albeejevo Zgodbo iz živalskega vrta , leta 1999 pa je postavil Vresnikov Preizkus znanja .

Linhartova listina za pedagoško delo na področju gledališkega in lutkovnega ljubiteljstva, 1991

Matevž Biber se je rodil leta 1981 v Ljubljani. 
Zaradi diplomatske službe staršev je štiri leta svojega otroštva preživel v Parizu, nato je v Ljubljani končal gimnazijo ter se vpisal na Akademijo za gledališče, radio, film in televizijo, kjer je študiral pod mentorskim vodstvom Jožice Avbelj in Dušana Mlakarja. 
Študij je zaključil z diplomsko uprizoritvijo Samotni zahod irskega dramatika Martina McDonagha v režiji Andreja Jusa. 
Svojo profesionalno pot je začel z vlogo Martina Krpana v plesno-gledališkem projektu Martin Krpan v režiji Dušana Teropšiča ter v produkciji Cankarjevega doma in neodvisnega kulturnega zavoda KUD Nor, nato je v Mestnem gledališču ljubljanskem nastopil kot Razkolnikov pri projektu Dvojno zlo v koreografiji Uršule Teržan, v novomeškem gledališču pa je nastopil v vlogi Petra v glasbeni pravljici Peter in volk v režiji Nane Milčinski in Matjaža Bergerja; z režiserjem Sebastijanom Horvatom je sodeloval pri projektu Predtem/potem v produkciji E.
P.I. centra Ljubljana. 
Sodeloval je v projektih Macbeth (koprodukcija Flota in Festival Ljubljana), Cesarjeva nova oblačila (produkcija GOML), Draga Elena Sergejevna (Koprodukcija Škuc teater Ljubljana, Glej Ljubljana in Art radionica Lazareti), Skok v skodelico čaja (koprodukcija Bunker, Les Ballets du Grand Maghrebs, KVS, Ultima vez, Dance Web-Europe), Maske in Dvojno zlo (koprodukcija MGL in Celinka – društvo za sodobni ples), v produkciji Muzeum Ljubljana je nastopal v Rodin 1 , Continental Breakfast , Molière. 
Sodeluje v PreGlejevih bralnih uprizoritvah, vodi srednješolske gledališke projekte na I. in II. gimnaziji v Mariboru, na Srednji oblikovni šoli v Ljubljani, v Gimnazijskem centru Slovenj Gradec … 
Aktivno podpira improvizacijsko gledališče (ŠILA – Šolska Improliga, Improliga), po zanimanju pa zase pravi da je strasten capoeirist (Senzala Ljubljana).

V zadnjih sezonah je v mariborski Drami igrala naslovno vlogo v Cankarjevi Lepi Vidi , Frido Kahlo v Intimnem avtoportretu Fride Kahlo , Heleno v Cankarjevi drami Za narodov blagor , več vlog v no-igrah Veter v vejah borov in Phyllis v Ravnjakovem Potovanju v Rim . 
Igra v otroški predstavi Pravljica o carju Saltanu .

Vesna , za najboljše dokumentarno igrano delo predvajano iz magnetnega traku za dokumentarno igrani film TIIGRA, 5. festival slovenskega filma

Nagrada za najboljšo igralko tekmovalnega programa na 12. svetovnem festivalu lutkovne umetnosti v Pragi 2008 za vlogo v predstavi Pravljica o carju Sultanu Mini Teatra Ljubljana

Gostovanje komedije Tomasa Bernharda Moč navade v režiji Janusza Kice vas bo nasmejala v ponedeljek, 21. decembra 2009 , ob 20.00 v Stari dvorani SNG Maribor. 
V vlogi direktorja cirkuških artistov bo nastopil dobitnik Borštnikovega prstana Ivo Ban.

Režiser: Plamen Kartaloff

* Barbara Jakopič Kraljevič (Mati)

Borštnikova nagrada za vlogi Done Elvire in Charlotte v uprizoritvi Don Juan ter za vlogo Carmen v uprizoritvi Carmen , 1992

Glazerjeva listina za vlogo Marte v uprizoritvi Kdo se boji Virginije Woolf , 1996

Zlata plaketa Zveze kulturnih društev Slovenije

Andreja Zakonjšek-Krt (27., 29.11., 1., 3., 5., 29. in 31.12.2009, 16., 30. 1. 2010)

Simona Raffanelli Krajnc, k.g. (28.11., 2., 4. 12. 2009)

Emil Baronik, k.g. (27, 28., 29. 
11.2009

Knez Orlovski, mezzosopran

Jaki Jurgec (27., 29.11., 1., 3., 5., 29. in 31.12. 
2009, 16., 30. 1. 2010)

Martina Ledinek (28.11., 2., 4. 12. 2009, 30. 
1 2010)

Marjan Jovanovski k.g.

Maša, sopran

DBUS Svačeani baletni koncert s podelitvijo strokovnih nagrad Lydia Wisiakova in strokovnih nagrad Pia in Pino Mlakar.

Kostumografa Leo Kulaš

