Kako do zavrženih skrajnosti se je izrodil sistem, kaže izvršba deklice. 
Popolnoma jasno je, da sodniki niso ugotovili pravno pomembnih dejstev, niso postavili konkretnih vprašanj, CSD ni izdelal kakovostnega mnenja, ni bil postavljen izvedenec, CSD staršema ni pomagal, še manj otroku. 
Nasilne izvršbe ni preprečil, čeprav bi jo moral.

Nekdanji obrambni minister Karl Erjavec je izpostavil, da tožilka Branka Zobec Hrastar ni predstavila nobenih novih dokazov. 
"Ocenjujem, da tožilka izgublja čas na tem primeru, da bi bilo dobro, da čim prej zaključimo," je povedal.

Simon Pegg pravi, da je bilo snemanje filma Paul eno izmed težjih nalog v njegovem življenju, Nick Frost dodaja, da je Paul nekakšna znanstveno-fantastična road-trip polomija.

Lahko se gremo Hitlerja in kar pobijemo vse geje in lezbijke oziroma jih damo na zdravljenje, ali kako? 
Morda si moramo umiti vsaj roke, ko se z njimi rokujemo, da se ne bomo slučajno česa nalezli? 
Takšna je bolna miselnost v glavah nekaterih.

taci-do kam prideš z Zlowenskim jezikom ???. 
Od Lajbaha do Celja, napri pa več sami sebe ne razmete!!!

Vsa čast izjemam, vendar menedžerji v Slo so združenje najbolj pokvarjenih in strkovno neusposobljenih ljudi. 
Hilda, šrot, bavčar, kordeš, horda njih na Petrolu, NLB, Telekomu, Elan, Velana, itd itd. 
Ravno zaradi njihove pogoltnosti in neznanja firme propadajo, ne ustvarjajo visoke dodane vrednosti, ni prestrukturiranja firm, ne znajo poiuskat dela in kupcev itd itd. 
Ravno izjeme vse to obvladajo, znajo in hočejo in zato uspešno poslujejo.

Ja kaj pa mađara boli penis če izgubimo use frekvence... vazno da on ujame radio Budimpešta in je veseu... 
Sploh ne vem kako lahko slovenska sodišča ukrepajo na podlagi odločitve italijanske sodišča glede totalno njihove notranje zadeve. 
Pa nismo leta 1930 ko so nam oni povedali kaj lahko in kaj ne, nimajo prav nobene pristojnosti, v najbolšem primeru lahko preko mednarodnih institucij poizkusijo kaj doseči ampak tako ali tako ze od Vrhnike vleče samo makaronarsko ****je... tako da TIŠINA!

Tokio - Stanje v jedrski elektrarni Fukušima ostaja kritično. 
S pomočjo helikopterjev so nekaj pred deseto uro po lokalnem času začeli s hlajenjem tretjega in četrtega reaktorja.

Kdo je torej novi revolucionar, novi Che Guevara, ki nas bo popeljal v pravljico? 
Kdo je jebeni mesija, ki bo res pošten, ki ga ne bo brigala preteklost in ki bo ugodil vsem državljanom? 
Dajte mi ime in priimek, dajte mi vsaj stanko ali društvo, ki obeta, da bo situacijo speljala na bolje. 
Dajte mi kanček dokaza, da bom verjel, da bo res bolje, če bo prišel nek nov obraz.

“Priporočal bi vam, da pazite, kako se obnašate! 
Imate že dve

Dirkališče: Albert Park

Primož Gliha se bo srečal z nekdanjimi izbranci iz Nove Gorice.

Vodjo ameriške diplomacije, ki je 15-minutni sprehod po trgu opravila v spremstvu egiptovskih varnostnih sil, so pozdravili mimoidoči, s katerimi se je rokovala.

Stopnja registrirane brezposelnosti je pri moških januarja znašala 12 odstotkov (decembra 11,4 odstotka), pri ženskah pa 12,7 odstotka (decembra 12,4 odstotka). 
Vzrok za to je bilo ponovno zvišanje števila registriranih brezposelnih oseb v januarju za okrog 5100, med katerimi je bilo 62 odstotkov moških in 38 odstotkov žensk, je sporočil državni statistični urad.

