povejte mi, kaj je ona?! dobro poje? dobro igra? je dober nogometašinja? smučarka? manekenka?....

HAHAHAHAHAHHAHA A STE RESNI !! 
HAHAHAHAHAHHAHAH OMG .. 
IJA TE PA SO TALENTI HAHAHAHA

ok svaka cast usm anti talentom da majo sploh pogum pridt na ta izbor

no kr kol đabe use skp tole

tomse01

Mary-Kate Olsen: Odrasla sem!

Igralka je s svežim videzom že pristala na naslovnicah številnih revij, nanjo pa so se 'spravili' tudi modni kritiki, ki so – vsaj zaenkrat – njeno podobo ocenili s samimi superlativi.

Mary-Kate si je skupaj s sestro dvojčico Ashley Olsen z vlogo male Michelle v televizijski seriji Polna hiša , pa tudi drugimi manj odmevnimi vlogami, sicer prislužila dosmrtno bogastvo, a najbolj slavni dvojčici kljub finančni varnosti ne počivata.

Prihaja velikan, ki bo povzročil pravo zmedo

Nives med plesom pokazala svoje ogromne dojke

Novogoriški rockerji Zaklonišče prepeva se po družbeno-kritični skladbi Kapital-anal d.o.o., s katero so se na svoj način udeležili jesenske predvolilne vročice, tokrat predstavljajo s skladbo, ki ogreje srce.

Sindičić je še razkril, da naj bi morilsko orožje, revolver znamke Smith & Wesson kalibra .375 magnum, ki ga vse do danes še niso našli, v Stockholm pretihotapili iz ZDA z ladjo. 
Palmeja naj bi pred tem opazovali agenti jugoslovanske tajne službe, ki so ugotovili luknje v njegovem osebnem varovanju.

17-letnik je vkorakal v razred in s tem, ko je svoj nahrbtnik postavil na mizo, sprožil avtomatsko pištolo. 
Tako je 15-letno dekle ustrelil v glavo, 15-letnega fanta pa v vrat. 
Oba so reševalci odpeljali v bolnišnico. 
Dekle so zdravniki operirali, njeno stanje je kritično, zdravstveno stanje 15-letnika je stabilno.

Kmalu boste trdili da sta bila oba primera Kennedy nesreča.

V glavem je fant kriv, zakaj je pistolo prisel v solo .

Lokalne televizije poročajo, da so potres čutili tudi v številnih pakistanskih provincah. 
Tresenje, ki je trajalo 20 sekund, so čutili celo v Dubaju, Združenih arabskih emiratih in v glavnem mestu Indije New Delhiju.

pa se res je

Upam, da ga navte dobil;))

riha123

Tale huntelar je ful precenjen igralec,pa še real ga je uničo kot napadalca! 
Sem mislo da bo v nemčiji dober,samo še očitno za našo ligo ne bil dober

Če bi z Za arbitražni sporazum bilo vse rešeno, zakaj se potem (preverjeno) še zbira razna dokumentacija, ki naj bi pri arbitriranju pomagala?! 
Le čemu, če naj bi bilo že vsega konec?!

Upam da bomo šli v novo obdobje z dvignjeno glavo,.....ne pa kot izmečki ka se kregajo za 5m meje, a za resne zadeve ni časa, volje,..

Veliko povedanega, pa še vedno ne dovolj. 
Veliko je tega. 
Samo ne kaže drugega, kot vse preštudirat, da razumeš zakaj gre in da ti je na koncu jasno, da je ljubezen edino pravo orožje, brezpogojna ljubezen.

HEJ bongobongo a še prodajaš hišo za ta denar? 
- Jaz imam resen interes!!! :)

poznam to zgodbo....sem tud verjela v to... čist mozno... vem pa tudi da je david icke zelo podoben john d. rockafeler-ju...

Občutek in zavedanje na podlagi tudi takšnih objavljenih slik, da v celem vesolju dejansko sigurno nismo sami in da poleg nas defentivno obstajajo tudi druga bitja, ki nas lahko opazujejo, preučujejo in bogvedi ga kaj vse študirajo..:) nas postavlja v neprijetno situacijo in vzbuja grozljiv občutek, da to ni le fikcija ZF filmov!

bwahahahaha .. kera bruka :D sm gor pridm sam še komentarje brat ker ste res u podnu s tem novicam.

takoj podpišem

Hrvateki pridno rišejo zemljevide, lobirajo po evropi, podkupujejo politike in vsepoprek..... 
Naši gospodje pa v toplih naslonjačih, se med seboj prepirajo za oslovo senco, ko pa je potrebno kakšno odločno in pametno povedati za našo državo in ljudi pa hajd pod mizo.

Ja to je dokaz dobro sosedskih odnosov, zdaj pa naj gre zadeva še naprej do KP sredinske črte - bravo primorci, naši pravniki, EU in ZDA, zmagali ste.

atila123@ ...prav imaš, in to so jim pustili ZAČASNO, vsaj tako je bilo rečeno.....zdaj pa evo prstke tam kamor sonce ne posije!

Neeee, janša je rekel, da mu lahko vsak las posebej pregledajo. 
Ampak, štos je v tem, da ima samo tridnevne lase na glavi. 
Torej, če je "clean" vsaj 4 dni, bo na testu negativen.

in zakaj sem dobil minuse, ker sem napisal kaj ne voliti na naslednjih volitvah?

kaj se nis šel prijavit, če je to tko?

Ko si že omenil našega pisatelja, prilagam tole še jaz.

Vlada skini se že enkrat, ker nič ne morte nardit. 
Sam slabšate nam položaj. 
Vse dražite, plače pa kr iste ostajajo.. vam je lahko, ko na stolčkih sedite, pa plače fajne vlečete zakokiranci!!!

4.
Z mojo mentalo ni nič narobe,ampak s tvojo ,ko si toliko prepričan v to tvojo vizijo 100-150 let v naprej.
Čudi me, da ne greš v ameriko, kjer se glede več milijonskega naroda ta kapitalizem ne pozna toliko pri dveh se pa pozna.

2.
Zakaj finančno propadajo euro države.

cudi me tvoja aroganca in ignoranca do preprostega, kristalno jasnega, empiricnega in zgodovinskega dejstva - da je zivljenski standard v obdobju kapitalizma za povprecnega cloveka oziroma za vecino visji kot v kateremkoli drugem sistemu in se poleg tega se visa. v obdobju socializma se pa standard, ki je ze tako nizji/nizek, zna precej znizati.

Svetovni kmetijsko-živilskih trgi so po njegovih besedah na veliko točkah zelo izkrivljeni. 
Trenutno ni obdobje, ko bi bila ponudba in povpraševanje uravnotežena, poleg tega pa na trge vplivajo še vremenske nevšečnosti in politični ukrepi, v trge se vključujejo finančni posredniki, ki sistemu dodajajo novo dinamiko in nove značilnosti delovanja, na trg pa vpliva tudi proizvodnja biogoriv.

H.
A.A.
R.P ,ILUMINATI,IN PODOBNI POSPEŠENO DELUJEJO V SMERI PRPOADA CIVILIZACIJE, MI PA NASEDAMO, DA SO TO KRIVE VREMENSKE TEŽAVE.....
LARI FARI......

ni drugega da se to koalicijo enostavno odstrani---drugače bo slovenija doživela bankrot

Zato tudi razumem žalost vrtičkarjev okrog Žal...

Meni pa r** na čelu raste, Rha pa ne odgovori...

Po drugi strani pa veliko vedo. 
Če hočejo.

Mi ne verjameš na besedo? 
Zdaj pa se že nekaj časa poznava... virtualno ampak toliko vendarle, da veš, da ne lažem.

Krave se futra 2x na dan, treba je vstat ob 4 zu3, pa še popoldne še 1x. treba je očedit... ni kar tako.

kmetu gre mleko dol trgovinam pa gor in kje je tukaj pravica????

lahko je koaliciji dražit hrano-ko pa imajo v državni menzi bogato malico za vsega pol €

svaka čast! zagotovo si tip misli "na novo sem se rodil."

Katoliški teoretiki in misleci se strinjajo, da je Lucifer s svojim uporom oz. napadom želel postati svoboden in enak Bogu. 
Hotel se je dvigniti nad Božji prestol, kljub temu, da je bil najvišji med vsemi angeli, da je imel posebne moči in kljub temu, da je bilo Luciferjevo veličastvo vseeno nepredstavljivo manjše od Božjega. 
Lucifer je zanesljivo vedel, da mu njegov podvig ne more uspeti.

Me zanima kdaj bodo mudžahedine zaprl in une ki so delali genocid nad srbskim narodom, ah tega pa muslimani nočejo priznati, standard, ker to jih uči vera, napadi Izrael, itak bo potem sam kriv! 
Kateri muslima je že priznal genocid, niti eden vključno s huseinom in kolegom Kemičnim Alijem, da ne govorimo o turkih in armencih, kaj šele tm darfur in sudan! 
Cel svet vidi somo genocide nemuslimanov, a genocide muslimanov pa nobeden noče obtožiti, mogoče zaradi nafte! pa smo tm spet je denar zmagal!

V noči na četrtek bo po nižinah Primorske rahlo deževalo, drugod rahlo snežilo. 
V četrtek in petek bo zmerno do pretežno oblačno, predvsem v jugovzhodni Sloveniji bo občasno rahlo snežilo. 
Na Primorskem bo pihala burja, drugod severovzhodni veter. 
V soboto bo v vzhodni Sloveniji pretežno oblačno, drugod pa povečini jasno. 
Še bo pihala burja.

Glede na to,da otroka že ima in glede na to,da sta se ji posvojena otroka odrekla,priznam,da nisem.

Denar mu je tako posodil na prijateljski osnovi, v večkratnih zneskih. 
Del posojila je šel kar z njegovega osebnega računa, del pa s podjetja, ki je v Raščanovi 100-odstotni lasti, in sicer podjetja Monera. 
Teršku zaupa, je dejal Raščan, to, da je denar posodil, pa je njegova osebna odločitev.

Minister za finance Franc Križanič bo premierju Borutu Pahorju poslal dokumentacijo s pojasnili o ukrepih, ki jih je ministrstvo za finance sprejelo na podlagi zahtev računskega sodišča. 
Pahor je Križaniču namreč minulo sredo dal teden dni časa za pripravo temeljitega pojasnila, kaj je ministrstvo storilo na podlagi zahtev računskega sodišča.

A je zdravnik na oddelku kriv, da je v ceveh legionela?

Ne tm kjer je islam in fanatični voditelji, darfur, sudan, mali, ....

Dramatično zajetje tankerjev in s tem širitev roparskih operacij sta prišla hkrati s kampanjo Evropske unije in Nata, za katero letno odštejejo slabih devet milijard evrov. 
Mednarodno združenje strokovnjakov 18 velikih držav pa je mnenja, da smo s tem prišli do kritične točke, ki bi lahko trajno spremenila pomorski trgovski tok.

To so odlične misije za SAS ali SEAL enote. 
Ne vem zakaj jih ne uporabijo, očitno res ni v interesu da se to že reši enkrat.

Balotelli se je nato dotaknil še Messija, za katerega meni, da si ni zaslužil zlate žoge: "Menim, da si Messi ni zaslužil zlate žoge, moral bi jo dobiti Wesley Sneijder ." 
Italijanskega reprezentanta so pred časom povezovali z vrnitvijo v Milano, a tokrat bi naj okrepil vrste AC Milana. 
Do prestopa za zdaj ni prišlo, predsednik rdeče-črnih Silvio Berlusconi se je namreč odločil za Antonia Cassana , za katerega meni, da je najboljši nogometaš v Italiji. 
"Ali je Berlusconi naredil napako ali pa ne pozna Balotellija," je v svojem slogu zaključil Balotelli.

18.01.2011 / 13:51 / J.
B./Š.
Z.

parlamentu. 
Torej niso v parlamentu zato, da bi izpolnjevali

REORGANIZACIJA: OBVEZNO ZMANJŠATI ŠTEVILO POSLANCEV NA ~ 50, UKINITI DRŽAVNI SVET, ZMANJŠANJE ŠTEVILA OBČIN IZ 200 NA 60 ALI NAJVEČ 70 IN USTANOVITEV TREH POKRAJIN ZAHODNE, OSREDNJE (LJUBLJANSKE) IN VZHODNE!

splet okoliščin..drugač pa ironija...upam, na cim manj takih situacij..nekomu se gre za zadnje sekunde življenja in treba je spoštovati, če se že reševalci spuščajo v nevarnost zaradi poklica.. pomislite malo.

Majhnost je pa tako ali pa tako za punce lepo. 
Veliko lepše od velikih štorkl-brez zamere.

Sperma polenovke (Foto: wikimedia.com)

ti kar daj življenje za JJ vsaka ti čast .jaz ga pa ne dam za nobenega.,ker nihče ni vreden še najmanj pa JJ.kako ste barvno slepi in ravno take potrebuje JJ da mu povsod sledijo nič ne sprašujejo in da za njega dajo celo svoje življenje.a pa misliš da bo JJ poskrbel za tvojo družino če slučajno izgubiš življenje.malo morgen.on bo poskrbel sam za svojo rit tako kot vedno.

cosmos,volilec si-če še ne veš si bojo zgradili muslimani đamijo s svojim lastni denarjem ne pa z denarjem iz državnega proračuna ,naše rimokatoliške pa se gradijo iz državnega proračuna a veš,js ne maram rimokatoliške vere sm ateist tko d če đamije ne nrdijo nej porušijo tudi use RKC,ker če še ne vesta tudi mi spolh ne bi smeli bit rimokatoličani ,morali bi bit pogani po viri samo seveda je rkc u zgodovini marsikoga poklala,pa usilila nam rimokatoliško viro,ki ima zelo krvavo preteklost

Lahko povem kako približno zgleda zadeva z s.p. - iz prve roke.

Ali ste propadlo razmerje zares preboleli?

HK jesenice gredo po poti NK Olimpija,-5 liga ali pa celo velika kljucavnica.

Gaberssek

