Igrata Lara Komar in Janko Petrovec

Multietična struktura prebivalstva na obmejnem območju je nedvomno omogočila prijateljske odnose tudi v težkih povojnih časih.

Pokrovitelj predstave, ki bo debitirala v petek, 12. novembra ob 20.30 v veliki dvorani Slovenskega stalnega gledališča, je Fundacija CRTrieste. 
Predstava. 
Abonmajske ponovitve v Trstu se bodo nadaljevale do 27. novembra. 
Ponovitev v Gorici bo na sporedu 19. novembra v Kulturnem centru Lojze Bratuž. 
S prispevkom gospe Lelje Rehar Sancin v gledališkem listu predstave se bo Slovensko stalno gledališče spomnilo 90-letnice rojstva igralca Jožka Lukeša.

Mlada ženska (Moški v črtasti srajci, Azijec z zobobolom, Barbiefucker)

Peter Furlan

v nedeljo, 24. oktobra ob 15.00 – red C, K

27. februarja ob 16.00 - prva nedelja

13. marca ob 16.00 - druga nedelja

Umetniški vodja SSG in režiser predstave Primož Bebler je postavil na oder odlomke iz klasika mladinske književnosti s pristnostjo otroške domišljije in s smislom za igro, ki ustvarja iz preprostih predmetov iluzijo vedno novih pokrajin. 
Pismo zamorskega kralja, kroparji, žabe, čebele, prijateljica ptička, zmaj, ki leti visoko nad tržaškimi hišami bodo zaživeli v prisrčnem okviru scene Petra Furlana in z izvirno glasbo Mirka Vuksanoviča, ki se sprehaja »po različnih kontinentih, žanrih, stoletjih«. 
Blagajna gledališča bo odprta eno uro pred pričetkom. 
Vstopnica za otroke bo znašala 2 evra, njihovi spremljevalci pa bodo odšteli 6 evrov.

v torek, 7. decembra ob 20.30 v Veliki dvorani SSG

Tel +39 040 362 542 /brezplačna številka 800214302

Orkester je v zadnjih sezonah zbudil največ pozornosti z dirigenti in solisti, kot so Ralf Weikert, Walter Proost, Sian Edwards, Angela Georghiu, Roberto Alagna, Marcello Alvarez, Giora Feidman, Dmitri Sitkovecki, Miša Majski, Stefan Milenković, Emanuelle Bertrand, Aldo Ciccolini, Radu Lupu, Mate Bekavac, Irena Grafenauer in Ivo Pogorelić.

