NATEČAJ , 1938/39:1.NAGRADA, LJUBLJANA, KRALJEVINA JUGOSLAVIJA / SLOVENIJA

Akcija »Gostimo Moderno galerijo!« poskuša opozoriti na nezavidljiv položaj naše osrednje institucije, posledično pa tudi sodobne vizualne umetnosti v Sloveniji ter na odsotnost kakršnekoli vizije v okviru delovanja trenutne kulturne politike. 
Da bi izrazili podporo Moderni galeriji in njenim prizadevanjem za boljše pogoje delovanja, načrtujejo različni prostori v okviru svojega programa za leto 2008 simbolne akcije (razstave, predstavitve, diskusije), ki naj bi ublažile prekinitev razstavnega programa Moderne Galerije. 
Do sedaj so se akciji pridružili Kulturni dom Nova Gorica, Mestna galerija Ljubljana, Zavod SCCA Ljubljana, Mestni muzej Ljubljana, Galerija sodobne umetnosti Celje ter ljubljanski galeriji Škuc in Alkatraz, (ki sta tudi pobudnici te akcije), Galerija Ganes Pratt, Galerija Kapelica, Galerija Kresija, Photon, Center in Galerija P74, KD Galerija GT, Socialni center Rog in T5 Project Space ter tudi mariborska galerija EX-garaža, novomeška galerija Simulaker, Muzej premoderne umetnosti iz Hotiča.

Tudi izkušnja pregledovanja fotografskega arhiva je podobna gledanju v ogledalu. 
Vse je res, le leva in desna sta zamenjani.

Maja Bajević (Bosna in Hercegovina, Francija), Danica Dakić & Sandra Sterle (Bosna in Hercegovina, Nemčija & Hrvaška), Vlasta Delimar (Hrvaška), Sanja Iveković (Hrvaška), Šejla Kamerić (Bosna in Hercegovina), Zofia Kulik (Poljska), Andreja Kulunčić (Hrvaška), Tanja Ostojić (Srbija, Nemčija), Tadej Pogačar and the P.
A.R.
A.S.
I.T.
E. Museum of Contemporary Art (Slovenija), Marija Mojca Pungerčar (Slovenija).

V času, ko se ponovno določa, kdo je Evropejec, obstaja nevarnost, da drugačnost Evrope za mejo postane še bolj drugačna.

Moderna galerija trenutno nima svojih prostorov, v Mariboru pa primanjkuje prostorov za sodobno vizualno umetnost ter se morajo zavzemati garaže, hodniki, predori; paralelno temu je v slovenskem prostoru slabo razvit institut fundacije za umetnost. 
»Fundacija son:DA« bo tako ena izmed redkih fundacij za sodobno vizualno umetnost v državi. 
V petek, 21. 12. 2007, bo ob odprtju razstave tudi predstavitev vizije in koncepta delovanja »fundacije son:DA«.

V delu Tomaža Tomažina se filmski imaginarij kaže kot polje projekcije medijsko posredovane identitete. 
Problematiko telesnosti raziskuje s performativnimi prijemi intervencije in manipulacije v oblikah multipliciranja in virtualizacije, pri čemer uporablja klasično video montažno tehniko »kromakey«, s katero na mesta filmskih junakov inkrustira zaigrane avtoportrete.

Tandem son:DA zavzema prepoznavno kritično držo do sveta novih tehnologij. 
Njegovo delo je vpeto v tehnološko okolje, vendar namenoma uporablja elemente, ki so že nekoliko zastareli. son:DA ne povezuje samo medijev, kot so video, prostorske postavitve in performansi, ampak po potrebi tudi avtorje z raznih polj delovanja.

60-letnica Moderne galerije in hkrati selitev zaradi temeljite prenove stavbe sta bili povod za »inventuro« fotoarhiva, ki je začel nastajati že takoj po ustanovitvi. 
Od leta 1948 se je število enot v negoteki povzpelo na 42.000 negativov. 
V fototeki hranimo prek 9000 povečav, v diateki pa več kot 23.000 diapozitivov, ki so se sredi 80-tih let pridružili standardnim črno belim posnetkom. 
Naše osnovno poslanstvo - pridobivanje, varovanje in posredovanje foto gradiva je od leta 1990 tudi računalniško vodeno.

21. aprila 2008 ob 18. uri

»Upor kot ustvarjanje«

Razprava in delavnica Misliti politiko: novi pojmi v politicnem aktivizmu (2. dejanje simpozija) in ob 20.00 projekcija filma What Would It Mean To Win?, Oliverja Resslerja in Zanny Begga, ki je bil posnet ob junijskih protestih proti G8 v Heiligendammu v Nemciji.

v soboto, 10. maja: ob 11.00 predavanja in ob 18.00 delavnica (Ne)mogoci prostori umetnosti (3. dejanje simpozija)

(Ne)mogoči prostori umetnosti

Moderatorka: Adela Železnik (Moderna galerija)

Diskusija bo v angleškem jeziku.

Nacionalna zbirka videa in novih medijev v Moderni galeriji sistematično nastaja že deset let in hrani reprezentativna dela najpomembnejših medijskih umetnikov v Sloveniji.

Dragi kolegi, umetniki in vsi, ki vas dogajanje v sklopu »Gostimo Moderno galerijo!« zanima!

Nekaj mesecev kasneje pa je na pobudo nekaterih ljubljanskih galerij začela teči akcija »Gostimo Moderno galerijo!«, s katero so različne nevladne institucije in nekaj javnih zavodov želeli opozoriti na pomen stalne programske aktivnosti Moderne galerije znotraj slovenskega prostora, kar ji obnovitvena dela v tem trenutku onemogočajo. 
Program Moderne galerije se letos lahko izvaja samo delno in to v glavnem v prostorih gostujočih galerij ter v javnem prostoru. 
V akcijo »Gostimo Moderno galerijo!« se je vključilo več kot 20 slovenskih institucij, ki so pod svojo »streho« sprejele razstave, projekte, predavanja in delavnice kustosov Moderne galerije ter na ta način vsaj nekoliko ublažile nezmožnost izvajanja programa. 
Akcija je uspešno potekala v prvi polovici leta 2008, ko so se po celi Sloveniji vrstili različni dogodki; program je neprekinjeno živel v garažah, galerijskih prostorih in muzejih. 
Izvedli smo devet od skupnih petindvajset projektov akcije, ki se bo končala aprila leta 2009.

Nuša in Srečo Dragan: Belo mleko belih prsi , 1969, fotografija iz videa

Kustosinja razstave: Zdenka Badovinac

Fantazija, Marginalije in Utrinki, 1968-70

Moderna galerija v Second Lifu, kustos Igor Španjol v sodelovanju z Noema Digital Arts.

Zaključek tridelnega projekta Moderne galerije v sodelovanju z dijaki Gimnazije Šentvid, Centrom in Galerijo P74 ter RTV Slovenijo.

V prvih dveh projektih so se mlada dekleta iz različnih kulturnih okolij s pisanjem blogov odzivala na aktualna družbena vprašanja, ki vključujejo tudi položaj žensk v družbi in potrebe po poudarjanju feminističnih tem. 
V Ljubljani so v okviru projekta Muzej na cesti pisala o izkušnji življenja v mestu, v Novem mestu pa še vedno redno prispevajo svoja mnenja na spletno stran revije Park http://www.park.si/kategorija/ti-v-mestu/ .

Otvoritev rad.edu. razstave, petek, 28.11. ob 20:00 . 
Sodelujoči: Contra Filé, H.
I.J.
O.S., La Lleca, The Pinky Show, Zampa di Leone.

Obe predstavljeni skupini lastnikov potnih listov NSK sta tesno povezani s področjem umetnosti, in čeprav se razlogi za posedovanje razlikujejo glede na položaj in status posameznih imetnikov, lahko trdimo, da je potni list NSK kljub vsemu razumljen kot artefakt (ki ima v stiski lahko tudi druge funkcije). 
Pred nekaj leti pa so začele prihajati prošnje za potni list, poslane iz Afrike, natančneje iz Nigerije. 
Najprej le nekaj, pozneje vse več. 
Ker so vsi prosilci iz istega mesta, lahko sklepamo, da se informacija širi po zasebni liniji. 
Vsota, ki jo je treba plačati ob prijavi, sicer ni visoka, toda za prebivalce tako imenovanega tretjega sveta prav gotovo ni zanemarljiva. 
Mislim, da se ne motimo ob sklepanju, da interes prosilcev iz Nigerije ni vezan na področje umetnosti. 
Bolj verjetno se zdi, da je v tretjem svetu potni list NSK Države v času prenehal biti artefakt in je postal uporaben dokument.

- Državljani NSK iz Nigerije, IRWIN 2007

Videli in slišali boste, kako se je v Sarajevu spremenil pogled na potni list NSK od časa, ko je bilo Sarajevo oblegano; kaj je skupno Tajvanu in državi NSK in kako Tajvanci razumejo potni list NSK; kako je simbolični predmet, ki je bil petnajst let prodajan na trgu prvega sveta, kjer je bil - svoji ambivalenci navkljub ali pa prav zaradi nje - največkrat prepoznan kot umetniški predmet, postal v tretjem svetu funkcionalen dokument. 
Skratka, kako je beseda meso postala.

Odprto od ponedeljka do petka med 12. in 14. uro.

Predavanje kustosinje Adele Železnik se bo osredotočalo na vprašanje izobraževanja v okviru umetnostne institucije in šole, posebej v luči skorajšnje prenove šolskega kurikula na področju kulturne vzgoje. 
Na primerih prakse v Moderni galeriji bo reflektiralo dosedanje izobraževalne projekte ter se na koncu dotaknilo novih teorij t.i. radikalne pedagogike in politično angažiranih izobraževalnih praks, ki se bolj kot na muzejske vsebine in objekte odzivajo na družbeno kritične situacije.

Zbirka Arteast 2000+ temelji pretežno na delih vzhodnoevropskih neoavantgardnih umetnikov. 
Poleg tega vsebuje tudi dela nekaterih pomembnih zahodnih umetnikov, ki sodijo med pridobitve iz časa intenzivnega mednarodnega odpiranja Moderne galerije v devetdesetih letih; nekaj teh del je bilo odkupljenih sočasno z glavnino ostalih del v začetku zadnjega desetletja. 
Namen zbirke Arteast 2000+ je ustvarjati dialog Vzhodnega prostora z drugimi prostori, zato je bil naslov njene prve javne predstavitve leta 2000 »Umetnost Vzhodne Evrope v dialogu z Zahodom«.

Bogdan Lešnik in Marijan Osole Max, Projekt ATV, ŠKUC-Forum, Brut film, 1987

Majda Širca, Povečava, TV Slovenija/RTV Ljubljana, 1990

Miha Vipotnik, Avtovizija, Brut film, 1985

Igor Španjol, javno vodstvo v petek, 13. marca ob 18. uri.

Razstava je tretji del trilogije projektov v okviru akcije »Gostimo Moderno galerijo!«, s katerimi predstavljamo glavne tokove v slovenski video umetnosti in sorodnih področjih. 
Razstavna trilogija Nematična področja je eden od vmesnih korakov proti bolj sintetičnemu in celovitemu pogledu na medijski umetnostni razvoj v zadnjih štirih desetletjih, od eksperimentalne in dokumentarne rabe videa sedemdesetih let, alternative osemdesetih in avtorske produkcije devetdesetih do novejših raziskav v kontekstu socialnega prostora. 
V tem smislu pomeni poskus organiziranja nelinearnega vzvratnega pogleda, identifikacije nekaterih temeljnih tem, problemov in povezav. 
Projekt je zasnovan mozaično, s sodelovanjem več prizorišč in protagonistov umetnostnega dogajanja. 
Dela, ki se jih razstave lotevajo, obsegajo hibridna, medijsko, žanrsko in tehnološko »nematična« področja, kjer se prepletajo raznovrstni avtorski prijemi.

Oddaje Dunje Blažević so tematizirale sodobno umetnost v najširšem pomenu (od zgodovinskih avantgard do konceptualne umetnosti in t.i. nove umetniške prakse, video umetnosti, oblikovanja, stripa ...), bile žanrsko neomejene, na izbor glasbe pa je očitno vplival takrat še aktualni novi val. 
Razstava v Galeriji Škuc med drugim predstavlja izbor iz televizijske produkcije Dunje Blažević, ki vsebuje tako video dela, narejena v okviru »TV Galerije«, kot tudi dokumentarne oddaje o arhitektu Jožetu Plečniku in oblikovalcu Matjažu Vipotniku.

Tao G. Vrhovec Sambolec je avtor zvočno-vizualnih in večmedijskih postavitev, zvočnih intervencij v javnih prostorih ter komponirane in improvizirane elektroakustične glasbe. 
V svojih postavitvah raziskuje odnose med minljivimi pojavi, kot so zvok ali vremenski pojavi, in arhitekturnimi prostori.

Biljana Kašić : Ali je kritični aktivizem pomemben? 
Koncept obzorja in radikalna želja po transverzalnosti

Jasna Koteska : Prostori brez časa (Od komunističnih spomenikov do nakupovalnih središč)

»Heteroglosija«

Galit Eilat : Od radikalne domišljije k radikalnim gibanjem (prek terenskega dela)

Več info: adela.zeleznik@mg-lj.si

Obveščamo vas, da je izšel katalog zadnjega velikega projekta Moderne galerije, Muzej na cesti .

Prostorsko specifična dela Muzeja na cest i so se pojavljala v parkih, izložbah, podhodih in prehodih, knjigarnah, kavarni, delavskih domovih, v praznem lokalu, na nebu nad mestom, na športnem stadionu, na ulicah, v socialnem centru, osnovni šoli, raznih medijih, kot so internet, časopisi in radio, ukvarjala pa so se s široko paleto področij: z umetnostjo, antropologijo, sociologijo, urbanizmom, pedagogiko, z različnimi načini (so)raziskovanja in dela ter s formalnimi prezentacijami in samorefleksijami prej naštetega. 
Razstava je poudarila, da javni prostori niso le nekaj javnega na splošno, temveč da ima vsak kraj v sebi potencial, da se spremeni v javni prostor.

Projekt so podprli Ministrstvo za kulturo Republike Slovenije, documenta 12, Kassel in Predsednik vlade Severnega Porenja - Vestfalije

Nemškemu muzeju tapet / Deutsches Tapetenmuseum, Kassel; Nastanitveni skupnosti za mladoletne begunce brez spremstva Hephata v Kasslu / Hephata Wohngruppen für unbegleitete minderjaehrige Fluechtlinge, Kassel

Predavanje (v bosanskem jeziku)

- vizualno dokumentacijo, ki je ne vračamo.

zanima me, ali naj koncept napišemo v angleščini, glede na to , da bo žirija mednarodna?

2.b razred OŠ Ledina + Renata Salecl, 4 elementi - Plesovanje (Ryuzo Fukuhara: zemlja, Martina Štirn: zrak, Maja Pucelj: voda, Iva Tratnik: ogenj), Kristoffer Ardena, Berko, Viktor Bernik, Neva Bilač, Tomislav Blaževič, Urška Boljkovac, Brut, Vesna Bukovec, Goran Carevski Ivanov, Jasmina Cibic, Andreja Čeligoj, Ana Čigon, Emper KUD, Robert Fister, Društvo za promocijo države Fü-Dü, Davide Grassi, Meta Grgurevič, Andrej Grilc, Luka Gruden, GVRbabaLAN, Dejan Habicht, Emil Hrvatin, Grega Inkret, Jaša, Žiga Kariž, Irena Kazazić, Paola Korošec & Boštjan Perovšek, Anastasia Korsic, Mateja Kos, Meta Kos, Milena Kosec, Ana Kovač, Andreja Kovač, Ksenija Kovačević, Alexandra Kuertz, Hjordis Kuras, Jelena Lasan, Tanja Lažetić, Polonca Lovšin, Polona Maher, Nataša Malovrh, Petra Marinšek & Emir Jelkić & Nika Oblak & Primož Novak, Klavdija Marušič, Matjaž Matko, Melodrom, Boris Mihalj, Petra Milič, Naivniki , Lela B. Njatin, Lili Anamarija No, Novi kolektivizem, Peter Pahor, Erika Pavlin, Nedeljko Pečanac, Dejan Pfeiffer, Bojana Piškur, Irena Pivka & Brane Zorman, Tadej Pogačar & P.
A.R.
A.S.
I.T.
E. Museum of Contemporary Art, Marjetica Potrč, Mark Požlep, Andrej Pregelj & Klemen Benedik, Ron Preinfalk, Žiga Rehar, Mateja Rojc & Simon Hudolin, Irena Romih, Klara Katarina Rupert, Martina Rusham, Robertina Šebjanič & Nedine Kachornnamsong: Urban Accessorist , Simone Settimo, Bine Skrt, Nina Slejko, Maja Smrekar & Davor Bauk, Simon Smuk, Bogdan Soban, son:DA, Matjaž Stražar, David Šalamun, Brane Širca, Žiga Testen & Ajdin Bašić, Tomaž Tomažin, Roman Uranjek, Luka Uršič, Andrea Verdelago, Urša Vidic, Maja Aduša Vidmar, Natalija Vidmar, Borut Vogelnik, Sašo Vrabič, Joanna Zajac, Janez Zalaznik, Kiki Zirojević, Marko Zorko, Anita Zorman, Fojž A. Zorman, Antonio Živkovič

Lastništvo: MG,Ljubljana inv.št. 
271/S

NAGRADA NA REPUBLIŠKI RAZSTAVI , 1970:1.NAGRADA 6.
PLAVOG SALONA, ZADAR, JUGOSLAVIJA

DRŽAVNA NAGRADA , 1978:RED ZASLUG ZA NAROD Z, JUGOSLAVIJA

NAGRADA DO FORNI(restavracija) , 1986:POSEBNO PRIZNANJE, BENETKE/VENEZIA, ITALIJA

OBČINSKA NAGRADA , 1993:SPOMIN.PLAKETA POKRAJINE, TRST/TRIESTE, ITALIJA

