Koliko me ljubiš? 
(Combien tu m'amies?)

novinarji ne provucirajte! če bi bil jaz doli bi imeli 12 točk. ampak nisem imel časa.

Take modrosti lahko klati samo nekdo, ki nikoli ni bil 24 ur izpostavljen odgovornim odločitvam in napetemu delu

Ponoči obravnavali 86 kršitev javnega reda in miru

15. gorenjec 21.06.2010 12:32:45

Selektor: Carlos Dunga

Mnenja in ocene kupcev za Šotor HIGH PEAK FAMILY VARIO 6 + DARILO: pohodne palice

odlična video izkušnja

Poleg namenskih programov in programov pomoči pa je Karitas po njegovih navedbah izvajala tudi specifične socialne programe pomoči odvisnikom, ženskam v stiski, brezdomcem in migrantom. 
V te skupine je bilo vključenih več kot 6000 oseb. 
"Lani nam je tudi država priskočila s 500.000 evri denarne pomoči. 
Zahvaljujoč temu je pomoč v hrani, higienskih pripomočkih in drugem prejelo kar 26.000 družin in posameznikov," je poudaril Jerebic, ki obžaluje, da letos te državne pomoči ni, a bi jo "krvavo potrebovali". 
Glede na izjemno pozitivne odmeve z lanskoletne pomoči Jerebic pričakuje, da jim bo tudi letos država vendarle priskočila na pomoč vsaj z enakim zneskom.

jojojojoj, koliko kritikee...spet kritizirajo tisti, ki pojma nimajo...kriva je zavarovalnica in nihče drug...dobičke si delijo...namesto, da bi jih dali nazaj v zdravstveni sistem....zdravnikov pa bo itak zmanjkalo v 5 letih..potem pa bomo videli kako jih bomo šele spoštovali...očitno se mora to zgoditi, ker jih niste vredni tisti, ki kritizirate..

Kaj so pa farji do sedaj že zgradili? 
Peneze v Rim pošiljajo pa otročke preganjajo.
Prav svoboda vere,toda to je med menoj in Bogom.
Kar ukradem pač ukraem,kar prevaram prevaram in kar se zlažem se sebi v breme.Odpustki mi ne bodo rešili duše,pač pa nasitili prestradane farške trebuhe.

Predsednik zveze Dušan Semolič je dejal, da bodo na problematiko delavcev v Evropi opozorile velike vseevropske demonstracije 29. septembra v Bruslju, na katerih bo sodelovala tudi zveza. 
Aktivnosti sedanje vlade vodijo v zmanjševanje delavskih pravic in standarda delavcev ter povečevanje socialne razslojenosti, je na novinarski konferenci poudaril Semolič. 
Po njegovem opozorilu bodo le še redki vedeli, kaj pomeni zaposlitev za nedoločen čas.

najmanj krivic se je zgodilo in se dogaja pod komunisti

Türk je vse v Sloveniji pozval k "bolj odgovornemu, bolj resnemu in bolj premišljenemu dialogu". 
Z njim bomo po njegovih besedah premagali naše težave.

V izogib zaslužkarstvu bi bilo verjetno potrebno omejiti količine ter podobno kot ostale države določiti, ob katerem času se tartuf lahko nabira, meni Križman. 
Obenem pa bi bilo po mnenju slovenskih tartufarjev, ki so tudi pobudniki sprememb zakonodaje, treba pristopiti k zaščiti blagovne znamke slovenskega tartufa.

Antonija Poplas Susič iz Zdravniške zbornice Slovenije pa je predstavila model, ki so ga pripravili zdravniki na primarni ravni. 
Tudi na za osnovno zdravstveno raven vidijo možnost drugačnega sistema plačevanja in tudi organizacije osnovnega zdravstva. 
Poplas Susičeva je v zvezi s tem izpostavila tudi prenos nekaterih kompetenc na medicinske sestre.

Zaročni prstan že krasi roko Charlene Wittstock

Drugi projekt, pri katerem gre pa za reciklažo določene vrste odpadkov, naj bi v osrednjeslovenski regiji zagotovil 46 delovnih mest. 
Ocenjena vrednost je 15,7 milijona evrov, za finančno spodbudo pa bo država letos zagotovila 2,6 milijona evrov.

Dulgheru (Rom) : Oprandi (Ita) 6:2, 6:0;

Klemen Korenjak

Super tenere se je vrnil. 
V novi podobi s predhodnikom nima skupne ne velikosti, ne pogonske zasnove in ne cene. 
A imidž popolnega popotnega motocikla le še nadgrajuje.

Dneve varne vožnje za mlade družine organizira Zavarovalnica Triglav v sodelovanju z AMZS -jem.

Renault 16 se je voznikom tako priljubil, da so ga množično kupovali vse do konca sedemdesetih let, pri Renaultu pa so celo nekoliko pozabili na razvoj njegovega naslednika. 
Tudi ko je ta prišel kot renault 20, je ostal na tekočih trakovih. 
Ko so ga januarja leta 1980 umaknili iz prodajnih salonov, je bil izdelan že v 1.845.959 primerkih in se je uvrstil med najbolj priljubljene Renaultove modele.

Okoli trdne varnostne kletke je bila razporejena vrsta elementov, ki bi se med trkom deformirali in uničevalne sile odvrnili od voznika.

ni problem, če kdaj kaj ponagaja. to se dogaja vsem znamkam. je pa svinarija, da ti potem ne priznajo garancije zaradi nekih kakor prevelikih km ali pa da garancija ne krije okvare akumulatorja ali pa vžigalnega ključa (??!?). to je pa odvisno verjetno od zlobe in pokvarjenosti serviserja in ne od znamke. vsaj upam!

