Medtem ko so uporni posebni policijski enoti odobrili 50-odstotno povečanje plač, podobne zahteve postavljajo tudi drugi policijski oddelki. 
Zaradi tega predsednik ne more računati na policijo. 
Z gotovostjo ne more računati niti na vojsko. 
Kar 20.000 nižjih častnikov je podpisalo peticijo, v kateri grozijo z uporom zaradi rasizma v vojaških vrstah in velikih razlik v plačah. 
Višje častnike obtožujejo, da so predsedniku zamolčali razmere v vojski. 
Posamezni častniki, posebej indijanskega rodu, so odklonili posredovati proti kmetom. 
Ko je posebna vojaška enota odklonila pokorščino, so z zadnjimi napori preprečili spopad med vojaškimi enotami. 
Zahtevam po višjih plačah so se pridružili prosvetni delavci. 
Študentje v številnih mestih, ki zahtevajo pravičnejšo socialno politiko in ukinitev izrednega stanja, so že tedne v spopadu z vojsko in grozijo še s hujšimi protesti.

Slovenski vaterpolisti so zasedli tretje mesto

Med skifisti je v odsotnosti Iztoka Čopa, ki preboleva virozo, prepričljivo, kar s trinajstimi sekundami prednosti pred drugouvrščenim Izolanom Erikom Tulom slavil Luka Špik. 
Med članicami je bila v enojcu najboljša Romina Štefančič.

Zdravstveno stanje Seana Brosnana, 13-letnega sina znanega filmskega igralca Pierca Brosnana, ki je na filmskem platnu upodobil britanskega tajnega agenta Jamesa Bonda, je še vedno kritično. 
Dečka so zaradi hudih poškodb odpeljali v bolnišnico, potem ko je avto, ki ga je vozil njegov bratranec, nenadoma zletel s ceste. 
Nesreča se je zgodila v nedeljo na neki zasebni cesti v kalifornijskem Malibuju. 
Voznik, 19-letni James Hall, naj bi bil sedel za volan pijan, nato pa med vožnjo zapeljal na bankino in se prevrnil po nasipu. 
V avtomobilu so se poleg Brosnanovega sina peljali še štirje najstniki, vendar nihče me njimi ni bil huje poškodovan. 
(Reuters)

