Parkiranje : pokrite garaže Pierre&Vacances (doplačilo v kraju, pribl. 70 /teden); možnost rezervacije ob predhodni potrditvi

Apartmajska hiša Residence Alaska

pridružujemo si pravico do spremembe časa odhoda in vrnitve, če nam letalski prevoznik ne potrdi zahtevanega voznega reda. 
Ne prevzemamo nikakršne odgovornosti za izgubljeno ali poškodovano prtljago. 
Pri letalskem prevozu je za prtljago odgovorna izključno letalska družba, po predpisih, ki veljajo v mednarodnem potniškem prometu. 
Prijavo izgubljene ali poškodovane prtljage potnik sam naslovi na prevoznika

Živali: dovoljene – doplačilo po predhodni najavi

Prehrana : samopostrežni zajtrk, strežena večerja (3 meniji), popoldansko okrepčilo v lastni koči ob hotelu

V vsakem apartmaju : TV, balkon (razen v apartmajih v pritličju), pralni stroj

prijavnina: 0,90 € prvi dan

Če si želite popolnega razvajanja na snegu, ki bo tokrat za vas tudi cenovno ugodnejše, vam predstavljamo Marillevo v italijanski dolini sonca. 
Od tu se na smučišča lahko podate kar iz svojega apartmaja in uživate v čudovitih razgledih na okoliške gore, čakajo pa vas tudi slastne dišeče dobrote iz domače kuhinje in topla dobrodošlica.

za bivanje krajše od navedenega - ob predhodni potrditvi doplačilo + 20 %

