Vojna brez zmagovalca in z več kot milijon žrtvami Pred 30 leti so iraške sile vkorakale na iransko ozemlje in začela se je iransko-iraška vojna, ki je terjala na stotisoče življenj na obeh straneh.

Nedokončana prizorišča in namestitveni objekti, zastrašujoča umazanija in pomanjkljiva varnost v indijski prestolnici, ki bo drug mesec gostila XIX. igre Commonwealtha , nekakšnih olimpijskih igrah držav nekdanjega Britanskega imperija, na katerih naj bi sodelovalo 85 držav.

Irak se je na drugi strani ponašal z dobro izurjeno in z zadnjimi sovjetskimi pridobitvami opremljeno vojsko, za katero so edino skrb povzročale iranske zračne sile, ki so se kljub usmrtitvam poveljnikov in pilotov izkazale pri zatiranju krajevnih nemirov in pri neposrečenem ameriškem poskusu reševanja talcev aprila leta 1980.

Roma pa izgubila še edinega vratarja, ki mu človek lahko zaupa: Julio Sergio v solzah po (verjetno) zlomu gležnja ali česa v podplatu na eni nogi prestal zadnje tri minute, ker so z igralcem manj (po smešni izklučitvi Mexesa - sodnik je bil nasploh evidenten nadaljevalec svetle tradicije tistega urugvajskega mamilaša) lovili izenačenje, menjav pa več niso imeli. 
Srhljiv prizor - prihodnost lani drugouvrščene ekipe Serie A pa zavita v zelo črne oblake.

Usodna ošabnost

Caracciolo pokopal Romo

Ignorantski šolnik misli, da je 32 več kot 68. 
Posledica socialističnega šolstva.

V sklopu projekta Knjiga za vsakogar je bilo od 23. aprila do 25. avgusta prodanih 57.035 knjig. 
Skoraj razprodane so čitanke Pahorja, Žižka in Makarovičeve. 
Načelnik oddelka za kulturo ljubljanske mestne občine Uroš Grilc je dejal, da podatki kažejo, da bi projekt z ustreznimi korekcijami lahko peljali naprej. 
Foto: MMC RTV SLO

S icer pa imam osebne učne ure ameriškega naglasa z najbolj uspešnim učiteljem naglasov v LA-ju Bobom Corffom in se zmeraj bolj približujem tudi temu cilju. 
Dokler ne osvojimo tega naglasa, smo igralci s tujim naglasom omejeni, kasneje pa je to samo prednost, saj lahko igramo Američane ter obenem like s slovanskim poreklom. 
Ni pa nič lažje uspeti z rusko zvenečim imenom ali katerikolim drugim (še posebej, če v Hollywood ne prideš ze kot povabljena zvezda). 
Konkurenca je tako velika, da šteje samo delo, delo in garanje ter na koncu rezultat: kako dober igralec si. 
Ni pa važno, od kod prihajaš.

Šnireljman je naredil samomor. 
Govorili so, da ga je začel nadzirati NKVD in naj bi se tega preveč zbal.

Ljubljana - Slovenski hokejski reprezentant Anže Kopitar se je na pripravljalni tekmi LA Kingsov znova izkazal. 
V navezi z Rusom Aleksandrom Frolovim je že v prvi tretjini pokopal upe San Joseja.

drugače pa dobrodošel tudi na OLIMPIJA FANS, pa povej na forumu kakšno svoje mnenje

Nič dobrega. 
Fant se je kar naprej sprehajal po vasi, s svojo Franciko pod roko.

Med ljudmi, katerih nadnaravni del ni prebujen, imajo prav ateisti in ne verniki.

Papež zagovornik nasilja in vojne

Ne pozabite,da je janševa vlada popisala nepremičnine!

