Naklo, 16. november 2005 - Merkur je v petek, 18. novembra, v Beogradu odprl svoj največji trgovski center v tujini, velik skoraj 10.000 m

. 
Center sledi preizkušenemu konceptu prijetnejšega nakupovanja, uveljavljenemu v Sloveniji in na Hrvaškem ter predstavlja prvi korak k uresničitvi zastavljenega cilja doseči 10 % tržni delež v Srbiji.

Dvoetažni trgovski center stoji ob glavni cesti Zagreb - Beograd. 
Investicija je v celoti vredna 10 milijonov evrov, od česar veliko večino zneska predstavlja investicija v zemljišče in izgradnjo objekta. 
V samem centru je zbrana v pritličju oprema za vrt, orodje, inštalacije, lesni program in barve, v prvem nadstropju pa je predstavljena celovita ponudba bele tehnike, malih gospodinjskih aparatov in gospodinjske opreme, svetil, akustike in kopalniškega programa.

