(3) Če kdo pred vpisom družbe v register nastopa v njenem imenu, odgovarja osebno z vsem svojim premoženjem; če je teh oseb več, odgovarjajo solidarno.

(5) Pravni posli, ki jih sklene družba s tretjimi osebami in s katerimi prekorači v registru vpisano dejavnost ali sicer dovoljene posle, so veljavni, razen če je tretja oseba vedela ali bi morala vedeti za prekoračitev. 
Navedba dejavnosti v registru še ne pomeni, da je tretja oseba vedela ali bi morala vedeti za prekoračitev.

(3) Organizacija, pooblaščena za obdelovanje in objavljanje podatkov, mora javno objaviti letna poročila in konsolidirana letna poročila skupaj z revizorjevim poročilom, predložena po prvem odstavku tega člena, oziroma letna poročila, predložena po prejšnjem odstavku, tako, da jih zajame v informatizirani obliki in objavi na spletnih straneh, namenjenih javni objavi letnih poročil. 
V skladu s prejšnjim stavkom je potrebno za družbe iz prvega odstavka 50. člena tega zakona hkrati objaviti tudi predlog razporeditve dobička ali obravnavanja izgube ter razporeditev dobička ali obravnavanje izgube, če to ni razvidno iz letnega poročila. 
Spletne strani iz prvega stavka tega odstavka morajo biti zasnovane tako, da je vsakomur omogočen brezplačen vpogled v podatke, objavljene na spletnih straneh.

(11) Tarifo, s katero določi nadomestila iz šestega in desetega odstavka tega člena sprejme organizacija, pooblaščena za obdelovanje in objavljanje podatkov, v soglasju z ministroma, pristojnima za pravosodje in gospodarstvo. 
Nadomestila ne smejo biti višja od dejanskih stroškov, povezanih z zajemanjem poročil v informatizirani obliki in vzdrževanjem spletnih strani, namenjenih javni objavi letnih poročil oziroma stroškov, povezanih z izdelavo kopij poročil.

4. 
Predujmi za zaloge

7. 
Obveznosti do drugih družb, v katerih je udeležena družba oziroma ki so udeležene v družbi

3. 
Drugi usredstveni proizvodi in storitve, izdelani oziroma opravljeni za lastne potrebe družbe

Zaključno poročilo prevzetih oziroma prenosnih družb;

12. 
Razčlenitev čistih prihodkov od prodaje po posameznih področjih poslovanja družbe oziroma po posameznih zemljepisnih trgih, če se glede organizacije prodaje proizvodov, ki so značilni za redno poslovanje, oziroma opravljanje storitev, ki so značilne za redno poslovanje družbe, posamezna področja poslovanja družbe oziroma posamezni zemljepisni trgi, na katerih posluje družba, med seboj pomembno razlikujejo. 
Podatkov iz prejšnjega stavka ni treba razkriti, če bi zaradi tega družbi lahko nastala pomembnejša škoda. 
V primeru iz prejšnjega stavka mora biti v prilogi k izkazom pojasnjeno, da je bilo zaradi navedenih razlogov opuščeno razkritje podatkov iz prvega stavka te točke.

(3) Majhnim družbam v prilogi k izkazom ni treba razkriti oziroma pojasniti:

(4) Srednjim družbam v prilogi k izkazom ni treba razkriti podatkov iz 12. točke prvega odstavka tega člena. 
Pri javni objavi poslovnega poročila lahko dodatno opustijo naslednje podatke:

(1) Likvidacijo opravljajo kot likvidacijski upravitelji vsi družbeniki, razen če je s sklepom družbenikov ali z družbeno pogodbo zaupana posameznim družbenikom ali tretjim osebam. 
Več dedičev enega družbenika mora imenovati skupnega zastopnika.

- razred delnic;

Mojca Komac

(c) postopki obdelave za omogočanje povezav, ki niso predvidene skladno z nacionalno zakonodajo ali zakonodajo Skupnosti med podatki, obdelovanimi za različne namene;

(2) ker so sistemi za obdelavo podatkov namenjeni temu, da služijo človeku; ker morajo, ne glede na državljanstvo ali stalno prebivališče fizičnih oseb, spoštovati njihove temeljne pravice in svoboščine, predvsem pravico do zasebnosti, ter prispevati h gospodarskemu in socialnemu napredku, trgovinskemu razvoju ter blaginji posameznikov;

(34) ker morajo biti države članice tudi pooblaščene, kadar so zaradi pomembnega javnega interesa upravičene, da odstopijo od prepovedi obdelave občutljivih kategorij podatkov, kadar to upravičujejo pomembni razlogi javnega interesa na področjih, kakršna so javno zdravje in socialno varstvo – predvsem, da bi zagotovile kakovost in racionalnost postopkov, ki se uporabljajo za reševanje zahtevkov za dajatve in storitve v sistemu zdravstvenega zavarovanja – ter kakršna so znanstvene raziskave in vladne statistike; ker morajo vseeno obvezno poskrbeti za posebne in ustrezne zaščitne ukrepe za varstvo temeljnih pravic in zasebnosti posameznikov;

6. 
Komisija lahko v skladu s postopkom iz člena 31(2) ugotovi, da tretja država zagotavlja ustrezno raven varstva v smislu odstavka 2 tega člena zaradi svoje domače zakonodaje ali mednarodnih obveznosti, ki jih je prevzela, predvsem na podlagi zaključka pogajanj iz odstavka 5, za zaščito zasebnega življenja in temeljnih svoboščin in pravic posameznikov.

Komisija sprejme ukrepe, ki začnejo veljati takoj. 
Če ukrepi niso v skladu z mnenjem odbora, jih Komisija brez odlašanja sporoči Svetu. 
V takem primeru:

(2) Če se informacija javnega značaja nahaja samo v elektronski ali samo v fizični obliki in organ razpolaga s tehnološkimi zmogljivostmi za potrebno pretvorbo, lahko prosilec sam izbere obliko, pri čemer mu organ zaračuna materialne stroške pretvorbe iz elektronske v fizično obliko ali pretvorbe fizične oblike v elektronsko obliko skladno z zakonom in na njegovi podlagi izdanimi predpisi.

(3) Organ posreduje informacije glede na tehnične pripomočke, s katerimi razpolaga.

6. elektronski zapis na eni zgoščenki CD 2,09 eura,

5. letno poročilo vseh držav članic EU ( 1. del - pdf, 1,8 MB; 2. del - pdf, 211 KB)

- za posamezno zdravstveno oskrbo (npr. operacijski poseg) ali

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je dne 16. 3. 2010 prejel vaše elektronsko sporočilo, h kateremu ste priložili papirje, ki ste jih v zvezi s pritožbo pošiljali podjetju … d.o.o.. 
Prosite nas za mnenje glede varstva osebnih podatkov, kot sva se pogovarjala pred dnevi po telefonu. 
V telefonskem razgovoru ste pojasnili, da ste od podjetja … d.o.o., ki je upravnik stavbe, v kateri živite, dobili napačno zaračunano položnico. 
Razlog za takšen izračun naj bi bil poračun, ki so ga prejeli vsi stanovalci in ki ga je upravnik naredil, ker naj bi eden izmed stanovalcev v mesecu novembru 2009 plačal stroške vode za celotno stavbo, vsi ostali stanovalci pa so imeli vodo obračunano v minimalnem znesku. 
Ko ste želeli izvedeti, kdo je ta oseba, ki naj bi plačala tudi vaše stroške, se je upravnik skliceval na varstvo osebnih podatkov. 
Iz dokumentov, ki ste jih posredovali, je razvidno, da stroške za vodo plačujete na podlagi popisa števcev in da ima vsako stanovanje svoj števec.

4. 
Na podlagi 207. člena ZDR se lahko sindikatu posredujejo zgolj statistični podatki, medtem ko pa se osebni podatki lahko posredujejo le na podlagi prvega odstavka 10. člena ZVOP-1-UPB1.

7. okvirni vsebini dela.

21. 
Kakšne bodo postopki za ugotavljanje ali je šlo za zlorabo ali le za napako?

Odvetnik iz Domžal je, sklicujoč se na varstvo pravnih interesov svoje stranke, od Občine Borovnica pridobil kopijo Pobude volivcev za vložitev zahteve za razpis naknadnega občinskega referenduma, ki ji je bil priložen tudi seznam z osebnimi podatki 420 volivcev te občine, ki so pobudo podprli.

3. da določba 45.a člena zakona o zunanjih zadevah po prepričanju Informacijskega pooblaščenca za odločanje v konkretnem primeru sploh ni relevantna. 
Umik stopnje tajnosti in posledično razkritje vsebine dokumentov, ki so splošne narave, po prepričanju Informacijskega pooblaščenca ne bi imelo nobenih škodljivih posledic ne za mednarodne odnose ne za interese Republike Slovenije na področju zunanjih zadev.

V skladu s svojimi pristojnostmi je Pooblaščenec tako odločil, da je Vlada RS dolžna z obeh dokumentov umakniti stopnjo tajnosti.

V skladu z zakonodajo EU sestavine zdravila, ki mu je Evropska Agencija za zdravila izdala dovoljenje za promet in ki jih vsebuje Evropsko javno poročilo o oceni zdravila (EPAR), ne morejo predstavljati poslovne skrivnosti, saj Uredba (ES) št. 726/2004 Evropskega parlamenta in Sveta z dne 31. marca 2004 o postopkih Skupnosti za pridobitev dovoljenja za promet in nadzor zdravil za humano in veterinarsko uporabo ter o ustanovitvi Evropske agencije za zdravila določa, da se ti podatki javno objavijo.

V zvezi z zavrnilno odločbo organa o dostopu do zavarovalno -...

- naslov prosilca oziroma njegovega zastopnika / pooblaščenca.

Ker se zahteva prosilca nanaša prav na dotično izjavo župana, je Pooblaščenec na ogledu in camera županu izrecno zastavil vprašanje, kaj je bilo mišljeno z izrazom »mokra sredstva« oz. »suhi objekti«. 
V zvezi z navedenim je župan Pooblaščencu podal svojo razlago predmetne izjave, saj naj bi prosilec njegovo izjavo, po zagotovilu župana, povsem napačno interpretiral. 
Župan je Pooblaščencu pojasnil, da so bila kot »mokra« sredstva mišljena tista, s katerimi je organ financiral projekte ob reki Hudinji, ki so bili izvedeni neposredno zaradi poplave. 
Bilo pa je tudi nekaj projektov, katerih izvedba je bila potrebna prav zaradi posrednih posledic poplav, torej projektov, ki so bili potrebni zaradi sanacije posledic plazov, kar je župan poimenoval »suhi objekti«.

- predračun št. ACP-2426-P/09-PMP Metlika,

Kot izhaja iz vloge stranskega udeleženca z dne 27. 10. 2009, je slednji zatrjeval, da se v skladu s Pravilnikom o varovanju poslovne skrivnosti, konkurenčne prepovedi in varstva osebnih podatkov z dne 11. 6. 1999, ki velja v družbi Iskra sistemi d.d., kot poslovna skrivnost štejejo vsi zahtevani dokumenti, kar je v skladu z 39. čl. ZGD-1. 
Pooblaščenec je vpogledal v navedeni Sklep o varovanju poslovne skrivnosti in ugotavlja, da je ta sklep izredno splošen in nedoločen. 
Zgolj splošno in pavšalno opredeljevanje poslovne skrivnosti pa ni v skladu s 1. odst. 39. čl. ZGD-1, ki zahteva takšno mero določnosti, da se odpravi vsak dvom v to, kateri podatek se šteje za poslovno skrivnost. 
Kot je bilo že navedeno zgoraj, subjektivni kriterij omogoča, da lahko družba na ta način označi tudi manj pomembne podatke, prav zato je pomembno, da je sklep določen oziroma konkreten do te mere, da je ob razpolaganju z določeno informacijo takoj jasno, da gre za poslovno skrivnost. 
Takšne določnosti sklep, na katerega se sklicuje organ, ne omogoča. 
Na nedoločnost jasno kaže obrazložitev stranskega udeleženca, ki je v svoji vlogi z dne 27. 10. 2009 izpeljeval 3. člen Sklepa o varovanju poslovne skrivnosti na način, ki bi omogočal oziroma zajel kot poslovno skrivnost tudi dokumente, ki so predmet presoje. 
Da se izognemo takšni široki interpretaciji in posledično odgovornosti za posredovanje določenih podatkov, ki bi jih lahko družba na ta način vedno podvrgla pod splošne kriterije o poslovni skrivnosti, mora sklep o varovanju poslovne skrivnosti, v skladu s 40. členom ZGD- 1, vsebovati tudi način varovanja poslovne skrivnosti. 
Tej določbi je stranski udeleženec pravilno sledil, saj je v svojem Sklepu o varovanju poslovne skrivnosti v 3. členu določil, da se listine z naravo poslovne skrivnosti na vidnem mestu označijo z žigom ali pisno kot: »POSLOVNA SKRIVNOST«. 
V tretjem odstavku 5. člena Sklepa o varovanju poslovne skrivnosti pa je tudi določeno, da mora delavec družbe ob posedovanju podatkov, ki predstavljajo poslovno skrivnost, pa niso tako označeni, opozoriti, da so poslovna skrivnost.

Pri presoji, ali gre za poslovno skrivnost po 2. odst. 39. čl. ZGD-1, so se v teoriji razvile smernice, ki so bile Pooblaščencu v pomoč pri oceni, ali bi razkritje določenega podatka družbi očitno povzročilo škodo. 
Vprašanje, ali katerakoli posamezna informacija prestavlja poslovno skrivnost, je dejansko vprašanje, pri katerem je treba upoštevati naslednje okoliščine:

Izhajajoč iz navedenega Pooblaščenec zaključuje, da je organ v delu, v katerem izvaja javno veljaven program višje strokovne šole in izdaja diplome, ki so javne listine, nosilec javnega pooblastila. 
Ker iz definicije 1. člena ZDIJZ izhaja, da so zavezanci za posredovanje informacij javnega značaja tudi nosilci javnih pooblastil, se Pooblaščencu v konkretnem primeru ni bilo treba spuščati v presojo, ali je organ tudi izvajalec javne službe. 
Za zaključek, da je organ zavezanec po ZDIJZ, namreč zadošča ena od obeh ugotovitev – ker je Pooblaščenec ugotovil, da je organ nosilec javnega pooblastila, se tako v presojo tega, ali je organ tudi izvajalec javne službe, v konkretnem primeru ni spuščal.

Organ je v okviru ogleda in camera zatrdil, da gre za dokument interne narave. 
ZDIJZ v 11. točki prvega odstavka 6. člena določa, da izjemo od dostopa do informacij javnega značaja predstavlja tudi podatek iz dokumenta, ki je bil sestavljen v zvezi z notranjim delovanjem oziroma dejavnostjo organov, in bi njegovo razkritje povzročilo motnje pri delovanju oziroma dejavnosti organa (izjema varstva notranjega delovanja).

Odpoklic

v bistvu ista kot zadeva, ki jo je Sodišče že obravnavalo, ali ki je že v drugem postopku mednarodne preiskave ali reševanja in ne vsebuje nobenih novih dejstev.

Takšna mnenja ne smejo obravnavati vprašanj, ki so povezana z vsebino ali obsegom pravic in svoboščin, opredeljenih v I. delu Konvencije in v njenih protokolih. 
Prav tako ne smejo obravnavati drugih vprašanj, ki bi jih lahko obravnavalo Sodišče ali Odbor ministrov v zvezi s kakšnim postopkom, sproženim v skladu s Konvencijo.

Ta Konvencija je odprta za podpis članicam Sveta Evrope, ki jo morajo ratificirati. 
Ratifikacijske listine je treba deponirati pri generalnemu sekretarju Sveta Evrope.

Pravica, da nisi dvakrat sojen ali kaznovan za isto kaznivo dejanje

