Dr. Danilo Türk: Ta zahteva po odpovedi je popoln nesmisel.

Dr. Danilo Türk: Jaz sem zelo skrbno spremljal prikaz oziroma analizo, ki jo je naredil naš urad za statistiko. 
Ta urad poznam. 
Poznam gospo Križmanovo, ki zelo dobro vodi slovenski urad za statistiko. 
Verjamem, da tu ni nobenih napak, da smo mi pravilno zbirali informacije, jih pravilno posredovali Evropski uniji, njenim organom, in da so podatki o državnem dolgu, ki so na ta način nastali, pravilni podatki. 
V vseh primerljivih situacijah verjamem, da je to zanesljivo. 
Seveda, kakšne spremembe, ki so se zgodile v mandatu prejšnje vlade – in zato je namreč šlo – zaslužijo, da se naredijo potrebne spremembe. 
Nam finančni minister zagotavlja, da je en del tega narejen, drugi del je v zakonodajnem postopku in verjetno je imel predsednik vlade vse to pred očmi, ko se je odločal, kaj naj naredi. 
Seveda, ta odločitev nikakor ni mogla biti neproblematična, kajti kritika računskega sodišča je resna zadeva. 
Ampak ta kritika je šla na to, da naj finančno ministrstvo ne bi storilo dovolj ali da naj ne bi storilo nič od tistega, kar se je pričakovalo glede na prejšnje sklepe. 
Seveda je presoja o tem, ali je bilo to, kar je bilo storjeno, zadostno ali ne, stvar predsednika vlade in to, kako se je točno odločal in kaj je točno upošteval, boste morali vprašati njega.

Ksenija Horvat Petrovčič: Imate na politični oziroma svetovnonazorski desnici trdne stike, dobre sogovornike?

Predsednik je poudaril, da Pokal Vitranc spada med velike organizatorje svetovnega pokala, obenem pa je tudi gospodarski in turistični projekt ter medijska prireditev, ki ima neposredne gospodarske učinke in veliko prispeva k promociji Slovenije. 
Pokal Vitranc se je v 50 letih svojega obstoja razvil v eno najbolj prepoznavnih športnih prireditev v Sloveniji in v Evropi nasploh, je dejal predsednik. 
Dodal je, da smo Slovenci lahko upravičeno ponosni na Pokal Vitranc in na svojo smučarsko tradicijo, ki se utemeljuje z odličnimi tekmovalnimi dosežki, pa tudi z veliko množičnostjo.

Predsednik republike obiskal občino Piran

Vse to imamo danes v mislih, ko imamo priložnost praznovati 50. obletnico Pokala Vitranc. 
Današnje visoko odlikovanje je rezultat spoznanja, da je prav, da počastimo ta pomemben jubilej in da se ob njem spomnimo vseh prispevkov, ki jih je Pokal Vitranc dal našemu narodu in naši državnosti, da ga razumemo v celoti in da se zato še s toliko večjim ponosom veselimo vsega, kar se bo dogajalo v prihodnjih dneh – vseh slovesnosti in zlasti jubilejnega športnega tekmovanja, ki ga z velikim veseljem pričakujemo.

Ob tem, ko proslavljamo 50-letni jubilej Pokala Vitranc, se zavedamo odgovornosti za boljše, bolj prepoznavne in uspešne tekme v bodoče.

Gospodarsko razstavišče (Dvorana Urška, 2. nadstropje), Dunajska cesta 18, Ljubljana

Predsednik dr. Danilo Türk je v izjavi za medije poudaril, da so pogovori, ki so potekali v neformalnem in prijateljskem vzdušju, potrdili odlično politično razumevanje in izjemno visoko raven medsebojnega zaupanja, ki obstaja med Republiko Slovenijo ter Bosno in Hercegovino. 
Predsednik je izrazil zaskrbljenost in nezadovoljstvo zaradi pomanjkanja energije za nadaljnjo širitev Evropske unije na države nekdanje Jugoslavije, ter izrazil željo, da bi se to spremenilo.

