Kiril je v svojem sporočilu med drugim še zapisal, da so v letih preganjanja Cerkve in prevlade ateizma v državi, ko večina prebivalcev ni poslušala cerkvene glasbe, te skladbe, kakor tudi ruska književnost veliko prispevali k širjenju evangelijskega sporočila ter visokih moralnih in duhovnih idealov med posvetnim prebivalstvom.

V Belgiji izglasovali prepoved javnega nošenja burk

Saint Paul - Nek nespameten oče je želel posneti fotografijo otroka in pume v ozadju, zato ga je postavil na ograjo kletke v živalskem vrtu in se umaknil, da bi slikal. 
Medtem pa je puma napadla otroka.

Več mrtvih v napadu na predsedniško palačo v Mogadišu

Na Hrvaškem v eksploziji bombe huje ranjen 12-letnik

Glavno, da smo za revčeke poskrbeli. 
Ko bo denarja zmanjkalo, bodo itak morali sami zase. 
In, o groza! 
Morda celo živeti od svojega dela. 
Sedanjega in bivšega.

diamantna liga zadrogirancev. v tem športu bi mogli bi konkretno bol strogi pri odkrivanju dopinga! tk je pa sam keš..

Roke (feat. 
Polona Kasal)

