Kot poročajo avstralski mediji, sta dojenčka hranili z ostanki pic, krompirčka, svinjskih ocvrtkov, ocvrtih kalamarov in podobnega, kar sta spasirali, razredčili z vodo in napolnili steklenički.

to je nedopustno; glede na to da predstavljamo Slovenijo mislim da bi v komisiji morali biti Slovenci!

- aja pa še rannocia v drugi minuta ;)

Jaz bi se tudi ustavil,če bi mi en dal 600 eurov za eno uro ocenjevanja pevcev na EMI.
Pa tudi eno uro bi magari na glavi stal in jodlal,če bi dobil 5 tisoč eurov za koncert,pa verjetno sem še premalo rekel.

No vsi, ki mešate glasbo in politiko nimate pojma.... 
Golica je inštrumentalna skladba in se največkrat ne poje. 
Glasbeniki v Severinini skupini so pa skrbno izbrani izjemni glasbeniki in GOLICO zaigrajo veliko boljše kot jo zaigra polovica slovenskih glasbenikov.

edina škoda je ker je izbor za EMO na rtv-ju..

People power spreminja svet in s to močjo ne bodo več nikomur pustili, da jih zatira! 
Čez en teden grem v Egipt in se že veselim srečanja s temi ljudmi.

V Christchurch je kljub tragediji posijal žarek sonca. 
Tamkajšnja prebivalka Emma Howard , ki je pet ur preživela pod ruševinami porušene stavbe, se je namreč poročila z zaročencem Chrisom Greensladeom . 
Pred poroko je povedala, da ne bo pustila, da ji potres z magnitudo 6,3 pokvari načrte, čeprav je sama preživela več kot pet ur v tesni luknji med porušenimi nadstropji poslopja, ki je bilo v potresu popolnoma uničena.

Spodobilo bi se javno navesti ime klepetavega in nekulturnega očeta ter družine, ne pa da se molči.

predlagam da od vlade zahtevamo da spet osposobijo tovarno sladkorja, pa še kmeti si bodo opomogli mar ne*?

pa mi povej no, kdo je ta Tiholič, če jaz ne najdem tega imena.

Tudi Frangeža ne bo tožil ; )

ma pahor se dela nesposobnga dobesedno.nj ga k seb uzame dam.

Tale cela naša vlada je rjava okoli ust od lizanja riti.

Maja kot že rečeno je ok, pesem dobra. 
Mogoče deluje le malenkost kaotično in skoraj prenasičeno? 
Stopnjevanje in dramatičnost je plus, manjka pa ji morda malo bolj udarna in prepoznavna linija, morda refrena, do recimo, "presežka". 
"Tekst" ima hude probleme s slovenščino (iz inata???), ampak tekst ni odločilnega pomena, boljše pa bi bilo, da poje v angleščini. 
Vseeno pa ni nujno, četudi je skladba v redu in Maja dobro poje, da bo to že kar dovolj za finale in "zmago".

Kar ste v teh časih pisali se ni nič izšlo.

Generalni sekretar Rdečega križa Janez Pezelj je ob tem poudaril, da se zaveda, da zadeve s to pomočjo ne bodo rešili, a da lahko tako stisko vsaj malo premostijo. 
Kot je dejal, znajo ti ljudje s tem denarjem ravnati zelo gospodarno, glede na dejstvo, v kakšnem kriznem času je trenutno celotna Evropa, pa so z vsoto 300 tisoč evrov zelo zadovoljni. 
"Ljudi s tem zneskom ne bomo naganjali domov, poskušamo jim le pomagati. 
Morate pa vedeti, da ko prihajamo v kontakt s temi delavci, ti izražajo veliko hvaležnost do naše države,“ je še dejal.

mimsi123

Pozivi vladi že od decembra

kaj preboleti,ter doživeti kaj slabega.

24 ur a po pravte da ste šele zdle dubil informacijo da ni bila posiljena al kaj.... 
Pred 2 tednom pa take kle pisal da glava peče dej njehej rajš preverte informacije predn kej napišete prosm.

Moderni Izrael je nastal leta 1948, v Arab - israeli war oz. Izraeli war for independence!!!

'Jabolko' je dandanes nosilec razvoja in ovacij oboževalcev ter zavisti drugih igralcev na IT igrišču. 
Apple tokrat meša štrene na trgu perifernih priklopov in se postavlja z novo Intelovo tehnologijo. več

Obsojanje, obsojanje a tega pa ne veste, da so vse drzave morale evakovirati svoje ljudi iz Libije, predno lahko kako nastopijo...
A neveste, da so tujci tam lahko

42 LET GADAFI UBIJA LIBIJCE,PAHOR PA SE KITI Z NJEGOVIM PERJEM IN MU GRE PRODAT OROŽJE

ALI GLEDA MUKE LIBIJKEGA LJUDSTVA,PRODAJAL JE OROŽJE ZLOČINCU

Na uvodni posamični tekmi svetovnega prvenstva v Oslu bodo v soboto na srednji napravi nastopili trije slovenski smučarski skakalci. več

Tile C.
E.P.
C.I ki zahtevajo denar od vlade,ker so se sirote morali predčasno vrniti,ker pač vlado bolj skrbi za njihovo varnost,kot njih same,predlagam da lahko gredo na naš-davkoplačevalski račun v Libijo-jim plačamo all inklusive!!!!!!!!

Turisti iz Egipta, ste ena navadna banda pokvarjena. 
Ker so vam rešili riti, zahtevate za en dan skrajšane počitnice odškodnino. 
Gorska reševalna služba potemtakem ne bo več reševala ponesrečencev, da ponesrečenci ne bodo prekmalu v dolini.

pa kaj sm jim jst kriv oz. mi vsi, če so rinli v take države. saj so vedeli da so tam nemiri, ziher sem da so vsaj slišali kaka je tam situacija. pa naj bodo še par dni tam... to je isto sranje kot, da bi jim plačali dopust!!! ziher so šli na počitnice javni uslužbenci, da jim moramo plačat evakuacije pa ne vem kaj še use.... če bi šel navaden smrtnik nekam, pa da ga bi morali reševat, bi si moral sam krit stroške, tako pa nasrkamo davkoplačevalci!!!

Gadafi slovenija in 24ur sta s tabo nc se bat

Martian, še kak so odvisni od nas, s kom bodo pa drugač kupovali hrano, ki jo uvozijo v 98%!!!

JJ zahteva objavo poročila o tranzitu i prodaji orožja, ki ga je sam napisal.

Mogoče če bodo morali objaviti te zaupne dokumente, ti ne bo več tako smešno ....

cel svet obsoja gadafija 2 kamele in obljubljen posel sta verjetno razlog molku nase diplomacije a zgodba v libiji je zakljucena gadafi odhajaaaa

Polifem jas sem približno istega mišljenja kot ti,samo z eno izjemo,jas mislim da zelo vprašljiv izvor ostalega orožja, ki ni bil iz JNA arsenala,torej kdo iz tujine ti je lahko rihtal velike količine orožja in s kakšnim interesom ter a ni to že v domeni tujih obveščevalnih služb,mogoče so mu oni tud kej nakazali ali pa se je denar k njim odtekal.

LEPO JE V ODDAJAH IN INTERVJUJIH POVEDAL TOČNE DATUME IN AKTERJE KDAJ SO BAVČARJA NASTAVILI V KOPER

tomo2, se strinjam s tabo, ampak sam vidiš da slovencem ni veliko do tega da se kriminal razišče in kaznuje, ampak njim je bolj pomembno da sledijo svojim zablodam neglede kakšna kriminalna dela je ta človek storil

Na okencu, kjer piše Zadnje na forumu poglej, če je kje kakšna tema, ki bi tebi bila všeč in ni povezana z Ivanom janezom.

A to je še ena afera z črko J, samo da tokrat izvira iz "francije"..zopet samo nakladnje levakov..POKAŽITE KONREKTNE DOKAZE, tako kot ste jih v primeru Patrie patetiki nesposobni

Samo še Bavčar pa Tovšakova, Zidar, pa še par lopovov (pol parlamenta in vlade - tako na palec) je pred tabo.

kaj ko bi kucana kaj povprasali ima mnogo informacij o kramberger iveku ima cel dosje.

Janez Ivanov janša.

a ja kar se tiče Marina Tomulića je lahko lahko pa laž.ampak takoj ko je umenjena hrvaška so novinarji s hrvaške začeli drihat čez tega človeka.

Imam občutek, da bo desetar doživel spomladanska družabna srečanja, če se slučajno zavihti na prestol....razen če slovce podpirajo "rokodelce" sumljive obrti?

A se lahko strinjava še v tem, da je vsak nedolžen dokler se mu ne dokaže nasprotno.

To je samo teorija in pravniška formula, ki pa se je kot prvi ne drži Ivan Janez. 
Pri njem je vse na podlagi mislim, tore, bi rekel...

KDO PA JIM NAJ POBERE, ČE SO ONI OBLAST, KAJ BODO SAMI SEBE KAZNOVALI - MALO RAZMISLITE

Če je kriv v vseh primerih, pač je kriv.... in prav je, da se to izve, oz. DOKAŽE...

Pahor je aktualni predsednik vlade, ki NIČ ŠE NI NAREDIL ZA SLOVENIJO... pa naj se ne zgovarja, da ga opozicija ovira pri sprejemanju SLAVNIH REFORM, ker ima menda v KOALICIJI zadosti glasov za potrditev, če ne pa naj sestavi tako koalicijo, v kateri JIH BO IMEL, za neovirano delo....

Sedaj so tožilci na vrsti.

V mojih očeh je Janša heroj za vedno, on se je prvi uprl, on si je prvi upal nasprotovat takratnemu režimu.

"Slovenija bi bila samostojna tudi brez Janše, pa Hrvaška brez Tudjmana.

Vrli borec prti komunizmu kateri je vsakogar kateri je pozval druga Janšo da poskrbi za plače z katerimi ljudje lahko živijo in za nižje cene takoj označil za nevarnega komunista in levičarja!

komu najbolj verjamete?

tik pred volitvami je vzhodnjak Uzbula Dahula objavil dokumente po katerih naj bi Janez Janša dokazano dobil po 100€ za vsak glas komentarjev ki gje blatil njegovo ime na 24ur .com.....

KUČAN in Dr. DRNOVŠEK sta se bolj borila za FEDERACIJO, želela pa sta tudi razorožiti TO.

pa saj niso še volitve!(patrija2)

nefretete če nisi nekje v funkciji levice potem ne občutiš da smo v tem že do vratu. 
Sam pa precej dobro voham in tudi med dišavami ki jih puščate ne morem pozabiti v kakšni greznici smo.

Če pa vendrle se zgodi, pa se mi zdi, da sem dolžna za kavo jaz!!!

Seveda ne bodo objavili. 
Saj to ni v njihovem interesu prodajanja megle !

V športu je najhuje biti drugi ali četrti....drugi se tolče po glavi ker ni zmagal,četrti pa se tolče po glavi ker ni osvojil stopničk..

" Ne morem reči nič slabega o Interju, tam sem preživel tri čudovita leta in doživel veliko lepih trenutkov. 
A kljub temu sem prepričan, da je zgodovinsko večji klub AC Milan ,“ je dejal Ibra, ki je prepričan, da se bodo rossoneri že v prihodnji sezoni borili za največje lovorike: " Ko sem prišel v Milano in so mi predstavili projekt za prihodnjih nekaj let, sem bil nad projektom navdušen, še bolj pa sem navdušen nad dejstvom, da gre za zdaj vse po načrtu. 
Mislim, da bomo že v prihodnji sezoni tako močni, da bomo lahko uspešni na vseh frontah .“

Sem videl da ste imeli debato glede lune in njenega vrtenja. 
No da razčistimo kako je s tem, luna se vrti okoli zemlje, ob tem se pa vrti še okoli svoje osi, in to z enako kotno hitrostjo kot zemlja (okoli svoje osi). 
In zaradi enake kotne hitrosti mi vidimo vedno eno stran lune. 
Kako je pa s tem da naj bi bili nacisti na drugi strani lune ne vem, vendar če bi bili, sem prepričan da bi jih že zdavnaj sesuli, kajti tam gor jih ni noben problem odkrit.

