V petek 5. marca je pri predmetu Trženje v trgovini na drobno , katerega nosilka je prof. dr. Irena Vida, predaval mag. Darko Dujič, izvršilni direktor trženja, Mercator d.d., na temo Uporaba GIS v trgovini na drobno .

Gospa Ana Žličar, dipl. ekon, spec. menedž. , direktorica Onkološkega inštituta Ljubljana, je sodelovala kot gostja iz prakse pri predmetu Management neprofitnih organizacij , katerega nosilka je prof. dr. Metka Tekavčič in ga poslušajo študenti 2. letnika magistrskega programa. 
Gostja je govorila o posebnostih managementa Onkološkega inštituta, pri čemer je študente spodbudila k živahni razpravi.

Gost iz prakse pri predmetu Management v turizmu: Barbara Vajda, Zavod za turizem Ljubljana

V okviru predmeta Poslovodno računovodstvo nas je obiskal mag. Iztok Gornik , vodja Poslovalnice za odnose s trgi na prehodu in namestnik direktorja Sektorja za mednarodno poslovanje in poslovno koordinacijo ter nekdanji podiplomski študent Ekonomske fakultete. 
Gost je v začetku predstavil Skupino NLB , kje vse je prisotna in dejavna, v nadaljevanju pa se osredotočil na Sektor za mednarodno poslovanje in poslovno koordinacijo . 
Za konec pa je spregovoril o slovenskem mednarodnem poslovanju , o rizikih, ki se tu pojavljajo, načinu financiranja in poslovni politiki NLB-ja pri nastopanju na posameznih mednarodnih trgih.

Gostili smo mag. Štefana Belingarja, Deželna banka Slovenije

Gostje na predavanjih magistrskih programov

Gost je govoril o svoji poslovni poti v BTC-ju, navedel ambiciozne cilje ter dejal, da je usmerjenost v prihodnost in jasna vizija tisto, kar odlikuje dobrega managerja.

Dodatne informacije o posvetovanju so na voljo na domači strani GzO'10 http://www.srdit.si/gzo10/index.html

1. 
Vpisni pogoji

Janez Bonča

19. 5. 
2010 | Ponedeljkov fizikalni kolokvij Dr. Igor Serša: Vpliv toka krvi na dinamiko raztapljanja krvnih strdkov Ponedeljek, 24. maja 2010, ob 16:15 v predavalnici F1, FMF UL, Jadranska 19, Ljubljana

Lecturers

Jure Žabkar

Marko Toplak

Mitja Bezenšek

Priložnost za dolgoročno prostovoljno delo v UK

Prihajajoči dogodki

LP,BPK

- kako s prezentacijo le teh doseči uspeh pri študiju.

This e-mail address is being protected from spambots. 
You need JavaScript enabled to view it

Na povezavi http://www.uni-lj.si/e-ucilnica lahko dodiplomski študenti Veterinarske fakultete dostopajo do materialov, obvestil in dejavnosti, ki so jih posamezni predavatelji objavili/pripravili za svoj predmet.

ocene fizicne in funkcionalne sposobnosti ter predlog aktivnosti za izboljsanje sposobnosti

Vljudno vabljeni, da skupaj z nami stopite na pot zblizevanja slovenske in kitajske kulture, s tem pa odpiranja priloznosti za nove in nove poti uspesnega sodelovanja.

CEEPUS izmenjava

Rok prijave: 1. junij 2010 (razgovori bodo predvidoma v drugem tednu junija)

EFCCE vabi na 2010 EFCCE Poletno šolo , ki bo od 5. do 9. julija v Parizu , prijave zbirajo do 15. maja 2010. 
Vse dodatne informacije so na voljo na EFCCE spletni strani .

naslov dr. disertacije: Lastnosti adsorbiranih mejnih filmov pri mazanju prevlek iz diamantu podobnega ogljika

Poročilo Komisije za doktorski študij (prof. dr. Andrej Petrič, predsednik)

8. 
Poročilo Komisije za nagrade in priznanja Univerze v Ljubljani (rektor)

Prosim za zanesljivo udeležbo!

Rogelj

Urška POMPE, doc. - solfeggio, ponedeljek, 24.5.2010

mag. Dušan KRANJC, doc. - KONCERT - 20/BrassAg/10 - Trobilni ansambel akademije za glasbo - 12.5. v SF ob 19.30

KITARA IN HARFA (9/3)

red. prof. F. Rupel, red. prof. K. Šantl-Zupan, doc.
R.Pok,red.prof. 
M. Zupan

J. S. Bach Partita št. 3, E-dur, BWV 1006

Podatki za izpolnitev plačilnega naloga so:

00 4011002 (za kiparstvo)

Lep pozdrav in srečno.

, (Foersterjev vrt, 19. 
–21. maja 2010)

»Projekt je del programa Ljubljana – svetovna prestolnica knjige 2010«

Prispeval Ačko Jana

Vabilo na okroglo mizo in predstavitev novitet s področja strojništva

Razstava o ustanovitvi Univerze v Ljubljani na Dunaju

in s tem zagotovila njihovo optimalno delitev.

6. 
Mirza SARAJLIJA , Eurošola, Bosna

Za izpis osebnih bibliografij izdeluje NUK bibliografske zapise za knjige in članke, objavljene v serijskih publikacijah. 
Pridržujemo si pravico, da izdelamo zapis glede na strokovno presojo delavcev NUK in le, če gradivo hranimo v zbirki.

Encyclopedia of Library and Information Sciences je že 3. izdaja ( 1. izd. in 2. izd. ) dobro poznane in uveljavljene enciklopedije s področja knjižničarstva in informacijske znanosti, pa tudi arhivistike, muzeologije, založništva, informatike itn. 
Enciklopedija vsebuje 565 gesel, od tega jih je bilo več kot 400 napisanih popolnoma na novo. 
Vsebinski sklopi, ki jih pokriva enciklopedija so naslednji: discipline in stroke v okviru bibliotekarstva in informacijskih znanosti; teorije in modeli; raziskovalna področja; inštitucije; sistemi in omrežja; dokumenti in publikacije; dejavnosti in storitve po strokah; uporabniki; nacionalne inštitucije; zgodovina. 
Gesla, ki obravnavajo podobno tematiko, so povezana preko povezovalnega članka Topical Table of Contents. 
Vsa gesla so opremljena s številnimi citati člankov. 
Celotna besedila nekaterih citiranih člankov so prosto dostopna na spletu, druga pa so preko OpenURL povezovalnika dostopna v zbirkah člankov različnih ponudnikov, kot so: JSTOR, EMERALD, EBSCO, ScienceDirect, Springer itn.

referenčni odzivi organizma

interpretacija rezultatov testov strupenosti

Osnova dela pri predmetu je razvijanje in združevanje komunikacijskih sposobnosti, ki se logično delijo v komunikacijske spretnosti – poslušanje, branje, govor in pisanje, ter razvijanje leksikalnih, gramatičnih, fonoloških in orografskih kompetenc.

Arhiv klimatskih spremenljivk. 
Izvedene klimatske spremeljivke (topli, vroči, hadni dnevi, dnevi z različnimi pojavi, definicije ekstremnega vremena). 
Fenološka opazovanja. 
Logična in kritična kontrola klimatskih nizov. 
Zbirke klimatskih podatkov na spletnih straneh svetovnih centrov.

Kakovost živalskih proizvodov in njihov pomen za uporabo.

New Progress to First Certificate, Leo Jones, Cambrdge, University Press,1996. 
ISBN: 0-521-49986-0

New Progress to Proficiency,, Leo Jones, University Press, 2002. 
ISBN: 0-521-00789-5

Gnotobiotika in gnotobiotehnika: aksenične živali, asociirane živali, SPF, COBS, konvencionalne živali

Dobra laboratorijska praksa (GLP): pogoji v okolju, , prostor, kletke, temperatura, vlaga, osvetlitev, zračenje, higiena, evidence, protokoli

Zdravstveno varstvo: bolezni, kontrola, preventiva

Zakonske podlage za varstvo tal, vodnih virov in biološke pestrosti v povezavi z rejo živali

Ohranjanje ekosistemov

Varovanje okolja pri intenzivnih rejah živali

Hrovatin J. 2004 . 
Vaje MegaCAD 3D 2005 OEM2 + Mega Tischler : [učno gradivo za vaje pri predmetu Konstruiranje in oblikovanje]. 
Ljubljana, Biotehniška fakulteta, Oddelek za lesarstvo: 83 str.

Mikrobna ekologija živil: Živila kot življenski prostor mikroorganizmov. 
Notranji dejavniki (vrednost aw, pH, oksido-redukcijski potencial, dostopnost hranil mikroorganizmom, protimikrobne snovi v živilih, mikro- in makrostrukturne lastnosti živil), zunanji dejavniki (temperatura, vlažnost, sestava atmosfere itd.) in implicitni dejavniki (mikrobne interakcije), sestave in obsega mikrobne združbe živil.

Biodiversity: Appropriate conservation techniques and programmes. 
D. Smith. 
European Culture Collection Organisation (ECCO).

Skoberne, P., 1984: Sto naravnih znamenitosti Slovenije, Prešernova družba, Ljubljana.

Zakon o kmetijstvu (Ur. l. 
RS, št. 31/43/56/2001) s poudarkom na pravilnikih nadzorovanega integriranega in ekološkega kmetijstva

Katalogi dovoljenih sredstev za integrirano in ekološko kmetijstvo

INTERPRAEVENT; Zborniki strokovnih posvetovanj iz obdobja 1967-2004.

Kočevar H. & Jaecks Vidic N., 1998: Izbrana poglavja iz osnov geologije.- UL, BF, Oddelek za agronomijo, 156 pp.

Primernost tal za namakanje. 
Vodne karakteristike tal pomembne pri namakanju (poljska kapaciteta tal za vodo in točka venenja, koeficient infiltracije). 
Potrebe rastlin po vodi. 
Računanje namakalnih parametrov. 
Elementi namakalnih sistemov. 
Tehnike, avtomatizacija in nadzor pravilnosti namakanja. 
Protislanska zaščita. 
Učinkovitost namakanja in hidravlične izgube. 
Dimenzioniranje namakalnih sistemov. 
Namakanje nekmetijskih površin. 
Proces načrtovanja in gradnje namakalnih sistemov. 
Kakovost vode za namakanje. 
Vodni viri za namakanje – izdatnost in urejanje. 
Vpliv namakanje na okolje.

Bartol T. Subject category-based analysis of descriptors of Slovenian plant science documents in the Agris database in the period 1993-1995. 
Zb. Bioteh. fak. Univ. Ljubl., Kmet. 
(1990), 1996, št. 67, str. 269-278.

Lipidi : struktura, fizikalno kemijske lastnosti, funkcija v organizmu, biološke membrane.

Brock T.
D., Madigan M.
T. Biology of microorganisms. 
10th edition. 
2005. 
Prentice-Hall. 
1019 str., ISBN: 0-13-083817-9

Rastlina in voda: fizikalno-kemijske lastnosti vode, pomen vode v fizioloških procesih v rastlini. 
Voda in rastlinska celica, vodni potencial. 
Sprejem vode v rastlino, prevajanje vode, transpiracija, regulacija transpiracije.

Študij morfoloških in tehnoloških lastnosti vrst in sort poljščin bo potekal s pomočjo slikovnega gradiva, suhih rastlinskih delov in semen, s postavitvijo kolekcije poljščin, z ogledi sortnih in drugih poskusov ter posevkov in nasadov na njivah Biotehniške fakultete, Kmetijskega inštituta Slovenije in na njivah manjših do večjih pridelovalcev.

Brand, A., Noordhuizen, J.
P.T.
M., Schukken, Y.
H. 1997. 
Herd health and production management in dairy practice. 
Wageningen, The Netherlands, Wageningen Pers, 367 str., ISBN 90-74134-34-3.

Brežnjak B. 2000. 
Pilanska tehnologija drva.
II dio.
Zagreb, Šumarski fakultet, 215 str., ISBN: 953-6307-24-3.

Ustrezne internetne strani.

Študentom pojasnimo razlike med preventivno, represivno in naknadno zaščito. 
Naučimo jih načrtovati ustrezne zaščitne ukrepe glede na izpostavitev in odpornost uporabljenih vrst lesa s pomočjo obstoječih standardov. 
Predstavimo jim ukrepe nekemične obdelave in konstrukcijske zaščite, ki že zagotavlja ustrezno trajnost glede na izpostavitev.

Analiza dveh spremenljivk.

Predstavitev zaposlitvenih možnosti: Ernst&Young >>>

OBJAVA RAZPISA 2008/2009! ...več

Dejan Krajcar , Vojko Kmetec (mentor) in Barbara Husu Kovačević (somentorica)

Gregor Jug in Janja Marc (mentorica)

BOSNIC, Zoran, KONONENKO, Igor. 
Reliability estimation of individual predictions in supervised learning. 
V: HAYWORTH, Gregory I. (ur.). 
Reliability engineering advances. 
New York: Nova Science Publishers, cop. 
2009, str. 107-140.

Drugi del (2 celodnevni usposabljanji v septembru):

10.45 – 12.15 Usposabljanje za timsko delo (Bernard Stritih in Marino Kačič)

Prosimo vas, da zaradi prehoda na nov informacijski sistem VIS pregledate in uredite svoje podatke (naslov, telefon, mail, itd...) ter pregledate pravilnost podatkov pri opravljenih obveznostih (morebitna odstopanja ali nepravilnosti pošljite po mailu na študentski referat).

naslov diplomskega dela: ŽIVLJENJSKI SLOG NAJKAKOVOSTNEJŠIH SLOVENSKIH KOŠARKARSKIH SODNIKOV

Zaradi poteka mature smo prestavili priprave s sobote, 5. junija na soboto, 12. junija 2010. 
Potekale bodo od 8.00 do 13.00 ure v predavalnicah, športnih dvoranah, na atletskem stadionu in v Univerzitetnem plavalnem centru na Fakulteti za šport.

Kopač Cene

Jordanoska Kristina

Naziv področja: Geologija

Poročilo mora vsebovati :

Razpis za meduniverzitetno sodelovanje (Nacionalna mobilnost) 2010/11

S. Kristan

Vsako leto Svet Evropske unije ponudi približno 90 plačanih praks državljanom članic EU, ki so do roka prijave zaključili vsaj prvo bolonjsko stopnjo. 
Prakse trajajo pet mesecev in sicer v obdobju od 1. februarja do 30. junija ali 1. septembra do 31. januarja.

ponedeljek - petek 8.00 - 19.30

V primeru, da izberete prijavo kot "gost", morda ne boste videli vseh tistih materialov, ki so jih posamezni predavatelji pripravili.

P4-0092 Zdravje živali, okolje in zdrava hrana.

Predstavitev Ambulante za ptice, kunce, glodavce in plazilce

(mentor izr. prof. Jani Golob)

torek, 16. marec 2010, ob 19.30

Na straneh UL in CMEPIUS je objavljen Javni razpis za zbiranje predlogov projektov za dotacije za mobilnost v letih 2009-2010 v okviru Finančnega mehanizma EGP in Norveškega finančnega mehanizma.

UPORABA INFORMACIJSKO-KOMUNIKACIJSKE TEHNOLOGIJE V GLASBENI ŠOLI

izvolitve v naziv docenta za področje oboe kandidata

Če bi rekel, da je Anton Nanut deloval precej starikavo, se je to pokazalo tam, kjer je potrebna večja in jasnejša motorika (premajhna diferenciacija v prvem, drugem stavku in scherzu), medtem ko ostaja njegova leva roka precej mlačno spuščena ob telesu. 
A leva roka je Mahlerjeva duhovnost. 
Te duhovnosti sem v interpretaciji Mahlerja pričakoval več; njegova petstavčna simfonija je namreč potovanje k Bogu, s prošnjo po poveličanju. 
Bolj sta jo nakazali dobri solistki; grška mezzosopranistka Katerina Roussou s temnim globokim glasom, a z rahlim rezkim prizvokom (Praluč) in sopranistka Rebeka Radovan, ki jo odlikuje zaokrožena toplina izpovedi vstajenja k Bogu.

VSE OSTALE INFORMACIJE SO NA SPLETNIH STRANEH AG

Informacije in prijavnico lahko dobite tudi na internetnem naslovu AG:

v petek, 19. decembra 2008, ob 19.30 v Slovenski filharmoniji:

(mentor red. prof. Milivoj Šurbek)

v okviru Koncertnega abonmaja Akademije za glasbo v Ljubljani in Mariboru

Scherzo

Dirigent: Howard Griffiths

Vljudno vabljeni! 
Vstop prost!

K E N N E T H T S E

Prélude – Allemande

C E L O D N E V N I S E M I N A R

GU, 20.5., začele ob 18:00,

Na Fakulteti smo pred kratkim otvorili manjšo razstavo, ki beleži raziskovalni obisk na Kosovem jeseni 2009. 
Razstava je nastala na podlagi raziskovalnega in pedagoškega sodelovanja z univerzo v Prištini, ki ga vodi prof. dr. Darja Zaviršek, organizirala pa jo je Katedra za preučevanje socialne pravičnosti in vključevanja.

Projekt ima tri vzporedne akcijske sklope. 
Eden je formalizacija sodelovanja med univerzama. 
Drugi obsega vzpostavitev študijske prakse študentk UL na Šrilanki (več na domačih straneh Društva za prostovoljno in humanitarno delo ) in narobe, študijske obiske študentov in študentk UC v Sloveniji. 
Tretji je vpeljava študijskega programa socialnega dela na UC. 
Sestavljajo ga (a) izpopolnjevanje učiteljic z UC v socialnem delu na UL in oblikovanje predmetnika, (b) intenzivni kratki programi, ki jih na UC izvajajo učiteljice in učitelji z UL, in (c) doktorski študij socialnega dela asistentk z UC na UL, ki bosta po opravljenem študiju prevzeli izvajanje programa na UC.

Budisti verjamejo v pekel, a bivanje v njem je zgolj začasno - do naslednje reinkarnacije.

Tema: Energijsko – temperaturno stanje na zavorah avtomobilov

4. 
Robert Grošelj

