Olimpijski prvak iz Sydneyja leta 2000 je na današnjem strelskem maratonu v bavarski prestolnici zadel 1165 krogov, od tega 393 v ležečem ter po 386 v stoječem in klečečem položaju. 
Na tekmi sta nastopila še dva slovenska strelca: Željko Moičevič je zasedel 47., Robert Markoja pa 58. mesto. 
Prvi je zadel 1162 krogov (393 leže, 386 stoje in 383 kleče), drugi pa 1158 krogov (395 leže, 377 stoje in 386 kleče). 
Na tekmi je nastopilo 70 strelcev. 
Zlato odličje je pripadlo Madžaru Petru Sidiju, srebrn je bil južnokorejski strelec Han Jinseop, bronast pa Srb Nemanja Mirosavljev.

Imam samo eno vprašanje, če kdo ve odgovoriti. ....
Ali je morda bil na tem skupu tudi SIOL-ov komentator bivši ministrant KNAP ?...
Hvala za odgovor. :)

dejmo jim nest dol 2 kamerce

Slovenija je osvojila turnir na Kitajskem v družbi domače izbrane vrste, Irana ter Avstralije. 
Kako ste vi videli igro slovenske košarkarske reprezentance na štirih tekmah?

Škoda, da Zdovc med čakanjem ni izkoristil igralcev, ki so sedaj zapustili klub, da bi jih vodil pri obnovi kupljene stare stavbe v Ljubljani. 
Sicer pa naj gre za tenerja mladincev. 
Poišče naj nekaj obetavnih mladcev in jih kakšne tri leta trenira. 
Če je res dober trener, kot trdite nekateri, jih bo nekaj naučil in se skupaj z njimi preselil v člansko vrsto. 
Najprej seveda kot pomočnik glavnega trenerja, da bo od njega pridobil manjkajoče znanje.

Ljubezen med morskim psom in potapljačem

V primeru smrti devetletne deklice pri slapu Soupat ovaden 35-letnik

Kokalj: Nekdo mora biti idealist

Vse pohvale vredno, upam, da se bodo po njihovem vzoru še kje gradili kolektorji. 
To je pri nas slovenčkih sicer zelo težko pričakovati , saj jih večina živi po načelih "samo ,da sosedu krava ckrne". 
Vidim pa še drug - tehničen problem, namreč kolektorji ,ki se jih gradi s samogradnjo(ploščati) niso EKONOMSKO opravičljivi. 
Izkoristek je prenizek in se ob zdajšnjih cenah drugih energentov investicija ne povrne v življenski dobi kolektorjev. 
Tu je pa na potezi država........

6. 
Mačke in psi: Maščevanje gospe Muce 3D (12.2 milijona)

Zmaga pred republikanskim sodnikom

