Glede na to, da je sodišče pritožbi ugodilo, je ob primerni uporabi določbe tretjega odstavka 25. člena ZUS-1 (na podlagi drugega odstavka 102. člena ZLV) tožnikoma, glede na opravljena procesna dejanja in način obravnavanja zadeve v upravnem sporu, prisodilo pavšalni znesek povračila stroškov skladno s Pravilnikom o povrnitvi stroškov tožniku v upravnem sporu (Pravilnik, Uradni list RS, št. 24/2007). 
Po drugem odstavku 3. člena Pravilnika, se v primeru, če je bila zadeva rešena na seji in je tožnika v postopku zastopal odvetnik priznajo stroški v višini 350,00 €.

po pok. 
JURIČ MARIJI, kmetovalki, roj. 4.1.1902, umrli dne 29.12.1974, nazadnje stan. 
Pleterje 19

1. 
KBM Fineko d.o.o.- Skupina Nove KBM, Ulica Vita Kraigherja 5, Maribor, ki jo zastopa odv. Boris Kac iz Maribora 2. 
Deželna banka Slovenije d.d., Kolodvorska 9, Ljubljana, ki jo zastopa odv. Stanislav Klemenčič iz Ptuja 3. 
MGT CSG d.o.o., Prešernova ulica 25, Ljutomer, ki jo zastopa odv. Ciril Logar iz Ljutomera 4. 
Agencija PRO-CONTRA, Matjaž Rauter s.p., Mlinska ul. 22, Maribor 5. 
Stanislav Vrbančič, Bukovci 170 b, Markovci, ki ga zastopa odv. Stanislav Klemenčič iz Ptuja

Katalog informacij javnega značaja: www.sodisce.si/sodna_uprava/informacije_javnega_znacaja/

DEJAN MAKSIMOVIČ, Vojašniška ul. 16, Maribor - dostava,

1. 
Krajcar Karel st. in 2. 
Krajcar Karel ml. oba Panonska ulica 46a, Beltinci

Pritožbeno sodišče je preizkusilo izpodbijani sklep v mejah uveljavljenih pritožbenih razlogov, pri čemer je v skladu z določbo 2. odstavka 350. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP, Ur. l. 
RS, št. 26/99 in nadalj.) v zvezi s 366. členom ZPP po uradni dolžnosti pazilo na bistvene kršitve določb postopka iz 1., 2., 3., 6., 7., 8., 11. točke, razen glede obstoja in pravilnosti pooblastila za postopek pred sodiščem prve stopnje, ter 12. in 14. točke 2. odstavka 339. člena ZPP in na pravilno uporabo materialnega prava. 
Ob preizkusu pritožbeno sodišče ni ugotovilo bistvenih kršitev določb pravdnega postopka, na katere pazi po uradni dolžnosti, odločitev sodišča prve stopnje pa je tudi materialnopravno pravilna, čeprav delno iz drugih razlogov, kar bo pojasnjeno v nadaljevanju.

Tožnica ni uveljavljala tako imenovane čiste denarne terjatve, saj s tožbo ni zahtevala po višini opredeljenega denarnega zneska, ki bi bil po temelju nesporen, ampak je zahtevala ugotovitev, da je upravičena do napredovanj za dva plačna razreda, ter izplačilo razlik v plači ob upoštevanju tega napredovanja. 
Iz tega razloga bi morala, da bi bila tožba dopustna, predhodno uveljavljati varstvo pravic pri toženi stranki.

Neutemeljena pa je tudi pritožbena trditev tožene stranke, da zahtevek v predlogu za izdajo začasne odredbe ni več sklepčen, ker je tožnik na naroku predlagal, da je pripravljen sprejeti odškodnino po 118. členu ZDR in gre torej sedaj za spor v zvezi s plačilom odškodnine, zato po 273. členu izvršilnega zakona ni več podan materialni temelj za zahtevek začasne odredbe. 
Iz zapisnika o naroku za preizkus pogoja za izdajo začasne odredbe nikjer ne izhaja, da bi tožnik kakorkoli preoblikoval tožbeni zahtevek oziroma, da bi zahteval plačilo odškodnine namesto ugotovitve, da je odpoved pogodbe o zaposlitvi nezakonita. 
Zato je pritožbena trditev tožene stranke neutemeljena.

Sporočilo o vročanju z javnim naznanilom Aleksander LEDINEK, EMŠO: 2907972500286,

ALEKSANDER TURK, Podvin 189, Žalec,

Dolžnik: Željko ŠAŠ, Velenje, Kardeljev trg 1

CENTURION podjetje za nudenje finančnih storitev d.o.o., Slovenčeva 24, Ljubljana - dostava, ki ga zastopa Odvetniška pisarna Gregor Zupančič, Odvetnika Gregor Zupančič, mag. matija Mauhler, Mala ulica 5, Ljubljana - dostava.

SKIMAR, financiranje in razvoj, d.o.o., ODVETNIŠKA PISARNA KOS, ŠTUMPFL IN PARTNERJI, d.o.o.

Darja Perklič

Gorazd Kordiš, Ludvik Žibert, Lidija Anderlič,

nepr.parc.št. 
453/3, 451/9,451/10, 451/11, vpisanih v vl.št. 
239 k.o. 
Kamnik ter nepr. parc.št. 
453/4 in 453/5, vpisanih v vl.št. 
2968 k.o. 
Kamnik, v naravi gostinski objekt v pritličju in kleti ter stan. v nadstr. skupaj z dvoriščem in gosp.posl.

Nadomestna vročitev po ZUP v povezavi s 2. odst. 67. čl. Zakona o prekrških, Vanja Lombar

Sodišče prve stopnje je z izpodbijano sodbo odpravilo odločbi toženca z dne 7. 11. 2007 in z dne 11. 9. 2007 (prvi odstavek izreka). 
Tožencu je naložilo, da je dolžan plačati tožnici znesek 5.020,00 EUR z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 15. 12. 2007 dalje do plačila (drugi odstavek izreka). 
Kar je tožnica zahtevala več, je sodišče zavrnilo (tretji odstavek izreka). 
Tožencu je tudi naložilo, da je dolžan tožnici povrniti stroške postopka v višini 770,57 EUR v roku 8 dni z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki tečejo od prvega dne po poteku paricijskega roka dalje do plačila (četrti odstavek izreka).

Pojma uporabe vozila ZOZP ne definira. 
Gre za pravni standard, ki ga napolnjuje sodna praksa. 
Bistven pogoj za odškodninsko zavezo tožene stranke je, da je škoda nastala pri uporabi vozila prav takrat, ko je bilo to v funkciji prometnega sredstva; ko je motorno vozilo uporabljeno kot delovni stroj, ne gre za škodo, nastalo z uporabo prometnega sredstva.

Pritožba pravilno ugotavlja, da je sodišče prve stopnje pri odločitvi zmotno uporabilo materialnopravne določbe Zakona o zemljiški knjigi (ZZK-1), ko se je postavilo na stališče, da 7. točka 1. odst. 40. člena tega zakona kot podlago za vknjižbo zastavne pravice na podlagi sklepa o zavarovanju denarne terjatve z zastavno pravico na nepremičnini, ne določa pravnomočnosti sklepa o zavarovanju, češ da je taka določba v skladu z ureditvijo postopka zavarovanja denarnih terjatev z zastavno pravico upnika na nepremičnini, ki je urejen v 242. do 245. členu Zakona o izvršbi in zavarovanju (ZIZ). 
Sklep o zavarovanju denarne terjatve z zastavno pravico na nepremičnini, s katerim je izvršilno sodišče odredilo vknjižbo te zastavne pravice, je ena izmed listin, ki so podlaga za vknjižbo na podlagi določbe 40. člena ZZK-1. 
Vknjižba se na tej podlagi opravi po uradni dolžnosti (člen 46/1 ZZK-1). 
Izvršilno sodišče mora sklep o zavarovanju poslati zemljiškoknjižnemu sodišču (člen 46/2 ZZK-1). 
Pogoj, da mora biti sklep o zavarovanju denarne terjatve z zastavno pravico na nepremičnini pravnomočen, vsebuje že določba 7. točke 1. odst. 40. člena ZZK-1, nato pa tudi določba 2. odst. 46. člena, ko opredeljuje čas, v katerem mora sodišče obvestiti zemljiškoknjižno sodišče in priložiti izvod odločbe. 
Do vknjižbe zastavne pravice torej ne more priti pred pravnomočnostjo sklepa o zavarovanju. 
Takšno je tudi stališče pravne teorije in sodne prakse (sklep Višjega sodišča v Ljubljani I Cp 2089/2008, I Cp 4348/2009, sklep Višjega sodišča v Celju Cp 449/2009). 
Sodišče prve stopnje v obrazložitvi sklepa sicer ugotavlja, da je zemljiškoknjižna referentka izdala sklep z dne 27.1.2009 o dovolitvi vknjižbe zastavne pravice in zaznambi izvršljivosti terjatve pri pritožničini nepremičnini na podlagi nepravnomočnega sklepa o zavarovanju. 
Vendar bi bil ta sklep lahko podlaga za predznambo pravice (1. točka 1. odst. 49. člena v zvezi s 1. odst. 46. člena ZZK-1). 
Zato je pritožbeno sodišče ugodilo pritožbi, sklep razveljavilo in zadevo vrača zemljiškoknjižni sodnici v ponovno odločanje na podlagi 5. točke 3. odst. 161. člena ZZK-1, da še enkrat presodi, ali so izpolnjeni pogoji za opravo vpisa po uradni dolžnosti. 
Ostalih pritožbenih trditev, ki se nanašajo na ustavitev postopka zavarovanja in postopka davčne izvršbe ter predlog za izbris vknjižbe glede na načelo vrstnega reda odločanja o vpisih (122. člen ZZK-1) pritožbeno sodišče pri odločitvi ne more upoštevati.

Tožnik je hude bolečine kumulativno trpel štiri dni. 
Srednje hude bolečine je trpel dva meseca. 
Lažje bolečine pa je trpel štiri mesece, občasno pa jih tudi še sedaj. 
Tožnik je bil sedem dni hospitaliziran, enkrat je bil operiran v splošni anesteziji. 
Dvanajstkrat je bil rentgeniziran, zaužil je večjo količino raznovrstnih zdravil. 
Opravljal je fizioterapijo, bil večkrat na pregledih, zdravljenje pa je trajalo štiri mesece.

09.03.2011 - Helena Mejač - soba št. 1 tukajšnjega sodišča - nepremičnina z ident.št. 
29.E, vpisana v vl.št. 
2724/29 k.o. 
Kamnik, v naravi parkirni boks št. 32 v 2. etaži na naslovu Ljubljanska c. 5/d, Kamnik v izmeri 12,65 m2 - Občina Kamnik, Kamnik - Stanovanjsko in komunalno gospodarstvo, Kamnik

ADRIACOMMERCE, FINANCIRANJE, USTA

Podana je torej bistvena kršitev določb postopka iz 8. točke 2. odstavka 339. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP) v zvezi s 37. členom ZNP.

-da se je tožnik dne 13.3.2004 okoli 19.00 ure poškodoval pri padcu preko betonskega dela ograje, visokega okoli 50 cm, v bližini mostu preko kanjona reke Kokre;

Ker je sodišče določilo pravilno za prevzemnico L. S., je s tem tudi odpadla potreba po določitvi upravitelja zapuščine. 
Tudi pritožnica, ko izpodbija 2. točko izreka, meni, da je treba to povezati s 1. točko izreka. 
Ker je sodišče pravilno odločilo v 1. točki izreka, je tudi pravilno zavrnilo predlog za določitev upravitelja zapuščine, saj bo od sedaj naprej za to morala poskrbeti prevzemnica zaščitene kmetije.

ter v točki II/1 v delu, ki se glasi „katerih deleža na tem premoženju sta enaka, torej vsaka stranka do ene polovice, kar je nasprotna tožena stranka M. K. dolžna priznati“

Pritožbeno sodišče je potrdilo sodbo prvega sodišča v delu, da kupnini iz prodajnih pogodb in investicija v frizerski lokal predstavljajo skupno premoženje (5), hkrati pa je razveljavilo sodbo v delu, v katerem so določeni (polovični) deleži pravdnih strank na denarnih zneskih (6), ki jih je toženka dolžna plačati tožniku (7). 
Zakaj je pritožbeno sodišče tako ravnalo? 
Skupno premoženje se deli glede na stanje stvari in pravic v trenutku delitve. 
Postopek delitve skupnega premoženja poteka v treh fazah. 
V prvi se ugotovi obseg skupnega premoženja, v drugi višina deležev zakoncev na skupnem premoženju (8), v tretji pa se opravi delitev skupnega premoženja po pravilih nepravdnega postopka (9). 
Ali povedano drugače, dokler nista dokončno znana obseg skupnega premoženja in velikost deležev na tem premoženju, ni moč odločati o delitvi skupnega premoženja. 
V tej pravdni zadevi bo dopustna delitev skupnega premoženja, ko se bo ugotovil dokončen obseg skupnega premoženja in se bodo določili deleži pravdnih strank na tem premoženju (10) in če se bo ugotovilo, da v skupno premoženje spada le kupnina (od prodanih nepremičnin, delnic ali vložek investicije). 
Če pa se bo ugotovilo, da spada v skupno premoženje tudi nepremičnina parc. št. 1434/6 k.o. 
A, bo delitev v tem postopku možna le v primeru, če bodo izkazane posebne okoliščine, na katere je pritožbeno sodišče že opozorilo. 
Prvo sodišče bo moralo v novem sojenju upoštevati navedene okoliščine ter postopati glede na utemeljenost zahtevkov, od katerih bo odvisno, ali bo prvo sodišče lahko (smelo) v pravdnem postopku razdelilo skupno premoženje med pravdni stranki.

vrnitev v prejšnje stanje – opravičljiva zamuda stranke – napačno vročanje s strani sodišča

Ker tožena stranka v pritožbi ne izpodbija ugotovitev prvostopenjskega sodišča glede trženja zdravila N., glede katerega je predlagana začasna odredba, je šteti, da je s tem izkazana tudi predpostavka točke b) 1. odst. 123. člena ZIL-1.

Glede na že obrazložene razloge, da prvostopenjsko sodišče ni imelo materialne podlage za utemeljitev začasne odredbe na določbi 275. člena ZIZ, katere predpostavka je plačilo varščine s strani predlagatelja začasne odredbe, je pritožbene navedbe, ki se tičejo same varščine, potrebno preizkusiti zgolj v smeri uveljavljenih pritožbenih razlogov, ali bi sodišče prve stopnje imelo podlago, da bi glede na določbo 7. odst. 123. člena ZIL-1 lahko postopalo tudi v smislu 2. odst. 274. člena ZIZ, to je, da bi na predlog dolžnika zavrnilo predlagano začasno odredbo ob predložitvi varščine s strani dolžnika. 
Ker bi odločitev v smislu 2. odst. 274. člena ZIZ zožala možnost uveljavljanja regulacijske začasne odredbe v obsegu, ki jo izrecno ureja ZIL-1. v 123. členu, te določbe ni mogoče uporabiti v smislu 7. odst. 123. člena ZIL-1. 
Zato je neutemeljen pritožbeni očitek, da je sodišče toženi stranki odvzelo možnost obravnavanja pred sodiščem, ker ni ugodilo tovrstnemu predlogu v smislu 2. odst. 274. člena ZIZ.

Sodišče prve stopnje je z izpodbijano sodbo vzdržalo v veljavi sklep o izvršbi Okrajnega sodišča v Ljubljani, opr. št. 0006 Ig 2004/07658, z dne 9.9.2004 v 1. točki izreka tudi za znesek 17.746,09 EUR z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 30.10.2003 dalje in v 3. točki izreka (1. točka izreka). 
Toženi stranki je naložilo, da je dolžna povrniti tožeči stranki njene pravdne stroške v višini 5.165,80 EUR z obrestmi (2. točka izreka).

Predlagatelj je v predlogu za izdajo začasne odredbe trdil, da do zamude pri izvedbi posla ni prišlo po njegovi krivdi, ampak po krivdi nasprotnega udeleženca D. d.d. in navedel vrsto okoliščin, s katerimi je utemeljeval navedeno trditev, zlasti pa: ker je šele 2.7.2009 predlagatelj prejel soglasje od S. Ž. d.o.o., ker je prišlo do zapleta pri izdelavi projekta prestavitve SVTK naprav ob progi, ker je bilo dovoljenje za opravljanje del na železniškem območju izdano šele 19.11.2009, ker je bilo potrebno prestaviti daljnovod, kar je naloga naročnika, ker je izvajalec ugotovil, da temeljenje ni izvedljivo na projektirani poti ter je bilo potrebno izvesti preprojektiranje temeljnega objekta ter so zato nastopile okoliščine, ki dejansko utemeljujejo podaljšanje roka za izvedbo del, o čemer je bil nasprotni udeleženec D. d.d. obveščen. 
Predlagatelj je navajal, da je nasprotni udeleženec ravnal zvijačno glede odstopa od pogodbe, saj je kljub dogovoru o podaljšanju rokov za izvedbo del in predložitvi novega terminskega plana neutemeljeno odstopil od pogodbe in s tem preprečil nadaljevanje del.

Pravilna pa je tudi odločitev sodišča prve stopnje o zavrnitvi predloga za določitev meje med parc. št. 2192 in parc. št. 2190/3 v lasti druge nasprotne udeleženke. 
Sodišče prve stopnje je pravilno navedlo, da predlagateljica razlogov za spornost meje ni navedla. 
Teh ne opredeli niti v pritožbi. 
Pri tem je nerazumljiva pritožbena trditev, da bi le pravnomočna odločba lahko dala odgovor, ali je razmerje med cesto, ki jo predstavlja parc. št. 2190/3 in parcelnimi mejami, ki jih trasa ceste seka pravilno.

V konkretnem primeru gre za odškodninsko pravdo, v kateri sta bila sporna tako temelj, kot tudi višina in je tudi ugotavljanje temelja povzročilo nastanek znatnih pravdnih stroškov. 
Tožeča stranka je uspela po temelju z 70 %, po višini pa z 20 % uspehom, zato je celoten uspeh tožeče stranke 45 %.

Predlagatelj postopka sodišču prve stopnje v pritožbi očita napačno in nezakonito odločitev o stroških postopka. 
Navaja, da mu zaradi pasivnosti glavnega delničarja (nasprotni udeleženec) ni preostalo drugega, kot da sproži sodni preizkus višine primernega denarnega nadomestila. 
G

Glede očitka obstoja bistvenih kršitev določb pravdnega postopka iz 14. in 15. točke 2. odst. 339. člena ZPP pritožbeno sodišče ne najde podlage za utemeljenost pritožbenih trditev, češ da so razlogi sodbe o odločilnih dejstvih pomanjkljivi oziroma da jih ni najti ter da se sodba ukvarja s pravno nepomembnimi dejstvi, zaradi česar je ni moč preizkusiti. 
Sodba vsebuje razloge o odločilnih dejstvih, opredeli se do obeh podlag odškodninske odgovornosti, ki ju tožeča stranka zatrjuje ter ugotavlja (ne)obstoj predpostavk odškodninske odgovornosti. 
Ker morajo biti za odškodninsko zavezo tožene stranke izpolnjene vse predpostavke, pri čemer protipravno ravnanje, pravno priznano škodo ter vzročno zvezo dokazuje oškodovanec, krivdo pa odgovorna oseba, zadošča ugotovitev, da tožnik ni dokazal protipravnega ravnanja zavarovanca tožene stranke.

Sodišče prve stopnje je z izpodbijano sodbo zaupalo mladoletna otroka pravdnih strank v vzgojo, varstvo in oskrbo materi – tožnici, tožencu pa naložilo, da je dolžan od 23.4.2009 za njuno preživljanje plačevati mesečno preživnino in sicer za mld. 
E. Ž. 150,00 EUR mesečno, za mld. 
V. Ž. pa 120,00 EUR mesečno. 
Višji preživninski zahtevek je sodišče prve stopnje zavrnilo. 
Odločilo je tudi o stikih toženca z mladoletnima otrokoma in sicer tako, da stiki z mladoletno E. potekajo pod nadzorom v prostorih Centra za socialno delo T., v prisotnosti strokovne delavke vsakih 14 dni po 1 do 2 uri, stiki z mladoletno V. pa pod nadzorom v prostorih Centra za socialno delo ob prisotnosti strokovne delavke in tožnice vsakih 14 dni po nekaj minut. 
Tožencu je še naložilo, da tožnici povrne njene pravdne stroške v znesku 2.074,25 EUR.

Proti sklepu je vložila laično pritožbo I. U.. 
Navaja, da je upnik dobil meseca februarja nakazan znesek 30.038,35 EUR. 
Tega mu je odstopila sestra D. K.. 
Z upnikom sta tudi dogovorjena, da dobi še v mesecu marcu znesek 70.000,00 EUR. 
Pritožnica meni, da ni pravično, da sodišče opravi vknjižbo celotne hiše na upnika, saj je že dobil vrnjeno in bo še dobil vrnjeno, kar mu pripada.

7. 
Tožnik pritožbenega razloga zmotne uporabe materialnega prava ni obrazložil. 
Sodišče prve stopnje je pri svoji odločitvi pravilno izhajalo iz 2. odstavka 72. člena Zakona o denacionalizaciji (ZDen; Ur. l. 
RS, št. 27/1991 – I do 18/2005), po katerem pripada upravičencu za obdobje ob uveljavitve tega zakona do vrnitve premoženja odškodninski zahtevek iz naslova nemožnosti njegove uporabe oz. upravljanja. 
Pravilno je pojasnilo, da gre pri tem za nadomestilo tiste koristi, ki bi jo upravičenec lahko dosegel, če bi premoženje sam uporabljal oz. upravljal. 
Nobenega dvoma torej ni, da tožniku kot edinemu dediču denacionalizacijskega upravičenca pripada odškodnina najmanj v višini zakupnine, ki bi jo iztržil za vrnjena zemljišča v spornem obdobju. 
Tožnik pa lahko dokaže, da bi s kmetijsko pridelavo ustvaril višji dobiček, če bi vrnjena zemljišča v spornem obdobju obdeloval sam ali kdo drug za njegov račun.

Po presoji pritožbenega sodišča je prvostopno sodišče dejansko stanje pravilno in popolno ugotovilo, pravilno je uporabilo tudi materialne določbe. 
Pritožbeno sodišče se z obširnimi dejanskimi in pravnimi zaključki prvostopnega sodišča strinja in se v izogib ponavljanju nanje v celoti sklicuje. 
Glede pritožbenih trditev, v katerih tožeča stranka ponavlja svoja pravna stališča do spornega vprašanja, ali je v obravnavanem primeru potrebno uporabiti Pravilnik o javni priobčitvi glasbenih del (Ur. l. 
RS, št. 29/98 – Pravilnik 98) ali Pravilnik o javni priobčitvi glasbenih del (Ur. l. 
RS, št. 138/2006, v nadaljevanju Pravilnik 2006), pritožbeno sodišče v celoti soglaša s pravno presojo prvostopnega sodišča, da ni podlage za uporabo tarif iz Pravilnika 2006. 
V Zakonu o avtorskih in sorodnih pravicah (v nadaljevanju ZASP, Ur. l. 
RS, št. 94/2004 – UPB 1), ki je veljal v trenutku objave Pravilnika 2006, je določeno, da kolektivna organizacija sklepa z reprezentativnimi združenji uporabnikov skupne sporazume o pogojih in načinu uporabe teh del ter višini nadomestil za njihovo uporabo (1. odstavek 156. člena ZASP – UPB 1). 
V prehodnih določbah ZASP – B (4. odstavek 26. člena) pa je določeno, da se tarife kolektivnih organizacij, ki veljajo na dan uveljavitve tega zakona, obravnavajo kot veljavni skupni sporazumi o tarifi. 
Na dan uveljavitve ZASP – B je bil v veljavi Pravilnik 98 skupaj z njegovim tarifnim delom, ki se je štel za veljavni skupni sporazum, sklenjen z reprezentativnimi združenji uporabnikov. 
Za veljavno sprejetje Pravilnika 2006 skupaj s tarifnim delom bi bilo tako potrebno soglasje reprezentativnih združenj, ki pa ga tožeča stranka ni imela, pač pa je enostransko sprejela Pravilnik 2006, v tarifnem delu pa občutno dvignila višino nadomestil za uporabo glasbe. 
Pravilnik 2006 je bil torej sprejet v nasprotju z določili takrat veljavnega ZASP – UPB 1, zato ni veljaven. 
Ne drži niti trditev tožeče stranke, da Pravilnik 2006 pomeni zgolj uskladitev višine nadomestil z inflacijo, saj kaj takega iz njega ne izhaja. 
Sklepati je pravzaprav mogoče prav nasprotno. 
Pravilnik 2006 namreč določa, da s 1.1.2007 preneha veljati Pravilnik 98, poleg tega pa tarifni del vsebuje nekatere nove postavke, kar še dodatno kaže, da gre v resnici za popolnoma nov Pravilnik. 
Tožeča stranka je imela na podlagi 11. člena Pravilnika 98 vselej možnost revalorizirati višino predpisanih nadomestil, vendar tega vse do leta 2006 ni storila. 
Zaradi spoštovanja načela pravne varnosti ni mogoče neveljaven Pravilnik šteti za veljavno uskladitev tarife z inflacijo. 
V kolikor bi tožeča stranka želela doseči veljavno spremembo, pa čeprav gre le za revalorizacijo nadomestil, bi morala do uveljavitve ZASP – B pridobiti predhodno odobritev UIL in njeno objavo, kasneje pa bi bilo to mogoče le v sporazumu z reprezentativnimi združenji uporabnikov. 
Drugačna razlaga bi bila v nasprotju s pravno varnostjo uporabnikov, ki se ne bi mogli zanesti na veljaven predpis.

Protipravnost je lahko izključena, če storilec dokaže resničnost svojih trditev ali če dokaže, da je imel utemeljen razlog verjeti v resničnost zatrjevanega. 
Protipravnost je izključena tudi v primeru, če se nekdo o kom žaljivo izrazi v resni kritiki, pri izpolnjevanju uradne dolžnosti, politične dejavnosti, obrambi kakšne pravice ali varstvu upravičenih koristi, če se iz načina izražanja ali drugih okoliščin vidi, da tega ni storil z namenom zaničevanja.

Glede na navedeno bi moralo sodišče prve stopnje zavrniti tožbeni zahtevek zaradi motenja posesti kot neutemeljen. 
Zmotna presoja listin je pritožbenemu sodišču narekovala spremembo izpodbijane sodbe. 
Na podlagi 3. točke 365. člena v zvezi z 2. in 4. točko 358. člena ZPP, je pritožbeno sodišče pritožbi toženca ugodilo in spremenilo sklep (v 1. odst. II. točke) tako, da se zavrne tožbeni zahtevek glede motenja posesti. 
Pritožbenemu sodišču se do drugih pritožbenih trditev toženca ni bilo treba posebej opredeliti (1. odst. 360. člena ZPP).

Pritožbeno sodišče ugotavlja, da sodišče prve stopnje ni storilo absolutnih bistvenih kršitev postopka, na katere mora paziti pritožbeno sodišče po uradni dolžnosti (drugi odstavek 350. člena ZPP), neutemeljena pa je pritožbena graja, da sodišče prve stopnje ni obrazložilo materialnopravne podlage, na podlagi katere je odločilo o zahtevkih pravdnih strank. 
Prav nasprotno. 
Prvo sodišče je podrobno in skrbno pojasnilo razloge, na podlagi katerih je sprejelo odločitev, navedlo je materialnopravno podlago, zato pritožba neutemeljeno zatrjuje obstoj bistvene kršitve postopka po 14. točki drugega odstavka 339. člena ZPP. 
Tožeča stranka šele v pritožbi navaja, da sodišče ni izvedlo vseh dokazov, zato so te navedbe prepozne in jih pritožbeno sodišče ni upoštevalo (286.b člen ZPP).

Ureditev, da se pritožba zaradi neplačila sodne takse šteje za umaknjeno, sodišču preprečuje, da bi meritorno odločalo o zadevi, zato bi pod določenimi pogoji res lahko bila omejena pravica do sodnega varstva. 
Vendar pa ne gre prezreti, da se je Ustavno sodišče v zvezi s plačilom sodne takse že izreklo, da je takšna ureditev ustavno dopustna in sama po sebi ne pomeni nedopustnega omejevanja dostopa do sodnega varstva pod pogojem, da je tako fizičnim kot pravnim osebam s slabim premoženjskim stanjem zagotovljena možnost taksnih oprostitev (odločba US RS št. 255/99 z dne 16.11.1999, podrobneje tudi Galič, Ustavno..., stran 87). 
Po oceni pritožbenega sodišča tako določilo 105.a člena ZPP ne pomeni ustavno nedopustnega omejevanja pravice do sodnega varstva in pravice do pravnega sredstva.

