Testna stran se začne s prazno vrstico, nato zahteva izpis treh sličic drugo poleg druge, brez vmesnega razmika. 
Zatem črta, nato še enkrat slike, z majceno razliko v zapisu kode, ki bi na rezultatu zagotovo ne smela biti vidna (pa včasih je). 

Sijajna večnamenska poteza, posvečena tako napadu kakor obrambi. 
Kakršenkoli poskus napada črnega na kraljevem krilu bo zdaj v hipu zatrt s potezo De2-h5, pri tem pa si beli že ogleduje kmeta na b5 in s potezo Lc2-d3 pripravlja pritisk nanj.

Matjaž Klančar

Novell GroupWise 5.1

Pri ocenjevanju računalnikov je vsekakor koristno, če je na voljo dovolj izdelkov. 
S tem dobimo dobro osnovo za medsebojno primerjanje v posamezni skupini, pa tudi med računalniki na sploh. 
Prav tako je pomembno, da se je testiranja udeležilo kar 40 podjetij, ki brez dvoma pomenijo vrh slovenske ponudbe računalnikov. 
To potrjuje tudi nekaj zanimivih podatkov v manjši anketi, ki smo jo izvedli med sodelujočimi. 
V vseh 40 podjetjih je skupaj nekaj manj kakor 900 zaposlenih, lani pa so skupaj ustvarila več kakor 25 milijard tolarjev (okoli 277 milijonov nemških mark) prometa z računalniško opremo in storitvami pri tem nekaj podjetij sploh ni vštetih (na primer IBM in ECS Digital). 
Torej je dejanska številka še precej večja. 
To za računalniški trg, kot je slovenski, sploh ni slabo.

Podjetje Inso, znano po pregledovalniku QuickView, je predstavilo novo orodje za samodejno pretvarjanje dokumentov v visoko kakovostno kodo HTML. 
V programu Outside In HTML Export, ki temelji na preskušeni tehnologiji omenjenega izdelovalca pri pregledovalnikih, zna v kodo HTML pretvoriti dokumente v več kakor 200 formatih. 
Program je narejen tako, da se ga da integrirati v gostiteljski program, v katerem je na voljo kot dodatna možnost za izvažanje dokumentov. 
HTML Export ponuja tudi programski vmesnik API, s katerim lahko pretvorbo v format HTML vgradimo v svoje programe. 
Pri pretvarjanju dokumentov zna program samodejno ločiti besedila, tabele in slike, ki so nato posneti v primernih formatih HTML, JPEG in GIF. 
Paket je na voljo za uporabnike okolij Windows 95 in Windows NT, podjetje Inso pa že pripravlja različice za operacijske sisteme HP/UX, Sun Solaris in IBM AIX.

Stran v internetu, ki je vsak dan bolj znana in priljubljena. 
Vzdržuje jo z matičnimi ploščami, procesorji in sklopi čipov dobesedno obsedeni Tom. 
Pomislili bi, da gre pač še za eno stran kakega internetovskega navdušenca, ki je spletno stran poimenoval kar po sebi. 

Žal to velja le za ameriško različico žepnega računalnika Velo 1, ki smo jo preskusili. 
Evropska različica, ki bo na voljo nekoliko pozneje, bo namesto običajnega modema imela vgrajen vmesnik za telefone GSM. 
To pa je prednost in pomanjkljivost hkrati. 
Prednost, zato ker je tako olajšana raba s prenosnim telefonom in s tem raba na terenu, pomanjkljivost pa zato, ker je s tem hitrost omejena na 9600 b/s, poleg tega pa računalnika ne moremo uporabljati z navadno telefonsko povezavo. 
Ne smemo pozabiti, da je prenašanje po omrežju GSM bistveno dražje od navadnih telefonskih povezav.

