V sredo nekoliko pred 20. uro se je na Poličkem Vrhu v občini Pesnica pri delu v vinogradu zgodila nesreča, v kateri je umrl en človek.

Ljubljanica, ta razmeroma kratka ravninska reka, je eno najobetavnejših podvodnih arheoloških najdišč v Evropi. 
Dokumentarni film postavlja v središče le nekaj najpomembnejših predmetov, ki so jih v dobrem stoletju prinesli z njenega dna. 
Skozi njihove zgodbe pripoveduje o mitičnem pomenu reke v različnih obdobjih in poskuša dopovedati, da večina teh predmetov ni padla v vodo po naključju, ob prečkanju reke ali v brodolomih, temveč so tako v času Keltov, pozneje v rimskem obdobju in srednjem veku predmete reki darovali.

V okviru preiskave ameriškega FBI-ja, ki naj bi razkril večdesetletno delo ruske obveščevalne agencije SVR, so ciprske oblasti na letališču v Larnaki pridržale kanadskega državljana "Christopherja Metsosa" . 
Domnevni vezni člen med 10 ruskimi "spečimi" vohuni v ZDA in moskovsko centralo je bil aretiran, ko se je dva dni po aretacijah v ZDA hotel vkrcati na letalo za Budimpešto.

Ime: thanilche

Družba Hoteli Bernardin se mora v prihodnosti osredotočiti na oblikovanje produktov, ki bodo ...

" Pritisku sem kljuboval na najboljši možni način. 
V pomembnih trenutkih je deloval moj servis in to je bila najboljša prvina moje igre. 
Bil sem bolj potrpežljiv in tisti, ki je narekoval igro. 
Mislim, da sem zasluženo zmagal ," je dvoboj ocenil Djoković.

V 33 minutah je dobil drugi niz in v tretjem povedel s 4:2, takrat pa je 24-letni Švicar odgovoril. 
Že v naslednji igri je 35-letnemu veteranu odvzel servis, dobil podaljšano igro na ena in za zadnji niz potreboval le 23 minut. 
To je njegov šesti osvojeni turnir za grand slam v karieri. 
Agassi, ki je do šestega finala v New Yorku prišel s tremi zaporednimi zmagami v petih nizih, ostaja pri naslovih v letih 1994 in 1999.

Vsaka od razstav v okviru projekta Arrivals poteka 6 do 8 tednov in predstavlja bodisi enega umetnika bodisi manjši umetniški kolektiv. 
Razstave gostujejo v galeriji Modern Art Oxford in v galeriji Turner Contemporary's Droit House v kraju Margate, po dogovoru pa lahko umetniki razstavljajo tudi na odprtih prostorih.

Kritičen je do izida torkove skupščine zdravniške zbornice, na kateri je večina zavrnila predlog za predčasno razrešitev Živčec Kalanove.

Kaligrafija kot umetnost

Cristiano Ronaldo se v tej vlogi na videz odlično znajde, dokler ne pridejo veliki trenutki. 
Njegova težava je podobna kot pri Rooneyju - podleže pritisku, ker postane prehud. 
Ne more zdržati, vsaj za zdaj ne ... 
Na plečih mu obležita vsa slava in denar, ki ga služi. 
Nogomet mu je prinesel ogromno materialnih dobrin, a hkrati od njega zahteva tudi preveč. 
David Villa, na primer, je - glede na dosežke - obraten primer. 
Ne glede na odlične igre je do letos vztrajal pri sicer veliki Valencii, ki pa se že nekaj let ubada s strašanskimi dolgovi. 
Dolgo časa je igral tako rekoč zastonj. 
To mu je bolj koristilo kot denar, ki bi ga bil dobil. 
To se mu je bogato poplačalo – v dosežkih, ki so več vredni kot zaslužek. 
Vsekakor bo zanimivo, kako se bo Villa izkazal v dresu Barcelone, s katerim je prevzel tudi breme uspeha.

@Emonec se je tudi v komentarju 41 pokazal kot navaden lažnivec in lažnivi podtikovalec, ker jaz prav nikjer in nikjer v nobenem zapisu nisem ne neposredno in posredno izražal ljubezni do fažizma, klerikalizma in nacizma, kot mi podtakne in očita.

Železna postelja ob steni

Brezdelnost vseubijoča

Nisem noben bav bav in ne se bat nisem prišla nazaj na MMC, samo dovolj mi je, da drugi branijo mene, pa niso moji odvetniki in sem se odločila, da je bolje da to počnem sama, kadar se mi bo seveda zdelo potrebno.

Hahaahaaahaaaaa, dobro si me nasmejal, čeprav je resna tema :))) On je vendar najboljši :)

Na vprašanje, zakaj se je izbralo prav te programe, je Fakin odgovoril, da so ti posegi najpogostejši. 
Ali se bo program širil tudi na druge posege, prvi mož ZZZS-ja pravi, da razmišljajo v tej smeri, vendar obstaja dilema, do kod širiti program.

