Slikar Klavdij Palčič, eden najvidnejših slovenskih likovnih ustvarjalcev

Kandidate izbira tim vrhunskih Lekovih strokovnjakov in vodij, v sodelovanju s kadrovsko službo.

Izbrani kandidati bodo pravočasno obveščeni o logističnih podrobnostih.

K prijavi za udeležbo na Regijskem BioCampu 2011 vabimo dodiplomske (zadnji letnik), magistrske, doktorske in postdoktorske študente naravoslovnih znanosti s fakultet v regiji. 
Kot je navedeno na naši spletni strani , k prijavi vabimo kandidate iz Slovenije, Hrvaške, Bosne in Hercegovine, Srbije, Makedonije. 
Poleg tega se lahko na dogodek prijavijo tudi študentje iz Gradca in Trsta.

Dogodek nudi študentom vpogled v farmacevtsko industrijo in podjetništvo v obliki predavanj in ogledov. 
Hkrati je tudi priložnost, da aktivno sodelujejo in se preizkusijo v timskem delu pri pripravi študij primera. 
Izbor najboljšega tima in dveh posameznikov je pika na i v programu in se bo odvijal na osnovi vašega sodelovanja v poslovno obarvani timski nalogi, ne na osnovi točk v sami prijavi. 
Prijava je samo vstopnica za uvrstitev na dogodek.

Več informacij najdete na spletni strani:

Lekarna Citipark , TC CITIPARK – Šmartinska cesta 152 G, 1000 Ljubljana.

Zaradi medsebojnega delovanja ne smete hkrati z zdravilom Angal jemati drugih zdravil za lajšanje vnetega žrela (antiseptikov). 
To ne velja za pastile Angal, ki vsebujejo enaki učinkovini kot pršilo. 
Pri kombiniranju uporabe pršila in pastil Angal ne smete preseči dnevnega odmerka (glejte poglavje Kako uporabljati Angal).

Zdravilo Angal lahko vpliva na nosečnost in dojenje zaradi vsebnosti alkohola (glejte poglavje 2 – Pomembne infomacije o nekaterih sestavinah zdravila Angal).

Srbeči izpuščaji po stiku z zdravilom, hude preobčutljivostne reakcije z znaki, kot so srbeč in dvignjen izpuščaj, otekline jezika in grla, oteženo dihanje, bolečine v trebuhu, driska, omotica zaradi močnega znižanja krvnega tlaka.

izpuščaji po vsem telesu,

Pomožne snovi so levomentol, cineol, glicerol (E422), natrijev saharinat (E954), citronska kislina monohidrat (E330), 96 odstotni etanol, prečiščena voda.

Izgled zdravila Angal in vsebina pakiranja

