POTOVANJE BESED

Učbenik za drugo leto poklicno-tehniškega izobraževanja Učbenik je napisala Učbenik je uredila Rokopis so strokovno pregledali mag. Jana Kvas Majda Degan - Kapus dr. Vinko Cuderman Jožica Jožef - Beg, prof. prof. dr. Boža Krakar - Vogel Tine Logar, prof. Jasna Berčon Ksenija Konvalinka Tanja Plevnik Tanja Plevnik Jana Mršnik, Tanja Plevnik mag. Jana Kvas, Cene Omerzel

HEROD: Ah, čudovito, čudovito! 
Si videla, kako mi je plesala tvoja hči? 
Stopi bliže, Saloma! 
Stopi bliže, da ti dam plačilo. 
Ah, svoje plesalke zmerom bogato poplačam. 
Tebe bom poplačal najbolj. 
Dal ti bom vse, karkoli boš prosila. 
Kaj želiš, povej?! 
SALOMA poklekne: Želim, da mi takoj prinesejo v srebrni skledi … 
HEROD smejé: V srebrni skledi? 
Seveda, v srebrni skledi! 
Očarljiva je, kajne? 
Kaj naj ti prineso v srebrni skledi, moja draga in lepa Saloma, ti najlepša izmed vseh hčera judejskih? 
Kaj naj ti prinesejo v srebrni skledi? 
Samo reci. 
Karkoli porečeš, tvoje bo. 
Tvoji so vsi zakladi, kar jih imam. 
Kaj si želiš, Saloma?

Iz dosedanjih razlag je razvidno, da ima Wildova enodejanka značilnosti tragedije. 
Zanjo velja tudi klasicistično načelo trojne enotnosti: vse dogajanje poteka sklenjeno zvečer na terasi Herodove palače. 
Povedano je že bilo, da je Wilde posebno pozornost posvečal slogu, in res je s Salomo ustvaril eno najznamenitejših poetičnih dram. 
Poetična drama pomeni v širšem smislu vsa dramska besedila, ki so napisana v verzih in pesniškem slogu (torej tudi starogrška, srednjeveška, renesančna in romantična), v ožjem pa dramska besedila 20. stoletja, ki se od proze vračajo k verzu in v dramo znova uvajajo pesniški jezik, mitološke, pravljične in zgodovinske motive s simbolnim pomenom ter se tako približujejo liriki. 
To je značilno tudi za Salomo. 
Wildov slog odlikujejo bogate metafore in številne figure. 
Avtorjeva izvirna poteza je, da je dekadentno tematiko izrazil v slogu, podobnem biblijskemu, včasih je celo uporabil znane biblijske besedne zveze. 
Besedne zveze iz Biblije učinkujejo v tematsko dekadentnem besedilu nenavadno in mu dajejo orientalski nadih, npr.: »lilija na polju«, »hči babilonska«, »pobeljen grob«, »cedre libanonske«, »trnova krona« (1. odlomek). 
Z biblijskimi zvezami je Wilde združil izvirne, čutno-lirične: »vznožje zarje«; »prsi lunine, uspavane na prsih morja«; »vozel črnih kač« (1. odlomek). 
Kadar so okrasni pridevki v zvezah postavljeni za samostalnik, ustvarjajo v besedilu tudi ritem. 
Ena osrednjih slogovnih značilnosti so primerjave. 
Podobne so biblijskim primerjavam, zlasti tistim iz Visoke pesmi, v kateri zaročenec in zaročenka opevata telesno lepoto drug drugega. 
Posebej pogoste so v Salominem izpovedovanju čutne ljubezni, ki zajema skoraj ves prvi odlomek. 
Wilde je v svoji poetični drami uporabil tudi simbole. 
Eden najznačilnejših je že omenjeno videnje lune, ki pomeni duhovno oziroma psihološko stanje književnih oseb. 
V prvem odlomku prhutanje angelovih kril simbolizira smrt, v drugem pa so beli pavi simbol lepote. 
Za književnost moderne so značilne sinestezije, zlitja različnih čutnih zaznav. 
V Wildovi drami so kar pogoste, najdemo jih tudi v prvem odlomku: »Tišina, ki biva v gozdovih, ni tako črna« (črna tišina), »rdeči zvoki tromb«. 
Med figurami prevladujejo vzkliki, pretiravanja, premori in ponavljanja – figure, ki so izraz čustvene intenzivnosti in ustvarjajo patetičen slog. 
Najznačilnejša figura Wildove poetične drame so ponavljanja. 
Njihova vloga je pomenska in zvočna – poudarjajo, kar govorijo osebe, hkrati pa ustvarjajo ritem besedila, ki zaradi njih postaja nekakšna pesem v prozi. 
Ponavljajo se posamezne besede (»Strašno, strašno je tvoje telo!« 
– 1. odlomek) in besedne zveze, ki so pogosto še razširjene s prilastkom (»Tvoji lasje so kot cedre libanonske, visoke cedre libanonske …« 
– 1. odlomek; »Saloma, saj poznaš moje bele pave, moje lepe bele pave …« 
– 2. odlomek). 
Pogosta ponavljanja Wildovo dramo z biblijsko snovjo tudi slogovno približujejo Bibliji.

Page 17

Moderna je v slovenski književnosti pomembna po tem, da je enakovredno razvila liriko, epiko in dramatiko. 
Nastalo je več različnih književnih vrst z veliko umetniško vrednostjo. 
Kette, Murn in Župančič so prvič po Prešernu in Jenku dvignili liriko na evropsko raven, s Cankarjem so povest, roman, novela in črtica dosegli najvišjo umetniško vrednost, dramatika pa z istim avtorjem svoj vrh. 
Pomembno je bilo tudi ustvarjanje sodobnikov moderne, saj so se v njem uveljavile še druge književne smeri, literatura pa se je razmahnila tudi po obsegu.

Hlapci

Moderna na Slovenskem

Iz literature Marja Boršnik, spremna beseda k povesti Martin Kačur, Klasje (1947) Marja Boršnik, Cankar in učiteljstvo, Slavistična revija (1948) Vinko Cuderman, spremna beseda k povesti Martin Kačur, Klasje (1999) Janko Kos, Književnost (1989) Janko Kos, Pregled slovenskega slovstva (1992) Dušan Moravec, Ivan Cankar, Znameniti Slovenci (1978) Marija Sajko, spremna beseda k drami Hlapci, Klasje (1996) Franc Zadravec, Cankarjeva ironija (1991)

Umetnost ni odsev realnosti, temveč realnost odseva.

le za tiste dogodke, ki jih je videl ali o njih slišal Gregor – enako velja za posamezna dejanja ali govor drugih književnih oseb. 
Kafkov pripovedni slog je realističen, vendar je avtor tudi modernist; realistični slog je namreč uporabil v prikazu skrajno nenavadnega dogajanja. 
Modernistična je kombinacija objektivne, navidez preproste pripovedne tehnike in fantastično-groteskne snovi; Kafko je prav zato težko slogovno opredeliti. 
Prvine realistične pripovedi v Preobrazbi so: poročanje, opisi predmetnosti in dialogi, podobni tistim iz vsakdanjega življenja. 
Vse, kar se dogaja pri Samsovih, je povedano v poročevalskem slogu, pripovedovalec tudi najbolj neverjetne dogodke navaja kot gola dejstva. 
Ne poroča le o zunanjem, ampak tudi o notranjem dogajanju – o tem, kar razmišlja in česar se spominja Gregor – mrčes. 
To povečuje učinek verjetnosti in dokumentarnosti, hkrati pa daje dogajanju tragičen ton – človek je, ujet v ogabno živalsko telo, popolnoma brez moči, da bi vzpostavil komunikacijo z ljudmi. 
Pogosti so tudi opisi predmetnosti – zlasti hrošča in prostora, v katerega je ujet. 
Opisi imajo podobno dokumentarno vlogo kot poročanje o dogodkih, hkrati pa omogočajo, da si bralec vse pripovedovano nazorneje predstavlja. 
Dialogi so podobni vsakdanjim pogovorom. 
V njih prevladujejo kratke, enostavčne ali nestavčne povedi. 
Gregorjevega govorjenja je nekaj le na začetku, dokler družina ne spozna, da se je preobrazil v mrčes. 
Njegova govorna komunikacija z očetom, materjo, s sestro in prokuristom poteka le pri zaklenjenih vratih. 
Govor ob koncu prvega odlomka je povsem običajen za jutranje prebujanje kakega družinskega člana, po preobrazbi, ki jo je doživel Gregor, pa učinkuje groteskno. 
Skladnja ni preprosta le v dialogih, ampak tudi v poročanju in opisih. 
Prevladujejo krajše povedi – enostavčne in take z vezalnimi priredji ali s časovnimi odvisniki. 
To je v svojstvenem nasprotju z zapletenim in nenavadnim bivanjskim položajem glavne književne osebe, predstavlja pa eno temeljnih značilnosti Kafkovega literarnega ustvarjanja.

Page 61

01. 
S katerim zgodovinskim dogodkom in s katerim Pregljevim literarnim delom je povezana novela? 
02. 
Obnovite dogajanje v noveli. 
03. 
Razložite, kako sta prostor in čas povezana z doživljanjem književnih oseb, zlasti Tine. 
04. 
Opredelite dogajalni čas in dogajalni prostor v obeh odlomkih. 
05. 
Označite Tinino zunanjo in notranjo dramo. 
Primerjajte njeno željo, da bi vzela v roke odsekano Janezovo glavo, s Salominim hotenjem. 
06. 
Kakšen pomen imajo v dogajanju druge književne osebe? 
S čim jih pripovedovalec označuje?

Jean-Paul Sartre

Teme za uvodni pogovor

Pomožna vprašanja

Sartrovo besedilo je idejna, komorna in konverzacijska drama: idejna zato, ker poudarja ideje eksistencializma, komorna, ker majhen dogajalni prostor z maloštevilnimi osebami omogoča intimnejši stik z gledalci, in konverzacijska, ker je bistvo vsega besedila razgiban dialog. 
Z njim osebe izrekajo svoja spoznanja in občutja po prihodu v pekel (sintetična tehnika) pa tudi razkrivajo svoje življenje na zemlji oziroma vzroke večnega trpljenja (analitična tehnika). 
V drami ni tradicionalnega dramskega dogajanja, v katerem se napetost (konflikt) stopnjuje do vrha in se na koncu razreši. 
Pravo dogajanje je v bistvu potekalo do trenutka, ko se osebe zaradi svojih dejanj znajdejo v peklu – tu predstavljajo edino zunanje dogajanje njihovi pogovori. 
V besednem obračunavanju se prepletajo glasovi, ki pomenijo večni nadzor nad krivdo vsakega posameznika. 
To obračunavanje se nikoli ne konča – drama je neskončno ponavljanje motivov krivde, odgovornosti, kazni in očitanja. 
Brezizhodnost je nakazana že s prizoriščem: pekel, kjer se drama odvija, je prikazan na neobičajen način. 
Prav nič ni podoben tistemu, ki živi v tradicionalnih predstavah krščanskih vernikov, obema je skupno le večno trpljenje. 
Sartrovo mesto pogubljenja je hotelska soba brez oken in ogledal, z večno lučjo, zaprtimi vrati in zvoncem, ki sploh ne zvoni. 
Že na začetku pravi sobar Garcinu, da zunaj ni nič drugega kot nove sobe, hodniki in stopnišča. 
Del dogajanja hkrati poteka na zemlji, o njem pa vse tri osebe poročajo v svojih pogovorih: iz pekla vidijo kraje in sobe, kjer so živele, opazujejo celo lasten pogreb. 
Zavedajo se še zemeljskega časa in svoje končnosti v njem, hkrati pa vedo, da je čas, v katerem bivajo po smrti, neskončen. 
Drama večnega trpljenja nima izteka – konča se s pomenljivo repliko: »No, pa nadaljujmo.« 
(2. odlomek) Besedilo ima zelo skope didaskalije: v glavnem so nestavčne ali enostavčne. 
Jedrnato označujejo doživljanje in kretnje oseb, način njihovega govorjenja ter vzdušje v prostoru pa tudi simbolični pomen predmetov v njem. 
Zaprta vrata in zvonec, ki ne dela, sta simbola brezizhodnosti, močna luč simbolizira večni nadzor drugih nad krivdo, bronasti odlitek pa ustvarjalnost, tudi umetnost.

Fotodokumentacija Dela

V treh kiticah pesmi spoznamo dve pesniški podobi: skrivnostni gozd, v katerem se dogajajo nenavadne stvari, in temno hišo z njenimi prebivalci. 
Mejo med obema svetovoma jasno zariše začetek zadnje kitice z besedami »Na drugi strani gozda«. 
Prva podoba je »pravljična«: v njej je neverjetno dogajanje prikazano kot samoumevno. 
Živa in neživa narava sta poosebljeni: drevesa odpro debla, veliki kamni se dvignejo, hodijo in grizejo. 
Predmetnosti in dogajanja v skrivnostnem svetu ni mogoče dojeti razumsko in izkustveno, ampak le intuitivno, kljub temu pa je ta svet prikazan kot resničen, stvaren. 
Zadnja kitica prikazuje speče ljudi v mejah lastnega bivanja. 
So »na drugi strani gozda«, daleč od resničnosti. 
Primerjava z mišmi asociativno nakazuje njihove lastnosti: umazanost, požrešnost, polživalsko vegetiranje. 
Podobi sta v antitetičnem razmerju: prva je živa, dinamična, druga pasivna, statična. 
Svet, ki ga ni mogoče preveriti z razumom in izkustvom, je resničnejši od sanjskega (iluzornega) sveta ljudi.

Šalamun velja za osrednjega predstavnika pesniške avantgarde v šestdesetih letih 20. stoletja. 
O avantgardi v umetnosti vemo, da je to gibanje, ki zavestno teži k prelomu s tradicijo in uvaja popolne novosti (glej učbenik Potovanje besed 3, str. 79). 
Avantgardna literatura zanika tradicionalne vrednote in uvaja različne slogovne eksperimente. 
Poseben nazor oziroma smer te umetnosti pojmuje literaturo (in druge umetnosti) kot čisto igro, igrivo, namerno nesmiselno kombinacijo različnih motivov in besednih pomenov. 
Po latinski besedi ludus (slovensko igra) se imenuje ludizem. 
Ludizem se od tradicionalne umetnosti razlikuje v tem, da izključuje idejno sporočilo, ker kot avantgardna smer ne priznava ustaljenih vrednot. 
Vse to je opazno tudi v Šalamunovi pesmi, ki je značilno besedilo zbirke s pomenljivim naslovom (poker je hazardna igra s kartami). 
Za pesništvo, kot si ga običajno predstavljamo, je nenavaden že naslov pesmi, saj pomeni nepotrebno trditev o obstoju malin, še bolj pa je presenetljivo, da temu naslovu sledi besedilo, ki vse do konca govori o košarkarski tekmi. 
Osrednji motiv predstavlja naravnost šokantno novost v poeziji, saj je v primerjavi s tradicionalnimi motivi globljih bivanjskih spoznanj in občutij banalno vsakdanji. 
Čeprav je v njem opazna nekaka časovna logika (začetek, potek in konec tekme), pa v kombinaciji z drugimi, stranskimi motivi tvori nekako montažo nasprotij in nesmiselnih zvez. 
Od ljudi se pesniški subjekt usmerja k stvarem: novim supergam, lučem, številkam na dresih; sredi mladega moštva se znajdeta teti Agata in Lela, za njima pa še drugi, neznani ljudje s tujimi imeni. 
Med igro hodijo po tribuni in pojejo (za tekmo čisto nenavadno), hkrati pa sredi igre sprašujejo igralca, če je zadovoljen s sabo. 
Najbolj nenavadna je gotovo zveza na koncu pesmi; novinarje zanima vzrok poraza, pesniški subjekt (igralec) pa odgovarja z »maline so / maline«. 
V tem brezzvezju je nesmiselno odkrivati kak globlji pomen. 
Nerazumno montažo motivov je pesnik ustvaril s svobodno igro besed brez poetične norme. 
V pesem so kot v koš skupaj nametani Karlovac, tuja osebna lastna imena, novinarji in maline. 
Poleg splošnih pogovornih izrazov (»koši so brez kosti«, »fantastičen«, »gor pa dol«) so značilni žargonizmi, povezani s košarko (»man to man«, »na križ«, »back« …), opazna značilnost pesmi pa je tudi to, da v njej ni nobenih ločil. 
S tem avantgardno pesništvo ne zanika le tradicionalne poetike, ampak tudi pravopisna pravila. 
Tako kot ni kakega globljega pomena v košarkarski igri, ga tudi v pesmi ni. 
Za pesnika očitno obstajajo stvari zunaj smisla, zanj nimajo višjega, razumnega pomena, človekovo početje pa ni povezano z globljim smislom bivanja. 
Avantgardistični pesnik noče biti glasnik pomembnih idej, izreka pa idejo o nesmiselnosti tradicionalnih vrednot. 
Šalamunova pesem kaže ironičen odnos do zadovoljstva množice (predstavljajo jo osebe, ki »hodijo gor pa dol po tribuni«) s pretiranim ponavljanjem vzklika zadovoljstva, ki ga nazadnje privzame še sam pesniški subjekt (prvoosebni pripovedovalec). 
Ironija je poudarjena z dejstvom, da je tekma, ki je zbujala tolikšno zadovoljstvo, izgubljena, in s pripovedovalčevim odgovorom na vprašanje o vzroku za to. 
Odkrivati vzrok bi pomenilo vključevati se v racionalno podobo sveta. 
To pa pesnik – ludist zavrača; zato ostaja osrednje sporočilo Šalamunove pesmi že omenjena (programska) ideja o literaturi kot čisti igri.

Južni otok

Idejne prvine

Pisatelj se v pozni jesenski noči na poti mimo piranskega pokopališča spomni, da ima pokopališče v njegovem rojstnem kraju nad vhodom enak napis kot piransko. 
Pomisli na zgodbe, ki mu jih je kot otroku pripovedovala mati – tista o Tantadruju ima posebno zvezo s pokopališčem. 
Tantadruj je bil vaški norček, ki si je nadvse želel umreti, ker je od matere slišal, da smo ljudje srečni šele po smrti. 
Zbiral je kravje zvonce za štirideset mučenikov in jih nabral že sedemintrideset. 
Nekoč se skupaj z drugimi vaščani odpravi na sejem na Most, da bi kupil še tri zvonce, potem pa bi lahko umrl. 
Na sejmu sreča tri druge norčke, svoje prijatelje. 
Ko dobi še tri zvonce, se odpravi k župniku, da bi mu ta končno dovolil umreti.

Page 135

Ilustrirala Jana Mršnik

Dominik Smole (1929–1992): dramatik in pisatelj, ki se je od začetnega socialnega realizma usmeril k eksistencialistični književnosti; pripadnik t. i. kritične povojne generacije. 
Rodil se je v Ljubljani, tam končal gimnazijo, deloval nekaj časa kot radijski novinar in vodja Mladinskega gledališča, potem pa kot svobodni književnik. 
Smole je bil predvsem dramatik, napisal pa je tudi enega prvih slovenskih modernih romanov. 
Večina njegovih dramskih besedil prikazuje nasprotje med življenjsko resničnostjo in ideali oziroma idejami; avtor v njih aktualizira klasične teme in jim daje nadčasovni ter univerzalni pomen. 
Smole je bil mojster poetične drame, lotil pa se je tudi avantgardne drame absurda. 
Poleg romana Črni dnevi in beli dan (1958) so pomembne njegove drame Antigona (1960), Cvetje zla (1967), Krst pri Savici (1961) ter Nekaj malega o vevericah in življenju (1977).

Gledališka igra v treh dejanjih je bila prvič uprizorjena leta 1977 v Mestnem gledališču ljubljanskem. 
V njej je avtor strnil dele televizijske serije Konec tedna (Sobota dopoldne). 
V knjižni obliki so Generacije izšle leta 1981 v izdaji Osvoboditev Skopja in druge gledališke igre. 
Igra o generacijah prikazuje vsakdanje življenje srednjega družbenega sloja, njegove tipične probleme in zaprtost v ožji družinski krog.

kušniti (pogovorno) – poljubiti pumparice – hlače s spodaj stisnjenimi hlačnicami, segajočimi pod kolena

Smeri in generacije

Ilustrirala Jana Mršnik

Tri glavne dramske osebe

Jančar o gledališču Gledališče imam rad in vedno znova se dam začarati njegovi magiji. 
Celo kakšna po splošni sodbi slaba predstava me lahko prevzame. 
Vedel sem, da bom nekoč napisal dramo. 
In vem, da bom še kakšno, če bog da. 
Gledališče je zelo blizu literaturi ... 
Seveda je drama veliko bolj eksplicitna, seveda precej bolj temelji na dialogih, seveda ima gledališče svoje zakonitosti, o katerih je bilo že toliko napisanega, pa vendar se skozi kapilare tega organizma, vsem zakonitostim navkljub, pretakajo življenjske snovi ene in iste, ene same umetnosti. 
(Intervju v Delu, 1982)

Gregor Strniša: Večerna pravljica

01. 
Obnovite Tantadrujevo zgodbo. 
02. 
Katere Tantadrujeve lastnosti spoznate v prvem odlomku (tudi v pesmi)? 
Pesem se naučite na pamet in jo recitirajte. 
Bodite pozorni na zapis in komentirajte zvočni učinek pesmi. 
03. 
Kakšen odnos do Tantadruja kažejo otroci (1. odlomek): a) pomilovanje, b) sočutje, c) norčevanje, č) prezir? 
04. 
V koliko skupin lahko razdelite osebe glede na njihov odnos do Tantadruja? 
Odgovor razložite. 
05. 
Iz tretjeosebne pripovedi v prvem ali drugem odlomku izpišite poved, ki kaže pripovedovalčev odnos do Tantadruja ali vseh štirih norčkov. 
Ta odnos označite. 
06. 
S kakšnim občutkom pojejo Tantadrujevo pesmico otroci, s kakšnim pa pripovedovalec? 
Bodite pozorni na zadnjo vrstico pred pesmico v prvem in drugem odlomku. 
Ali se tudi v tem kaže njihov odnos do Tantadruja? 
Odgovor utemeljite. 
07. 
Kako pripovedovalec v okvirni zgodbi zaznava svet: a) razumsko, b) čustveno, c) čutno, č) razumsko in čustveno, d) čutno in čustveno? 
Odgovor razložite in pri tem citirajte ustrezne povedi iz drugega odlomka. 
08. 
V katerem delu prvega odlomka je uporabljena asociativna pripovedna tehnika? 
09. 
Glasno preberite tisti del drugega odlomka, kjer se pripovedovalčeva perspektiva spremeni iz pesimistične v optimistično. 
10. 
V katerem delu novele prevladujejo realistične prvine: v okvirnem ali v vloženem? 
Zakaj? 
11. 
Katere eksistencialne prvine vsebuje pripovedovalčev privid v drugem odlomku? 
12. 
V drugem odlomku poiščite ekspresionistično podobo in jo razložite. 
13. 
Ali ima izrazita podobnost župnikov (1. odlomek) simboličen pomen? 
Odgovor utemeljite. 
14. 
Kako razumete zvezi »plodovito hrepenenje« in »rodovitna tesnoba« (2. odlomek)? 
15. 
Zakaj lahko tudi zgodbo o Tantadruju razumemo kot alegorijo? 
16. 
Razpravljajte o pravici človeka, da sam odloči o svoji smrti. 
Pri tem upoštevajte tudi župnikovo misel: »Vsi moramo trpeti, preden pridemo do jame.« 17. 
Zamislite si nadaljevanje zgodbe in v domišljijskem spisu napišite, kaj se je zgodilo norčkom, ko so se vračali domov vsak po svoji »ledeni dolini«.

DODATEK

Zola: Beznica

Pesem za določene priložnosti, prigode v družabnem življenju, nastala iz zunanjih spodbud. 
Poučna zgodba, ki ponazarja idejo z vzorčnim dogajanjem; za prispodobo iz življenja se skriva globlja resničnost. 
Pripovedovalec, ki poroča o dogodkih pretežno v prvi osebi, nasprotje tretjeosebnega pripovedovalca. 
Pripoved, ki bralcu predstavi »sceno« – natančno prikazan položaj oseb, čas, prostor in dialog; dogajanje učinkuje, kot da poteka »v živo«. 
Osemvrstična kitica iz šestih enajstzložnih jambskih verzov s prestopno rimo in sklepno rimano dvojico. 
Svobodno, poljubno nizanje verzov brez rim in določenega ritma oziroma števila zlogov. 
Drama, ki vsebuje jasno izraženo stališče do problema in nakazano rešitev; ideja je oblikovana v tezo, tj. trditev o problemu.

(SVETOVNA)

