žganje, liter 8,36 do 14,53

CENE ŽIVINE NA KOROŠKEM

Dokaj mirno pa je na trgu s prašičjim mesom. 
Povpraševanje ni veliko, ponudba pa je očitno usklajena s tem, tako da vsaj cene v tem času ne padajo, nasprotno v zadnjem mesecu so se cene dvignile za 7 centov pri kilogramu mesa, kar vliva velik optimizem med rejce. 
To med drugim pomeni, da so cene zdaj na ravni decembra 2001. 
Vendar so se cene zvišale le za pitane prašiče, ki spadajo v višji kakovostni razred. 
Menjava: 1 EVRO = 225,62 SIT.

mesni prašiči 0,89 do 1,13 1,12 do 1,42

E 60 1,42

Boreč 48 75,00

13.15 TV kuhinja - 13.40 Tri dame z žara - 14.05 Prijateljici - 14.50 Podeželski zdravnik - 15.35 Bogati in lepi - 16.00 Show B.
K. - 17.05 Dobrodošla Avstr. - 19.00 Zvez.dežela danes - 19.30 Čas v sliki - 20.00 Pogledi s strani - 20.15 Univerzum - 21.05 Vera - 22.00 Čas v sliki - 22.30 Gospodarski magazin - 23.00 Primer za dva - 0.00 Čas v sliki - 0.30 Veronika. 

OVEN

_ veterinarsko-sanitarne inšpektorje, ki s svojim delom že več let uničujejo bogato kulinarično dediščino slovenskega naroda. 
Ljudi na podeželju, ki se srečujejo z njimi, moti to, da dokler ženske prek društev na sejmih in razstavah brezplačno delijo krušne ali mesne dobrote, je vse v redu, če jih začnejo prodajati, pa morajo takoj plačati kazen, ker živila niso bila pregledana ali ker nimajo dovoljenja za peko oziroma za izdelavo suhomesnatih izdelkov.

6. 5. 

V barvno fleho, prosim:

univ.dipl.ing.živ.teh.

Že stoletja uporabljamo zdravilne rastline za »samo«-zdravljenje. 
Tudi dandanes so dobro dopolnilo sodobnemu medicinskemu zdravljenju. 
Vendar pa imata lahko napačna priprava in uporaba tudi nezaželene posledice. 
Zato moramo vsako rastlino, ki je nameravamo skuhati kot čaj pripraviti prav po njej najbolj primernem postopku (načinu), ne pa »na pamet«. 

Zato bom v našem Kotičku poleg odgovorov na vaša vprašanja še naprej opisoval in razlagal temeljna, zlata pravila za zdravo življenje in opozarjal na vse tisto, kar bi nam lahko škodovalo. 
Tako bomo lahko za zdravje vsi skupaj naredili kar se le da!

Vodstvo Društva podeželskih žena Klasek se predstavi. 

Spremenljive vremenske razmere s pogostimi padavinami omogočajo okužbe jablan in hrušk s škrlupom. 
Priporočamo nadaljevanje preventivnih škropljenj z enim izmed dotikalnih fungicidov, kot so npr. dithane M 45, antracol, captan 50 WP, chorus 75 WG, delan SC 750, pencozeb 75 DW, polyram DF, mazeb, merpan 80 WDG, mythos ali podoben. 
V intenzivnih nasadih, kjer je na drevju še lanskoletno listje s plodišči škrlupa in kjer je drevje že močneje odgnalo, svetujemo dodajanje sistemičnega fungicida, kot je npr. score 250 EC ali indar 5 EW ali uporabo že kombiniranega pripravka clarinet. 
Razmak med škropljenji naj bo 10 do 14 dni. 
Pri uporabi dotikalnih fungicidov razmake med škropljenji prilagodimo izpiranju fungicida. 

xxxxxxxxx IZDELUJEM vse vrste KOTLOV za žganjekuho in BRZOPARILNIKE po naročilu. 
KOTLARSTVO GODEC, Jevnica 4, Kresnice, Tel.: 01/56 40 144. 
- 170

HLADILNI bazen za mleko 430 l in agregat 32 KW, prodam. 
Tel.: 041/258 907. 
- 4812

PURANE za nadaljno rejo, prodam. 
Hruševo 10, Dobrova, Tel.: 041/946 000. 
- 4869

BIKCA, črnobelega, starega 1 teden, prodam. 
Tel.: 031/417 221. 
- 4878

Vedno

KLAVNICA V ŠKOFJI LOKI NAJ BO!

Ivan Šiker, Pesnica 26,

Gospod Jaki je 14. januarja letos prejel začasno odločbo vlade, s katero je bilo ugotovljeno, da je upravičen do akontacije državne pomoči za odpravo posledic zmanjšanja pridelave kmetijskih rastlin v višini 69.335,28 tolarja za prijavljeno škodo v višini 866.690,96 tolarja. 
Iz obrazložitve omenjene odločbe je razvidno, da bo končna višina sredstev državne pomoči določena v letošnjem letu na podlagi dejansko ugotovljene škode.

Domžale 7.

Sadje Cena v SIT/kg Slovensko blago

Sava18

Po sončnem horoskopu ima Oprah Luno v znamenju Škorpijona. 
Globoka in skrivnostna oseba je, privlači jo neraziskano, zastrto in okultno. 
Nenavadno in nemirno čustveno življenje je značilno za tako aspektiran Mesec, realizira se lahko samo pri samostojnem delu.

Problem so predstavili na gorsko-višinski kmetiji Zupančič iz Ledin, kjer obdelujejo 15 hektarjev travnikov in 53,5 hektarja pašnikov. 
Trenutno redijo 42 krav dojilj, 5 plemenskih telic, 2 plemenska bika in 35 telet. 
Značilno za to kmetijo je, da so pašniki oddaljeni 10 do 15 kilometrov, nadmorska višina pa je od 650 do 900 metrov. 
Darja in Marjan Zupančič sta začela kmetovati pred osmimi leti. 
Trenutni stalež, kar je manj, kot sta pred leti načrtovala, je maksimum, ki ga površine prenesejo. 
Ker je pašne površine zelo težko dobiti v najem, sta morala najeti tudi pašnike na Lisci, ki so oddaljeni 15 km, kar stroške reje samo še povečuje.

M. B.-J.

10.15 Teden. izbor - 12.40 TV prodaja - 13.10 IZ roda v rod gre moja pot: AFS France Marolt - 15.00 Miran Zupanič: Radio. coc, tv film - 16.25 Evrogol - 17.25 Plavanje: mednarodni miting Ilirije - 18.55 SP v hokeju na ledu skupine A - 21.15 Slepa Vera, amer. film - 23.00 Žene in hčere, angl. nad. - 23.50 Sobotna noč - 1.50 Videospotnice. 

14.00 Čezmejna TV - 14.20 Pogovorimo se o - 15.00 Sredozemlje - 15.30 Gugalnica - 16.00 Tat v rumenih rokavicah, it. film - 18.00 Brez meje - 18.45 Prim.kron. 
- 19.00 Vsedanes - 19.30 Jutri je nedelja - 19.40 Risanka - 20.05 Odmev - 20.35 »Q« - 21.20 Glasba - 22.10 Vsedanes - 22.25 SP v hokeju na ledu skupine A. 

