To je začetek resnične intimnosti v zrelem odnosu. 
Srečno!

Lilibet in njen sanjski moški

Podobe iz zakonskega življenja britanske kraljice

Princesa Mette-Marit, žena norveškega prestolonaslednika Haakona, je na novo uredila grad Skaugum, da je zdaj prijetno družinsko domovanje. 
Pritličje gradu je sicer še vedno tako razkošno kot nekdaj, zgornje nadstropje pa je opremljeno z modernim pohištvom, ki je princesi zelo pri srcu. 
V spodnjem nadstropju si je Mette-Marit uredila tudi pisarno. 
Tam dela in se posveča dolžnostim, ki jih mora opravljati kot prestolonaslednikova žena. 
Prvotni načrt je sicer predvideval, da bi imela Mette-Marit pisarno v mestni palači v Oslu. 
Ker pa je princesa rada čim več s svojima otrokoma, je obveljala njena, in tako so ji pisarno uredili v domačem gradu. 
Tako lahko otroka, osemletni Marius in trinajstmesečna Ingrid, kadarkoli pokukata skozi vrata in se prepričata, da je njuna mama res tam, kjer mora biti. 

»Vidite, gospa zdravnica, pa sva se spet srečala. 
Mislim, da sem si tokrat nategnil mišico na hrbtu,« ji je zaklical v pozdrav.

Ko se je s poljubi sprehodil po njenem vratu in prišel do gumbov na njeni zdravniški halji, je Špelo spreletelo sladko poželenje. 
Od pričakovanja je vzdrhtela.

Špela je bila še vedno tiho. 
Le gledala ga je. 
S srca ji je padla težka skala. 
Oddahnila si je, ko je spoznala, da je Marko pravo nasprotje moških, ki jih je doslej srečevala v teh krajih.

Princesa v službi domovine

Kdo bo sešil Camilli obleko?

Poroka bo 8. aprila, zato morata Camilla in Charles pohiteti s pripravami. 
Camillo najbolj skrbi obleka. 
Zaveda se, da mora pred matičarja stopiti svojim letom in stanu primerno oblečena. 
Torej, nikakršnih pravljičnih oblek s čipkami in volančki, globokimi izrezi in nabranimi krili preprosta, umirjena eleganca se bo mnogo bolj skladala s Camillinim položajem in s priložnostjo, ko si bosta s Charlesom po dolgih letih skrite ljubezni končno izmenjala poročna prstana. 
Modni oblikovalci bodo Camilli z veseljem priskočili na pomoč. 
Navsezadnje bo obleka, ki jo bo oblekla na dan svoje dolgo pričakovane poroke, za vsakega od njih odlična reklama. 
Camilla rada nosi obleke modnih oblikovalk Anne Valentine in Antonie Robinson (pri lastnicah modnega ateljeja Robinson Valentine se oblačijo mnoge slavne gospe modre krvi). 
Obleka po njunih zamislih bo gladko krojena, brez vlečke, toda dolga, v pastelni barvi, ki se Camilli lepo poda. 
Težave bodo s pokrivalom, saj nevestin klobuk ne sme biti prevelik in prekošat, da ne bi oviral poročnega poljuba. 
Bo Camilla za poroko spremenila tudi pričesko? 
Charles medtem načrtuje poročno potovanje. 
Svojo Camillo bo popeljal na Škotsko, v gradič Birkhall na posestvu Balmoral, kjer sta leta 1999 preživljala medene tedne že Charlesov brat princ Edward in njegova Sophie. 
Dvorec je bil nekoč last kraljice matere, po njeni smrti pa ga je podedoval Charles. 
Camilla ga je pomagala preurediti in obnoviti, tako da je danes nadvse udoben: kot ustvarjen, da si bosta mladoporočenca v njem oddahnila po naporni poroki.

Podpisi

Camilla v obleki iz modnega ateljeja Robinson Valentine

Nino Robič

Nikoli pri miru

je bil, odkar se je iz Italije vrnil v Ljubljano, eden najbolj zaželenih samcev pri nas, zato bodo dekleta, ki so hrepenela po njegovi naklonjenosti, zelo razočarana, ko bodo zvedela, da je njegovega samskega stanu konec. 
Sebastijan, ki ta čas igra v Celju, ima namreč že mesec dni dekle, ki je nekaj mlajše od njega, a njenega imena še noče razkriti. 
No ja, ju bomo že ujeli z roko v roki. 

bo v petek, 25. marca, v Linhartovi dvorani Cankarjevega doma priredila koncert v spomin Marjani Deržaj. 
12 znanih pevk, od Darje Švajger do Nuše Derende, bo prepevalo Marjanine pesmi, vendar koncert ne bo posvečen le njej, temveč tudi drugim velikim glasbenikom, ki smo jih izgubili v preteklih letih, Bojanu Adamiču, Jožete Privšku, Jelki Cvetežar in Berti Ambrož. 

Alenka Bikar

Scenarij in režija: Rawson Marshall Thurber, igrajo Vince Vaughn, Ben Stiller, Christine Taylor, Rip Torn, Gary Cole

Nore počitnice družine Johnson

komedija

David Arquette je poročen z igralko izredno priljubljene (zdaj že ukinjene) humoristične serije. 
Njeno ime je 

Zdrav duh v zvezdniškem telesu

Športni duh v zdravem telesu, a treba je priznati, da Cameron Diaz ni ravno graciozna, kadar lovi ravnotežje na jadralni deski.

Stres zaradi ločitve in težave pri vzgoji otrok je nemška igralka premagovala s telesno vadbo. 
Pravi, da jo je najbolj sproščal boks. 
Sedaj, ko je sveže zaljubljena in srečna, pa je vadbo nekoliko zanemarila.

V golfu uživajo mnoge slavne osebnosti, tudi švedska prestolonaslednica princesa Victoria.

60-letni upokojenec, iz 03, išče pošteno in iskreno žensko, staro do 60 let, ki bi se po možnosti preselila na njegov dom. 
Imam veliko hišo, avto in najpomembnejše, pošteno in iskreno srce. 
Če misliš, da sem pravi zate, se mi javi na GSM 041/672-417.

Preprost 32-letni fant, malce močnejše postave, redno zaposlen, s svojo hišo, iz 03, želi spoznati sebi primerno dekle ali mamico, staro od 27 do 35 let, za skupno življenje. 
Šifra: POMLAD PRIHAJA.

Velenjčan, star 45 let, redno zaposlen, zelo osamljen, želi spoznati žensko za skupno preživljanje prostega časa. 
Mogoča tudi resna zveza. 
Šifra: NIKOLI NI PREPOZNO.

(Skoraj) jubilejne sanje

Bratje Marijan, Borut in Tomaž Novina že leta nastopajo na dobrodelnih prireditvah in pomagajo pomoči potrebnim, kar je najbrž tudi eden od razlogov, da so bili nominirani za naj Novomeščana. 
Pred 16 leti je njihov oče Marijan s starejšima sinovoma Marijanom in Borutom ustanovil trio. 
Ker je bil bolehen, se je odločil, da bo njegova družina svoje delo posvetila dobrodelnosti in s svojo glasbo zbirala denar za bolne otroke. 
Odkar je leta 1997 umrl, njegovi trije sinovi nadaljujejo njegovo delo, pridružila pa se jim je tudi mama Vladka. 
Marijan Novina je svoje glasbeno delovanje še razširil, saj je pred leti stopil na samostojno glasbeno pot in doživel velik uspeh, še posebej na območju nekdanje Jugoslavije.

Pomoč za Afriko 

Norveška princesa Mette-Marit (31) je v Oslu obiskala prireditev, na kateri so pokazali posodobljene obleke iz druge roke. 
Med ogledom je dobila marsikakšno koristno zamisel, kako lahko svoje »stare« obleke z novimi detajli in malimi popravki prenovi. 
Lepa bo, pa še razsipnosti ji ne bodo mogli očitati. 

V dvorani novega otroškega kulturnega centra Hans-Christian Andersen je bila kljub velikemu številu otrok tišina. 
Razumljivo, saj jim je princesa Alexandra brala Andersenovo pravljico Princesa na zrnu graha. 
Dvorana je bila okrašena, kakor je napisano v pravljici. 
Alexandra je pravljico brala zelo doživeto, saj se je smejala in jokala, na koncu pa je vstala in med visoko zloženimi blazinami iskala zrno graha. 
Otroci so bili zadovoljni in so ji navdušeno ploskali.

Pred dnevi so britansko vojvodinjo Fergie (45) opazili, ko je z zadovoljnim obrazom zapuščala znamenito newyorško restavracijo Cipriani, kjer je bila na poslovnem kosilu z založnikom. 
V rokah je držala prozoren ovitek z rokopisom svoje nove knjige. 
O čem se je tokrat razpisala, vas zanima? 
O feng šuiju. 
Če sodimo po njenem nasmehu, je založnik najbrž rekel ja.

3. 
Pevec Rafko Irgolič, napovedovalki Ajda Kalan in Nataša Dolenc, pevka Meri Avsenak in napovedovalec Janez Dolinar

3. 
Kateri znani boksar je prišel pet na sanremski festival? 

č) Pet let.

i) Dora.

8. 
Hilary Swank je prvega oskarja dobila za nastop v filmu 

k) S princeso Stephanie.

Vsaka od desetih izžrebank, ki so pravilno geslo sporočile po telefonu ali poslale po pošti, bo prejela srebrno zapestnico SloWatch:

Činč je v življenju počel že marsikaj. 
Končal je srednjo pedagoško šolo, šel študirat nemščino in slovenščino, a mu je en profesor tako zagrenil študij, da ga je opustil. 
Nekaj časa se je preživljal kot trgovski potnik čeprav je plešast, je prodajal frizerske preparate. 
Vmes je bil še učitelj nemščine in v podaljšanem bivanju.

Jaz, Lučka Počkaj

Odkar igralka Lučka Počkaj igra doktorico Muho, krhko, a odločno zdravnico v Naši mali kliniki, spoznava, katere so prednosti in slabosti slave. 
Branjevke na trgu, ki jo prepoznajo, ji v košaro rade spustijo kakšen košček zelenjave več, mesar ji včasih odreže lepši kos mesa, otroci na cesti s prstom kažejo nanjo in se derejo: »Muuuuha, muuuha, bzzz, bzzz!« 
Kotičkov, kjer bi v miru lahko spila skodelico čaja, je čedalje manj. 
Kar naprej mora tudi razlagati, da ni hčerka igralke Duše Počkaj, ampak sta z že pokojno slavno kolegico v daljnem, res daljnem sorodu. 

Na nedavni Dori, hrvaškem tekmovanju za Eurosong, so se mnogi obračali za zagorelim mladeničem Nevenom Ciganovićem, o katerem je znano, da je bil velikokrat pri lepotnem kirurgu. 
Neven je stilist, ki skrbi za videz številnih hrvaških pevcev in drugih zvezdnikov. 
Doslej je bil že na desetih plastičnih operacijah. 
Toda ne zato, ker bi bil iznakažen po kakšni hudi nesreči, dvaintridesetletni mladenič se je zanje odločil zato, ker ni bil zadovoljen s svojim videzom. 
Do zdaj so mu dvakrat popravljali nos, mu postopno s silikonom povečevali ustnice in dvakrat popravljali ličnice. 
Nazadnje je bil pri lepotnem kirurgu pred dvema mesecema v Franciji: zdravniki so mu najprej odvzeli maščobo in jo nato vbrizgali v ličnice. 
Toda z vsemi posegi ni bil zadovoljen. 
Priznal je, da se je pred osmimi leti ponesrečila operacija, s katero so mu popravljali ličnice. 
Z drugimi posegi je zelo zadovoljen. 
Pravi, da mu ni žal ne časa ne denarja, ki ga je zanje porabil. 
Za konec je priznal, da ima še štiri tetovaže, da živi v podnajemniškem stanovanju, da nima vozniškega dovoljenja in da ga je strah staranja. 
Proti njemu se bo boril s hormonskimi terapijami. 
Pa naj še kdo reče, da smo samo ženske obsedene s svojim videzom!

Naslov: Zaljubljena balerina

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Foto 1: Ana Bešter in Taiji Tokuhisa obožujeta avanture.

Pred kratkim je nepričakovano zamrl glas Jane Čede, ene prvih televizijskih voditeljic, ki so jih zaradi urejenosti in elegance občudovali vsi. 
»Ženske pač hočemo biti vse, čedne, bistre, šarmantne, hočemo ugajati,« je nekoč povedala Jana. 
Sicer ni hotela priznati, da ima vse te lastnosti, a tisti, ki so delali z njo, so vedeli, da je taka in da se ob nepričakovanih zapletih pred kamero izvrstno znajde. 
Jana je to razložila drugače: »Ker smo delali s srcem, smo delali dobro. 
Za vsak svoj nastop sem se temeljito pripravila in svoje delo spoštovala.«

Leta 1988 je od vodstva televizije s še nekaterimi kolegicami prejela kratko sporočilo, da se jim zahvaljujejo za dolgoletno sodelovanje. 
Posvetila se je prevajanju, zlasti filmov iz angleščine in nemščine (študirala je namreč germanistiko). 

Ko so jo nekoč vprašali, kakšna ženska je, je odvrnila, da čisto navadna: rada ima hčerko Ano, rada kuha, pospravlja, se druži s prijatelji, uživa v različnih športih in naravi. 
Morda je bila res običajna, a čisto po svoje.

Foto: 11-lopezČastni znak za najbogatejšega Zemljana

Foto: 11-mariaPosel ne gre

Sylvester Stallone ne more biti prav zadovoljen, ko te dni brska med revijami v kioskih. 
Zvezdnik (upokojeni?) filmov, v katerih je bila količina pokazanih mišic in supermanskih veščin praviloma pomembnejša od vsebine, je začel pred časom izdajati svojo revijo, imenovano preprosto Sly. 
A s svojimi nasveti za zdravje, fitnes in življenjski slog Stallone ni prepričal prav veliko bralcev in poznavalci pravijo, da bo Sly kot marsikateri film kmalu dočakal neslaven konec. 
Le česa se bo potem spomnil Stallone pa menda ja ne bo spet igral kakega upokojenega Rockyja?

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Preiskovalci v ZDA in Franciji so s pomočjo svojih stikov v arabskih državah, predvsem v Libiji in Alžiriji, prišli do podatka, da teroristična mreža načrtuje ugrabitev več »slavnih Američanov«. 
Nekaj zvezdnikov, med njimi tudi (po pomoti vključenega?) 
Crowa, je zaščitil FBI. 
Igralec je šele zdaj priznal, da so ga agenti varovali in spremljali na podelitev oskarjev, na kateri je potem dobil kipec za vlogo v Gladiatorju, z njim pa so nato preživeli še nekaj mesecev na snemanju njegovih naslednjih filmov Čudoviti um ter Gospodar in bojevnik. 
»Počutil sem se kot Elvis Presley,« opisuje tiste čase Russell, ki očitno ni več tarča, saj ga danes spremljajo »le« njegovi osebni stražarji.

O popisovanju svojega življenja je razmišljala tudi Helena Blagne, a si je premislila. 
Ne zato, ker bi menila, da nima česa povedati, temveč zato, ker je ugotovila, da ob družini in prepevanju preprosto nima časa za pisanje ali vsaj narekovanje svojih izkušenj novinarju, tako kot je naredil Jan Plestenjak. 

Nadnaslov: Balkanski evrovizijski kotel 

Earvin Johnson mlajši se je rodil v veliki družini v Lansingu v zvezni državi Michigan. 
Malih Johnsonov je bilo kar deset in Earvin je pozneje rad pripovedoval, da je odraščal v revščini, a srečno. 
»Nismo bili bosi, a besede izobilje nismo poznali,« se je spominjal otroštva v televizijskem dokumentarcu. 
Earvin se je tako kot drugi otroci rad igral, a je kmalu izstopal. 
Narava in geni so ga že zgodaj obdarili z višino (pozneje je zrasel do 206 centimetrov) in kmalu je igral košarko z veliko starejšimi fanti. 
Nasmejani fant z okroglimi lici je s svojim talentom hitro zbudil pozornost trenerjev.

Tam je Magic prebil dvanajst sezon. 
To so bili časi, ki jih ne bo pozabil noben ljubitelj košarke čez lužo. 
Dosežkov, pod katere se je podpisal Johnson, je za debelo knjigo. 
V 906 tekmah je dosegel povprečno nekaj manj kot 20 točk na večer, bil petkrat prvak z Lakersi, trikrat je prejel nagrado za najboljšega igralca lige in bil vseh dvanajst sezon izbran za tekmo najboljših igralcev lige (All Star). 
Kopičil je rekorde in se ob tem ves čas smehljal. 
Jasno kot beli dan je bilo, da Magic na parketu ne čara za denar, ampak v svojem »delu« uživa. 

Čarodej v akciji

Foto 5)

Paula Abdul je bila navijačica Lakersov, ko je zanje igral tudi Johnson. 
Nato je postala zvezdnica v svetu zabave, z Magicom pa sta ostala dobra prijatelja.

Clintona je stiskalo v pljučih, kar je po uradni razlagi zdravnikov »občasen pojav po odprti operaciji srca«, a njegovo zdravje menda ni ogroženo. 
Po operaciji bo moral še nekaj dni počivati v postelji, potem pa bo postopno spet lahko zadihal kot ponavadi. 
A to seveda ne pomeni, da se bo lahko basal s hrano. 
Temu se je moral odpovedati že pred prvo operacijo, prenajedanje pa je zamenjal z bolj zdravim življenjem. 
Zdaj vsak dan prehodi predpisanih šest kilometrov okrog svojega doma v New Yorku, telovadi in se predvsem izogiba stresu. 
Kljub obveznostim, ki si jih še vedno nalaga (pred dnevi se je vrnil s turneje po Aziji skupaj s predhodnikom v Beli hiši, Bushem starejšim), živi Clinton danes bolj umirjeno kot prej in zdravniki napovedujejo, da si bo po operaciji popolnoma opomogel.

Direkt na Dnevnik!

Izvedeli smo, da naj bi Požar prevzel uredniško funkcijo pri novem Dnevnikovem tabloidu, ki se je Rumenka preimenoval v Direkt in naj bi luč sveta ugledal letošnjo jesen. 
Da je Požarjev prestop le še vprašanje časa, dokazuje tudi to, da na Slovenskih novicah že mrzlično iščejo njegovega naslednika za urejanje (in pisanje, Požar je sam napisal več kot tri četrt priloge) Bulvarja. 

Podpisi

Charlie Sheen se je poslovil od divjega življenja in mamil, vendar samo začasno.

Potem ko Erika v sredo posname prispevek, je ob četrtkih običajno v montaži, kjer ga sestavijo in pripravijo za predvajanje v oddaji. 
Velikokrat pa se tudi v četrtek poda na teren in se v živo javlja v oddajo. 
Njeni prijatelji že dolgo vedo, da se ta dan ne morejo dogovoriti z njo za prijateljski klepet in kavo. 
Zadnji delovni dan v tednu je za simpatično rdečelasko dan, ko pozabi na službo. 
A nemirna Ribničanka niti ob petkih ne počiva. 
Takrat gre že zjutraj v fitnes in na plesne vaje. 
Ples je že od malega njeno najljubše razvedrilo. 
Poskusila je že skoraj vse zvrsti: od klasičnega baleta, jazz baleta do hiphopa. 
Plesala je v več plesnih skupinah in osvojila kar nekaj nagrad. 

Nadnaslov: Pornoafera je pretresla starše Ines Juranovič 

Čeprav je pesem Brizgalna brizga pri nas dvignila toliko prahu, da so glasbeniki celo javno razpravljali o tem, da skupina Atomik Harmonik nevarno niža kakovost naše glasbe, je tujcem pesmica všeč. 
Podalpska poskočnica, oblečena v moderno, plesno preobleko, se je že uvrstila na nemške glasbene lestvice, člani skupine pa s podpisom pogodbe s Sony BMG ponavljajo uspeh, ki ga je pred njimi v tujini doživel Magnifico. 
Pesem, ki bo v Nemčiji spremljala tudi reklamo za jogurte, je kljub »strokovnim« kritikam velika uspešnica tudi pri nas. 
Na nedavnem Slovenskem radijskem festivalu so jo razglasili za hit leta, še vedno pa je tudi na prvem mestu med 1.300 pesmimi, ki si jih ljudje najraje prenesejo na svoj mobilni telefon, da jim igra namesto zvonca. 
Člani skupine Atomik Harmonik so s prebojem v tujino in uspehom doma seveda nadvse zadovoljni, koliko denarcev jim bo prinesel, pa za zdaj še ne vedo, a se seveda nadejajo zajetnega kupčka. 

• Ne smeta se poročiti na Windsorskem gradu. 
Tako je ukazala kraljica Elizabeta, ko je izvedela, da bi morala potem za tri leta odpreti grad tudi za druge poroke zagotovo bi se parov, ki bi si želeli grajsko poroko, kar trlo.

Charlesu nekateri predlagajo, naj se odloči za izgnanstvo. 
Podobno kot Edward VIII., ki se je odrekel prestolu, da se je lahko poročil z ločeno Američanko Wallis Simpson, bi se Charles lahko odrekel prestolu, se oženil s Camillo in se z njo naselil kje v Provansi ali Toskani. 
Uživala bi na podeželju, daleč stran od dvornih spletk.

Prvo rundo je dobila obramba, a prednost je njen klient hitro zapravil. 
Jacksona namreč v četrtek ob določeni uri ni bilo na obravnavo. 
Tvegal je, da bo izgubil 3 milijone dolarjev položene varščine in moral v pripor do konca procesa. 
Sodnik Rodney Melville je ob pojasnilu obrambe, da je Jackson v »bolnišnici zaradi bolečin v hrbtu«, pobesnel in ji dal uro časa, da pripelje zvezdnika. 
Jackson se je nato z zamudo vendarle pojavil in lahko v živo spremljal pričevanje domnevne žrtve.

Zgodba o uspehu Martine Kajfež se je začela pred trinajstimi leti, ko je najprej postala obraz leta v Sloveniji, nato pa se je na svetovnem izbiranju Look of the year v Miamiju uvrstila na drugo mesto. 
Odtlej je med najbolj iskanimi in najbolje plačanimi slovenskimi manekenkami. 
Iz Milana, kjer živi dobro desetletje, je pred kratkim po dolgem času prišla v Slovenijo. 
Toda tokrat ne na obisk k mami, temveč na snemanje za novo reklamno kampanjo Zlatarne Celje. 
Kako se počuti doma, smo jo vprašali, in kje je zdaj pravzaprav njen pravi dom?

»V bistvu bi težko rekla, kje sem doma. 
V Milanu imam stanovanje, vendar se zelo rada vračam v Novo Gorico. 
Vsak drugi dan pakiram kovčke in odletim kam na snemanje. 
Nato se vrnem v Milano, na novo spakiram in spet odletim. 
Moj pravi dom je moj kovček,« je v smehu povedala Martina, ki je doslej sodelovala z najbolj znanimi modnimi oblikovalci in proizvajalci perila, nakita in drugih stvari, za katere delajo reklamo lepa dekleta. 
»Najlaže je delati za velika imena, takrat je namreč vse najboljše, od fotografa, mojstra ličenja, stilista, lokacije, hotela in ne nazadnje hrane. 
Najtežje je delati, kadar podjetja poskušajo varčevati: vzamejo sicer vrhunski model, drugo pa jih ne zanima. 
Ne razumejo, da je dober končen izdelek rezultat timskega dela. 
Saj tudi na dirki formule 1 ne moreš zmagati na kolesu, četudi si še tako dober voznik,« je slikovito povedala lepotica, ki je med modnimi oblikovalci tako priljubljena tudi zaradi svojega zdravega videza. 
»Manekenke so krhka bitja, včasih se jih bojiš objeti, da se ne bi zlomile. 
Zame to ne velja, lepotni poznavalci pravijo, da je moj adut moj zdravi videz,« je razložila in dodala, da nikoli ne bi šla na lepotno operacijo. 
»To se mi zdi skrajna pomoč za nekoga, ki ima hud psihični problem s svojim videzom. 
S seboj sem zadovoljna, a to ne pomeni, da sem perfektna. 
Treba se je naučiti ljubiti svoje napake, saj smo zaradi njih edinstveni. 
Kirurgijo za boljši angažma pa istovetim z vprašanjem: Ali bi si za boljši angažma odrezali prst na levi roki?«

Sanjski poslovni par

PODPISI FOTOGRAFIJ:

(22. 4. 
- 20. 5.) 

(22. 6. 
- 22. 7.)

Počutje: ne ženite si vsega tako k srcu, ponavadi stvari niso tako grozne, kot se zdijo. 
Priložnosti: čeprav se vam zdi, da ste se znašli na mrtvi točki, ni razloga za paniko. 
Postanek vam bo omogočil zajeti sapo in zbrati moči za naprej. 
Prijateljstvo: predlagal vam bo nekaj, kar se vam bo zdelo čista traparija, vendar dajte času čas. 
Morda bo to največja pustolovščina vašega življenja.

Kozorog

Počutje: življenje je zadnje čase za vas maraton, vi pa niste kos niti kratkim progam. 
Priložnosti: težave preprosto ne boste mogli več ignorirati. 
Čim prej se boste z njo spopadli, tem hitreje jo boste razrešili in lažje zadihali. 
Prijateljstvo: v ljubezni ste verjetno spet doživeli razočaranje in le težko boste še verjeli, da nekje na vas čaka sorodna duša. 

