– doloca sestavo delegacije drzavnega sveta za obisk pri organih v drugih drzavah in za obisk tuje delegacije v drzavnem svetu,

(4) Predsednik lahko na sejo kolegija drzavnega sveta povabi predsednike komisij ali njihove porocevalce in drzavne svetnike, ki so dali predloge in pobude za obravnavo posameznih zadev.

Sluzba drzavnega sveta opravlja strokovne, administrativne in tehnicne naloge, s katerimi se zagotavljajo pogoji za delo drzavnega sveta, njegovih komisij in interesnih skupin ter drzavnih svetnikov.

Drzavni svetnik se lahko udelezuje tudi sej komisij, v katerih ni clan.

(2) Drzavnim svetnikom se pošiljajo sklici sej in gradiva za sejo drzavnega sveta, predlogi, pobude in vprašanja drzavnih svetnikov ter odgovori drzavnega zbora, vlade in drugih organov nanje, porocila komisij ter sklici sej drzavnega zbora. 
Drzavnim svetnikom se lahko pošiljajo tudi druga gradiva.

(2) V predlog dnevnega reda seje se lahko uvrstijo le zadeve, za katerih obravnavo so izpolnjeni pogoji, doloceni s tem poslovnikom.

(2) Sklic redne seje s predlogom dnevnega reda in gradivi se pošlje drzavnim svetnikom sedem dni pred dnem, dolocenim za sejo drzavnega sveta.

(1) Drzavni svetnik ima pravico pred glasovanjem obrazloziti svoj glas, razen ce gre za odlocanje s tajnim glasovanjem, za odlocanje o postopkovnih vprašanjih ali ce tako doloca poslovnik.

(1) Predsedujoci lahko prekine sejo drzavnega sveta in doloci, kdaj se bo nadaljevala.

(2) Drzavni svetnik ali drug udelezenec na seji, ki mu je izrecen ukrep odstranitve s seje ali z dela seje, mora takoj zapustiti dvorano.

(1) Navzocnost na seji se ugotavlja pred vsakim glasovanjem.

(2) Ce drzavni svet po prvem ugotavljanju navzocnosti ni sklepcen, se ugotavljanje navzocnosti ponovi še dvakrat. 
Drugo ugotavljanje navzocnosti se opravi takoj po prvem. 
Ce drzavni svet še vedno ni sklepcen, se pred tretjim ugotavljanjem navzocnosti seja prekine za najmanj deset minut. 
Ce drzavni svet tudi ob tretjem ugotavljanju navzocnosti ni sklepcen, predsedujoci prekine sejo in doloci, kdaj se bo nadaljevala.

8.4.2. 
Javno glasovanje

(2) Drzavni svetnik mora dati ugovor takoj po glasovanju, pred prehodom na novo tocko dnevnega reda.

(1) Seje drzavnega sveta so javne, razen ce zaradi splošnih koristi tako odloci drzavni svet ali ce drzavni svet obravnava zadevo tajne narave.

(4) O delu na seji ali na delu seje, ki poteka brez navzocnosti javnosti, se vodijo dobesedni zapisi, ce drzavni svet ne odloci drugace. 
Vpogled v takšne zapise imajo samo drzavni svetniki in drugi sodelujoci na taki seji.

(1) Predsednik drzavnega sveta dodeli pobude in predloge iz prejšnjega clena v obravnavo pristojni komisiji, lahko pa tudi drugim zainteresiranim komisijam.

(1) Drzavni svet izvoli predsednika in podpredsednika drzavnega sveta ter predsednike, podpredsednike in clane komisij.

Dolocbe tega poslovnika, ki se nanašajo na postopek volitev in imenovanj, se smiselno uporabljajo tudi v postopku razrešitve.

Volitve vodje interesne skupine so javne, ce je predlagan le en kandidat. 
Ce je kandidatov vec, so volitve tajne in potekajo smiselno po postopku za volitve predsednika in podpredsednika drzavnega sveta.

(1) Predsednik drzavnega sveta zahtevo ali obvestilo takoj pošlje mandatno-imunitetni komisiji.

(2) Drzavni svet lahko na predlog mandatno-imunitetne komisije ali interesne skupine sklene, da se odlocanje opravi na zaprti seji. 
Na zaprti seji je mozna razprava.

(2) Drzavni svet na prvi naslednji seji odlocitev mandatno-imunitetne komisije potrdi ali razveljavi in spremeni.

Kadar da drzavni svet ali mandatno-imunitetna komisija dovoljenje za pripor ali za zacetek kazenskega postopka, sme biti drzavni svetnik priprt oziroma sme biti kazenski postopek zoper njega zacet le za kaznivo dejanje, za katero je bilo dovoljenje dano.

(2) Seje delovnega telesa drzavnega zbora se udelezi porocevalec, ki ga je dolocila pristojna komisija drzavnega sveta.

2. 
Razmerja drzavnega sveta do predsednika republike, vlade, ministrstev in drugih drzavnih organov

(4) Drzavni svetnik je upravicen do odgovora na pobudo ali vprašanje v roku 30 dni. 
Ce v tem roku ne dobi odgovora na pobudo ali vprašanje, predsednik drzavnega sveta ponovno pozove drzavni organ, naj na pobudo oziroma vprašanje odgovori. 
Predsednik drzavnega sveta o tem obvesti drzavni svet na prvi naslednji redni seji.

(2) Predsednik drzavnega sveta obvešca pristojno komisijo o predvidenih obiskih pri organih v drugih drzavah in o predvidenem programu obiska tuje delegacije.

(3) Pristojna komisija lahko predsedniku drzavnega sveta predlaga sestavo delegacije drzavnega sveta za predvidene obiske pri organih v drugih drzavah in za predvidene obiske tuje delegacije.

Z dnem uveljavitve tega poslovnika preneha veljati dosedanji poslovnik drzavnega sveta (Uradni list RS, št. 44/93, 14/99, 2/04, 18/05 Odl. 
US: U-I-335/04-10, 86/07).

Obcina Destrnik

Po Srednji gradbeni šoli v Ljubljani je leta 1974 diplomiral na Fakulteti za gradbeništvo v Ljubljani. 
Leta 2006 je magistriral iz kadrovskega menedzmenta. 
Kot štipendist Primorja je svojo kariero zacel v enoti Ajdovšcina, nakar je v Posocju ocenjeval škodo po potresu in kasneje tudi sodeloval pri popotresni obnovi. 
Kalil se je na številnih zahtevnih gradbišcih po vsej nekdanji Jugoslaviji in si tako pridobil dragocene izkušnje. 
Leta 1980 je postal vodja enote Postojna, nakar je tri leta delal v Iraku. 
Sredi leta 1984 je postal generalni direktor Primorja. 
Pod njegovim vodstvom je Primorje preraslo v sodobno organiziran koncern, predvsem na racun stalnega uvajanja novih tehnologij, izobrazevanja in motivacije zaposlenih ter nenehnemu prilagajanju zahtevam trga, in to v casu, ko je slovensko gradbeništvo prezivljalo svoje najtezje obdobje.

Podpredsednik Komisije za gospodarstvo, obrt, turizem in finance

Kontaktna oseba: Majda Potocnik

petek 8.00 do 13.00

Diplomiral je s podrocja elektroenergetike na Fakulteti za elektrotehniko v Ljubljani, magistriral pa s podrocja financ na Ekonomsko poslovni fakulteti v Mariboru.

Obcina Hrastnik

Vse šole sem zakljucil z odlicnim uspehom. 
Aktivno obvladam italijanski, angleški, nemški in srbohrvaški jezik.

- razvoj novih proizvodov v Zelezarni Jesenice: podboji, opazi, profili, cestne ograje, vratni podboji...

Svetniška pisarna: vsak prvi ponedeljek v mesecu med 15. in 17. uro v pisarni zupana Obcine Jesenice, Cesta zelezarjev 6, Jesenice.

OBCINA KRANJSKA GORA

Rojen 23.1.1949 v Semicu.

OBCINA SEMIC

Elektronska pošta: irena.strmsek@lukovica.si

Uradne ure: ponedeljek in petek od 8.00 do 13.00 ter sreda od 8.00 do 12.00 in od 14.00 d0 17.00.

Kontaktna oseba: Polona Gorše Prusnik, tel. 01/564-45-44, faks.01/564 17 72

Elektronska pošta: info@trzin.si

Elektronska pošta: andreja.lorber@benedikt.si

Elektronska pošta: obcina@cerkvenjak.si

Dve mandatni obdobji (1996 – 2000) je bil predsednik Slavisticnega društva Slovenije. 
Pripravil in vodil je vrsto nacionalnim in mednarodnih znanstvenih sestankov in uredil zbornike prispevkov. 
Štiriindvajset le je sourejal revijo Primorska srecanja. 
Njegova osebna bibliografija obsega okrog 500 enot. 
Objavil je vrsto razprav, recenzij in monografij s podrocja literarne zgodovine, pa tudi clankov o bibliotekarstvu, uciteljskem poklicu, metodiki pouka slovenšcine in odmevih slovenske knjizevnosti v Italiji, razlicnih literarnozgodovinskih vprašanjih. 
Številne je predstavil na kongresih.

Dobrepolje, Grosuplje, Ivancna Gorica, Kocevje, Kostel, Loški potok, Osilnica, Ribnica in Sodrazica.

Obcina Kocevje

petek od 7.30 do 10.00 in od 11.00 do 13.00

Jozef Jeraj

- predstavnik 1. volilne enote s sedezem v Ljubljani

OBCINA VELIKE LAŠCE

Jernej Verbic

Obcina Brezice

V casu zaposlitve v Zelezarni Štore sem se aktivno vkljuceval v delo takratne mladinske organizacije, predvsem pa v sindikat.

podpredsednik Komisije za malo gospodarstvo in turizem

Marijan Klemenc

Kot drzavni svetnik si bo s svojim znanjem in izkušnjami prizadeval zastopati interese celotne Koroške pokrajine, pri tem pa si zeli tudi neposrednega sodelovanja z obcani.

Joze Korze

Obcina Braslovce

Obcina Rogatec

OBCINA GORNJI PETROVCI

OBCINA ODRANCI

OBCINA ROGAŠOVCI

(02) 558 85 05 - vodja proracuna in financ

clan Komisije za gospodarstvo

Pripravniško delo sem opravil v takratnem Kmetijskem kombinatu v Vipavi, v sredini leta 1989 pa sem se zaposlil v Mlinotest-u, kjer sem še danes. 
Moje prvo delovno mesto je bilo vodja domacega (slovenskega) odkupa zit. 
Od leta 1992-96 pa sem opravljal dela vodje izvoza. 
V tem casu sem tudi pridobil Cochranovo štipendijo, ki jo podeljuje Ameriško ministrstvo za kmetijstvo v Washingtonu (USDA), ki mi je omogocala, da sem se seznanil z ameriškim nacinom pridelave zit, v osrednjem in severnem delu ZDA.

Kontaktna oseba: Jozica Anzeljc, tajnica obcinske uprave, zupan Joze Doles

Obcina Log - Dragomer

strokovni izpit sem opravila 22.5.1980 pri Republiškem komiteju zdravstveno in socialno varstvo v Ljubljani,

v letu 1981 seminar o rejništvu,

v študijskem letu 1992/93 aktivno sodelovanje na seminarju iz gerontologije pri Fakulteti za druzbene vede v Ljubljani,

v letu 1999 strokovni posvet K druzbi za vse starosti,

Predsednica Skupšcine skupnosti centrov za socialno delo Slovenije,

Vseskozi o svojem delu in o delovanju Centra za socialno delo Koper porocam strokovni in drugi javnosti, kar izkazujem :

drugi programi in projekti ; ustanavljanje DDTC, stanovanjske skupine za mlajše duševne bolnike, Centra za pomoc na domu, Sluzbe za pomoc na domu.

V letu 1999 sem prejela nagrado za izstopajoce kvalitetno in strokovno delo na podrocju socialnega varstva, ki jo podeljuje Ministrstvo za delo, druzino in socialne zadeve.

Podpredsednik Komisije za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide

Rojen 31. oktobra 1949 v Predanovcih.

v letu 2006: prvi s standardom USP10.

Faks: 02 559 80 20 ali GSM 041 41 51 22

Elektronska pošta: obcina.kuzma@moj.net

Obcina Medvode

Leta 1991 je postal predsednik Zveze svobodnih sindikatov Slovenije. 
Na 2. kongresu ZSSS decembra 1994 je bil na tajnih volitvah izvoljen za predsednika ZSSS, prav tako pa je bil na 3. kongresu ZSSS, decembra 1998, z veliko vecino glasov, ponovno izvoljen za predsednika ZSSS.

Predsednik Komisije za drzavno ureditev

ponedeljek, torek, cetrtek 7.30 - 15.00

bistveno znizanje stroškov poslovanja

izlocitev pomoznih dejavnosti

Predsednik Komisije za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano

Gornji grad, Ljubno, Luce, Nazarje, Mozirje, Velenje, Solcava, Šmartno ob Paki, Šoštanj in Recica ob Savinji (sedez: Velenje):

Bled, Bohinj, Jesenice, Kranjska Gora, Radovljica, Zirovnica in Gorje (sedez: Jesenice):

Dogodek: posvet v Drzavnem svetu "O argumentaciji in retoriki v slovenski politiki in javnem prostoru"

Ce torej ne poznamo tehnik in osnovnih vešcin, s katerimi jih prepoznavamo, zelo hitro zamenjamo obe moznosti: slabo in dobro rabo argumentov. 
Rezultat je uspeh populizma, cenena retorika in demagogija. 
Te je v sodobni politiki zal veliko prevec. 
Politiki pogosto ne obvladajo vešcin prepricljivosti, zato je njihovo javno sporocanje plehko, revno in neprepricljivo. 
Dandanes znajo razvneti custva predvsem govorniki, ki uporabljajo primitivne in sovrazne argumente.

Dejan Bordjan , Društvo za opazovanje in proucevanje ptic Slovenije

Miha Krofel , Biotehniška fakulteta Univerze v Ljubljani

Energetska in ekonomska neupravicenost projekta vetrnih elektrarn na Volovji rebri

Ali se je Slovenija dokoncno odpovedala proizvodnji sladkorja in setvi sladkorne pese? 
Ce ja, sledi osnovno podvprašanje: Katera poljšcina je predvidena za zamenjavo sladkorne pese v njivskem kolobarju.

Kakšna bi bila po vašem mnenju prava rešitev tega problema?

prikaz fotografiranja na steklo, ki ga je izumil Janez Puhar leta 1842,

Predstavitev posameznih sklopov bi bila mozna tudi s televizijskimi ekrani kot so bila pred nekaj leti predstavljena dela Leonarda da Vincija v Ljubljani.

Pravi pomen bi morali dati tudi vojni za osamosvojitev leta 1991. 
V razmislek ponujam vprašanje nekega tujca: "Kako ste si upali Slovenci spopasti s peto najmocnejšo armado v Evropi - in to brez vojske, povrhu pa ste celo zmagali?"

Leta 1913 je društvo priredilo v korist slovenskim umetnikom loterijo z 200 umetniškimi izdelki, dener od prireditve pa je prispevalo za razvoj slovenske ustvarjalne umetnosti.

Slovenke so v letih 1917 in 1919 nastopale z idejo o nacionalni svobodi. 
"Majnšinska deklaracija" je bila takrat geslo, ki je spodbudila tudi slovenske zenske. 
Takrat so organizirale gibanje za nacionalno osvoboditev in zbrale sedem debelih knjig podpisov v dokaz o nacionalni zavesti Slovenk.

Clanice zenskih društev so izvajale pomembne socialno-humanitarne akcije za ogrozene skupine vseh starosti, kajti drzava ni imela posluha za socialna vprašanja. 
Tudi zaradi tega so pridobivala zenska društva na pomenu in bila delezna materialne podpore obcanov iz raznih slojev.

Še do nedavno aktualna paradigma "Razmišljaj globalno - deluj lokalno" se umika paradigmi "Razmišljaj globalno - deluj globalno", in dodajmo: "Vkljucuj inovativnost lokalnega". 
Ce zelimo torej (o)krepiti konkurencnost slovenskega gospodarstva in ga narediti prepoznavnega v globalnem merilu, moramo razmišljati globalno in delovati globalno: prek sodelovanja in vplivanja (v mednarodnih asociacijah in njihovih razlicnih organizacijskih oblikah), prispevanja kreativnosti in zagotavljanja prepoznavnosti ter sooblikovanja in bogatenja globalne prihodnosti.

Tradicija, številni dosezki, prepoznavni v svetovnem merilu - nekateri v svetu celo bolje kot doma - bogastvo našega jezika in naše kulture, predvsem pa zdrav nacin razmišljanja nam dajejo potrebno samospoštovanje za samozavestno delovanje in - ne samo prispevanje pac pa - sooblikovanje skupne prihodnosti.

Rastoca knjiga je nacionalni projekt Slovenije, v katerega se vkljucuje tudi gospodarstvo, tisti njegov del, ki se zaveda, da je poslovnost in kultura sozvocje, s katerim lahko dosegamo odlicne rezultate.

Ko govorimo o knjigi, govorimo o njej kot simbolu slovenske kulture, ne samo o knjigi v dobesednem pomenu. 
S knjigo in ob knjigi je zrasla slovenska narodna zavest. 
S svojo kulturo smo se kvalificirali kot enakopraven in polnovreden clan druzine evropskih narodov. 
Na temelju svoje kulture smo koncno dobili tudi svojo drzavnost, postali nacija. 
Vse to je samo navajanje starih resnic, katerih nam tu ni treba ponavljati, ceprav je dobro, da si jih znova in znova priklicemo v zavest. 
Tu govorimo o rastoci knjigi. 
Tudi to ima svoj globok simbolni pomen. 
Pomeni, da moramo stalno rasti in napredovati v svoji kulturi. 
Drzavna osamosvojitev in njeno mednarodno priznanje je formalen in enkraten akt. 
Naša dejanska samostojnost pa s tem ni zagotovljena. 
Pomeni samo, da s formalno pravne strani nismo zavezani sprejemati odlocitev s katerekoli strani, ce jih ne posvojimo kot lastne. 
Ta presoja je seveda naša. 
S tem pa nikakor ni receno, da odslej lahko delamo, karkoli bi se nam zdelo v skladu z našimi koristmi ( ob domnevi, da jih dejansko poznamo ). 
Sprejemati bomo morali tudi odlocitve, za katere bo povsem jasno, da bi radi tudi kaj boljšega. 
Pa si ne moremo privošciti, ker bomo pod pritiskom nam neugodnih okolišcin. 
Drzavna samostojnost ni staticen pojem, ampak izrazito dinamicen, in kot dinamicen ni nasledek formalnih aktov ampak stvarnih sil. 
Do samostojnosti smo prišli zato, ker smo zbrali ali/in znali izkoristiti za nas ugoden stek cele vrste znotraj- drzavnih in meddrzavnih okolišcin. 
Formalni akti so samo potrdili dejanskost teh okolišcin. 
Ohranjati samostojnost pomeni stalno usklajevati in premagovati soodvisnost. 
S samostojnostjo nismo postali izloceni od ostalega sveta. 
Celo nasprotno, šele zares smo se vkljucili vanj. 
Doslej so to vlogo za nas in v našem imenu, pa seveda v skladu s svojimi koristmi, opravljali drugi, drzave, v katere smo bili vkljuceni. 
Sedaj pa se s svetom soocamo neposredno. 
To je novost v vsej naši narodni zgodovini. 
To pa seveda tudi jasno pove, da vladati ne pomeni manipulirati z ljudmi, ampak obvladovati soodvisnost. 
Obvladovanje soodvisnosti pa je vezano na stalno povecevanje lastne moci. 
Brez moci lahko izgubimo dejansko neodvisnost, tudi ce jo formalno še ohranimo. 
Kar mimogrede lahko postanemo nekakšna "banana state". 
Naša dejanska neodvisnost bo resnicno zagotovljena, ko bomo dejansko v toliki meri upoštevan dejavnik v evropski skupnosti, da se bodo na naša stališca ozirali tudi ( manipulatorji ) njeni centri moci ali vsaj tisti, ki se nanje obešajo in jih skušajo izkoristiti proti nam. 
Torej, ce bomo na enaki kulturni ravni kot drugi narodi evropske druzine. 
Vsa moc slehernega naroda izvira iz njegove kulture.

Rastoca knjiga kot vizija in akcija za rast slovenske druzbe, na njeni poti k odlicnosti

Nasproti temu ponujamo varianto slovenske odlicnosti, ki to znacilnost in posebnost gradi na moznostih in priloznostih, ki jih ima Slovenija kot celota in Slovenci še posebej kot posamezniki. 
Ponujamo skratka “Rastoco knjigo”.

V sedanjem casu velikih in globokih sprememb uspeva tista drzava ali druzba, ki je boljša v malenkostih in za malenkost hitrejša od konkurence.

Odlicnost ni nekaj, kar bi bilo izven nas. 
Odlicnost vsakdo nosi v sebi. 
Samo prebuditi jo moramo z ustreznim ravnanjem ter jo narediti prepoznavno in razpoznavno. 
Je pa predmet tudi nenehnega dodatnega izobrazevanja in vzgoje, ki nam mora postati nacin zivljenja. 
V tem smislu si je dobro zapomniti definicijo odlicnosti , za katero je Aristotel dejal, da je to stvar navade, ki se nenehno ponavlja.

8. 
Simbioza gospodarstva in kulture kot strategija slovenske druzbe in organizacij

9. 
Filozofija "in-in" kot potrebni miselni pogoj za uveljavljanje kakovosti in odlicnosti

-geografska raznovrstnost,

Pri tem pa moramo ustvariti in oblikovati pravo mero, saj Slovenija ne more biti prav povsod prisotna.

S sajenjem novih dreves in rastlin bi ravno tako oplemenitili našo privlacnost. 
Seveda pa bi istocasno tudi odstranjevali bolna in odsluzena drevesa.

vid - lepota pokrajine, kultura, ekstremi, slovenske harfe- kozolci; Slovenija zdravi tudi s pogledi svojih ljudi in razgledi na raznoliko in vabljivo pokrajino

Posebno pazljivo pa moramo gojiti naslednje vrednote, ki predstavljajo poleg jezika in kulture posebne dragotine nacionalnega znacaja: strpnost, marljivost, poštenje, medsebojno spoštovanje in ustvarjalnost.

Vloga kulture in jezika je v današnjih pogojih planetarizacije še posebej temeljna za vzpostavitev in ohranitev naroda.

Danes Bralna znacka gradi na tradiciji 36 bralnih znack oz. Zveze bralnih znack Slovenije, vendar se preoblikuje po okusu sodobne mladine, povezuje se strokovnimi in druzbenimi prizadevanji, da bi mladi brali ter se umešca v celotno kulturno druzbeno okolje.

V preteklosti smo znali Slovenci previhariti vse viharje, ki so grozili z unicenjem naše kulturne identitete, kajti vseskozi nas je reševala KNJIGA, ki so jo pisale številne roke, "bozje roke", kot pravi znani ameriški pisatelj, kajti – pravi – velika dela, knjige in drame, poezijo in glasbo je ustvarila bozanska iskra, bozanski navdih, ki se je skozi "bozje roke" umetnikov, pisateljev in ustvarjalcev prelil v besedo, v glasbo. 
Slovence pa so skozi vso našo tisocletno kulturno zgodovino ohranile in nas bodo preko "Rastoce knjige" vodile prav te roke.

Dr. Matjaz Kmecl

Rastoca knjiga

štiristo petdeset let Trubarjeve knjige, ki spada med prve tiskane knjige v Evropi v lastnem jeziku naroda,

Ivan Šašelj se je z zbiranjem ljudskega blaga vpisal v Rastoco knjigo, Ivan Zorec pa predvsem s svojo tetralogijo Stiški menihi.

Akademik dr. Pavel Lunacek je bistveno pripomogel, da se je obcutno zmanjšala umrljivost mater in dojenckov, za svoje delo Porodniške operacije - podarila ga je akademikinja dr. Lidija Andolšek Jeras - pa je prejel Prešernovo nagrado.

Dr. Bojan Varl iz Mokronoga je zasluzen, da je slovenska nuklearna medicina dosegla evropsko raven.

Trebnje, 11. aprila 2003.

Rastoca knjiga - projekt ponosnega srecanja s preteklostjo ter pogumnega nacrtovanja prihodnosti

TPV Novo mesto

Avtocommerce d.d., Ljubljana

Novoline Novo mesto

Tiste drzave, kjer ima zgornji dom zgolj svetovalno vlogo (Luksemburg).

Letošnjega srecanje Zdruzenja evropskih senatov so se udelezili predsedniki in predstavniki senatov drzav clanic Zdruzenja; to so: Nemcija, Avstrija, Belgija, Španija, Francija, Italija, Luksemburg, Nizozemska, Poljska, Romunija, Švica in Ceška. 
Kot gostje in opazovalci so se srecanja udelezili predstavniki drugih domov Velike Britanije, Ruske federacije, Bosne in Hercegovine ter Jugoslavije. 
V zdruzenje sta bili sprejeti dve novi clanici, Svet federacije Ruske federacije in Dom narodov Skupšcine Bosne in Hercegovine.

Srecanje predsednika drzavnega sveta Janeza Sušnika s predsednikom nemškega Bundesrata Wolfgangom Böhmerjem, 28.2.2003.

Srecanje predsednika drzavnega sveta Janeza Sušnika s predsednikom Sveta federacije Federalnega zbora Ruske federacije Sergejem Mironovim, 28.2.2003.

Predsednik drzavnega sveta Janez Sušnik je podcrtal, da so se odnosi med Slovenijo in Rusijo v zadnjih letih zelo okrepili, tako na politicnem, gospodarskem kot tudi na drugih podrocjih. 
V Sloveniji smo gostili predsednika Ruske federacije Putina, ki se je ravno tu prvic srecal s predsednikom ZDA Bushem, med predsednikom drzave dr. Janezom Drnovškom in predsednikom Putinom pa se je razvil poseben prijateljski odnos, ki pozitivno vpliva tudi na razvoj gospodarskih odnosov med drzavama.

Izredno srecanje Zdruzenja evropskih senatov v Pragi

Oba sogovrnika, Janez Sušnik in Sergej Mironov, sta izpostavila izjemno dobre odnose med drzavama, kar se odraza na vseh ravneh sodelovanja. 
Predsednik drzavnega sveta je poudaril, da si v drzavnem svetu zelimo krepitve sodelovanja s svetom federacije in Mironova povabil, naj prihodnje leto skupaj pocastita spomin na med prvo svetovno vojno padle ruske vojake in se skupaj udelezita vsakoletne slovesnosti ob Ruski kapelici pod Vršicem.

Podpredsednik italijanskega senata Lamberto Dini je predstavil italijansko ureditev dvodomnosti, za katero je menil, da ni najbolj primerna za Slovenijo. 
Vloga mocnega italijanskega parlamenta, kjer imata oba domova povsem enake pristojnosti, izhaja iz spoznanja iz casa fašizma, ko je imela italijanska vlada zelo mocne pristojnosti. 
Da se takšna ureditev in praksa v Italiji ne bi vec ponovila, so v Italiji okrepili polozaj parlamenta.

dr. Bojan Godeša

Ustanovitev SNOO in pomen njegovih odlokov za nadaljnji razvoj v Sloveniji

dr. Spomenka Hribar

Pravkar omenjeno, skrajno nesrecno sliko dopolnjujeta še dva prispevka: prvega sem pripravil podpisani in poskušal v njem izracunati demografske izgube in populacijske posledice druge svetovne vojne in povojnega nasilja na Slovenskem. 
Prišel sem do sklepa, da je bila demografska izguba, ki so jo povzrocili vojaški, politicni in ideološki spopadi v letih 1941-1950 (ce ubitim in zaradi vojne umrlim prištejemo še izseljene Slovence, Nemce in Italijane) najmanj 146 000 ljudi, kar je bilo skoraj toliko, kot je bilo izseljenih prebivalcev s slovenskega ozemlja v casu najvecjega izseljevanja pred prvo svetovno vojno. 
Kakšne so bile socialne, gospodarske in kulturne posledice tako velike demografske izgube, bo treba seveda še oceniti. 
Drugo razpravo, ki prav tako številcno ocenjuje posledice rastocega, najprej verbalnega in od jeseni leta 1941 tudi fizicnega nasilja na Slovenskem pa je pod naslovom Krogi nasilja med Slovenci v vojnih letih 1941-1945 prispeval Boris Mlakar. 
Iz Mlakarjevega prispevka je razvidno, da je prva posegla po nasilnih ukrepih t.i. revolucionarna, tj. komunisticna stran, ki je zacela z likvidacijami nasprotnikov ze jeseni leta 1941, usodni prelom in zacetek nepretrganih krvavih slovenskih obracunavanj pa je po Mlakarjevem mnenju pomenilo dogajanje spomladi in poleti leta 1942 na osvobojenem ozemlju na Dolenjskem in Notranjskem. 
Mlakar je v svoji razpravi podrobno orisal posamezne faze nasilja in njegove posledice, v sklepu pa je ugotovil, da je partizanska stran do konca vojne povzrocila med Slovenci okoli 6400 neposrednih zrtev, protipartizanska stran pa polovico manj - priblizno 3200.

Posamezna obdobja v odkrivanju dejanskih razseznosti medvojnega in povojnega revolucionarnega nasilja od zacetka osemdesetih let dalje, ko je zacela dolgoletna enostranska podoba bliznje zgodovine izgubljati svojo prepricljivost, je v razpravi Povojna represija v nacionalni identiteti in v kolektivnem spominu Slovencev predstavil Bozo Repe. 
Dogajanje med drugo svetovno vojno in po njej je v devetdesetih letih postalo aktualna politicna tema, ki so jo stranke ob volitvah (z izjemo leta 2004) uporabljale tudi v predvolilnem boju. 
Toda poskusi, da bi povojno nasilje podrobneje raziskali, so bile zvecine neuspešni, saj za takšno dejanje ni bilo politicne volje, ne politicnega soglasja. 
Leta 1996 je tako svoje delo neuspešno zakljucila tudi Preiskovalna komisija Drzavnega zbora, saj drzavni zbor ni sprejel njenega porocila. 
O zalostni bilanci politicne nesposobnosti kriticnega soocenja z nasilno polpreteklostjo nazorno govori tudi razprava Mitje Ferenca o evidentranju prikritih grobišc v Republiki Sloveniji. 
V okviru projekta odkrivanja in identificiranja prikritih grobišc je bilo od leta 2002 evidentiranih 390 lokacij, pri cemer pa kot poudarja avtor, še danes ni urejeno skoraj nobeno grobišce. 
Nekaj manj kot 120 jih je obelezeno z znamenjem, vec kot 270 je pa še naprej neoznacenih. 
Po Ferencu je bilo v vseh teh letih posveceno nekaj vec pozornosti le dvema simbolnima krajema, spominskemu parku Teharje in Jami pod Krenom v Kocevskem rogu, medtem ko za stotine grobišc še danes ni jasno, kakšna bo njihova usoda.

Sklepni razpravi v zbornik sta prispevala filozofa Dean Komel in Tine Hribar. 
Dean Komel je v razpravi pod naslovom Ideološko nasilje in eticni problem slovenstva ugotovil, da eticnega razmerja do povojnih pobojev ni mogoce vzpostaviti brez kompleksnega poznavanja povojnih dogodkov, vendar je bila "vzpostavitev takega vedenja" dolga leta blokirana. 
"O povojnih pobojih se je vseskozi vedelo", ceprav se ni smelo vedeti, zato je bila ta "vednost odrinjena, potlacena vednost, zdaj pa gre za to, da se ta vednost osvobodi", saj "bomo le na ta nacin lahko postali svobodni tudi v odnosu do nas samih", je sklenil Komel. 
Tine Hribar pa je v polemicni študiji z naslovom Zlocin brez zlocincev prepricljivo opozoril, da identifikacije zlocina ne more biti brez identifikacije zlocincev. 
"Ce imamo zrtve revolucije, obstajajo tudi zlocinci revolucije," je poudaril. 
Po Hribarjevi rekonstrukciji je jasno (oz. "receno po pravniško: obstoji utemeljen sum"), da so glavni krivci za vojne in povojne pomore najvišji predstavniki jugoslovanskega in slovenskega partijskega vrha (od Tita in Kardelja prek Borisa Kidrica, Ivana Macka - Matije do Franca Leskovška - Luke), ki so sprejemali usodne odlocitve in jih prepustili v izvršitev posebnim enotam jugoslovanske vojske. 
"Tragika vsaj nekaterih med njimi je v tem", pravi Hribar, "da so postali hudodelci, cetudi (morda) osebno niso bili hudobni ljudje". 
Zgodovinske okolišcine so po Hribarju v tem smislu lahko olajševalne okolišcine, ceprav njihovo upoštevanje, ne sme iti tako dalec, da zlocin zanikamo, zlocince pa razbremenimo zlocinstva in krivde.

Anton Peršak: Pisateljska ustava kot predmet pogledov

Spremna beseda: akademik dr. Tine Hribar

leta 2001 je generalna skupšcina OZN sprejela Resolucijo o dialogu med civilizacijami (Global Agenda for Dialogue among Civilizations), ki izhaja iz temeljnih vrednot svetovnega etosa, pravrednot cloveštva oz. clovecnosti. 
Glede na to, da smo clani Nata in da operativno sodelujemo pri urejanju svetovnih razmer bi vrednote svetovnega etosa, brez katerih ni svetovnega miru, kazalo v naši ustavi bolj poudariti in ze na ustavni ravni zavrniti kakršno koli vpletenost v njihovo namerno kršenje, npr. v programirano ubijanje mater in otrok (Irak, Gaza).

Spremna beseda

Obnovljivi viri energije (18. april 2006)

Sodelovali so zainteresirani strokovnjaki, predstavniki elektrogospodarstva, nevladne organizacije in uradne inštitucije ter zainteresirana širša javnost.

prvega dela.

Šubiceva 4, Ljubljana

Doc. dr. Darij Krajcic, Mateja Nose Marolt

Sklepi Drzavnega sveta

Velja tudi poudariti, da je obmocje Krasa ze od leta 1994 vpisano na poskusni seznam Unescove svetovne dedišcine pod imenom Klasicni kras, kar predstavlja mozno in obvezno stopnjo za vpis na Unescov seznam svetovne dedišcine. 
Tudi zato je Drzavni svet predlagal, da se z vidika zavarovanja Krasa kot edinstvenega obmocja ponovno ozivi razvojno zamisel Kraškega regijskega parka in nadaljuje s postopkom za vpis Klasicnega krasa na Unescov seznam svetovne dedišcine.

Letnik X

Predlagatelj: Interesna skupina negospodarskih dejavnosti.

Zakon o spremembah zakona o visokem šolstvu (14. izredna seja, 29.6.2006); Drzavni zbor je zakon ponovno sprejel na 19. izredni seji (11.7.2006).

Zakon o spremembi in dopolnitvi Obligacijskega zakonika (19. izredna seja, 5.4.2007); Drzavni zbor je zakon ponovno sprejel na 27. seji (24.4.2007).

Zakon o verski svobodi (52. seja21.3.2007).

Zakon o izvršbi in zavarovanju (Ur. l. 
RS, št. 51/98), 3. odstavek 46. clena, 3. odstavek 85. clena, prve in druge tocke 1. odstavka 102. clena, 1. odstavek 146. clena, 151. clena, 2. odstavek 226. clena ter od 280. do 298. clena zaradi neskladja z 22. in 23. 25. in 26. clenom Ustave RS (16. seja, 1.10.1998). 
Ustavno sodišce je na seji 14.10.1998 izdalo sklep, da se zadrzi izvajanje zakona do dokoncne odlocitve. 
Ustavno sodišce je v postopku za preizkus te zahteve na seji 14. 10. 1998 sklenilo:

Zakon o davku na dodano vrednost (22. seja - 2.12.1998), Drzavni zbor je zakon sprejel na 30. izredni seji 18.12.1998.

Zakon o minimalni placi, o nacinu usklajevanja plac in o regresu za letni dopust v obdobju 1999 - 2001 (32. seja, 30.4.1999); Drzavni zbor je zakon ponovno sprejel na 14. seji (19.5.1999).

Drzavni zbor zakona pri ponovnem glasovanju na 37. izredni seji (8.7.1999) ni sprejel.

Predlagatelj: Dušan Rebolj.

Predlagatelj: Peter Vrisk.

Zakon o nacinu obracunavanja in izplacevanju plac (7. seja, 3.3.1993); Drzavni izbor je potrdil zakon na 5. seji (9.3.1993).

Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o drzavljanstvu Republike Slovenije (21. seja, 29.11.1993); zakon v Drzavnem zboru ob ponovnem glasovanju ni bil sprejet (15. seja, 2.12.1993).

Zakon o dolocitvi višine invalidskih prejemkov (33. seja, 8.6.1994); zakon v Drzavnem zboru ob ponovnem glasovanju ni bil sprejet (22. izredna seja, 20.6.1994).

Predlagatelj: Interesna skupina delojemalcev (Gregor Miklic).

Predlagatelj: prof. dr. Peter Glavic.

Na 14. izredni seji je Drzavni svet sprejel odlozilne vete na Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o igrah na sreco, Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o Skladu kmetijskih zemljišc in gozdov Republike Slovenije, Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o davku na motorna vozila in Zakon o spremembah Zakona o tajnih podatkih.

Drzavni svet meni, da Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o igrah na sreco zajema zelo ozek krog sprememb, ceprav sta edina dva prireditelja klasicnih iger na sreco, Loterija Slovenije in Športna loterija, posredovala precej vec pobud, da se odpravijo pravne ovire, ki jim preprecujejo boljše gospodarjenje oziroma bolj ucinkovito oblikovanje sredstev za dobre namene iz drzavnih koncesij od iger na sreco. 
Glede na obrazlozitev novele, naj bi to urejala razvojna strategija, ki pa še vedno ni sprejeta. 
Sicer pa je sporno, da bi osnovo tega podrocja ureja strategija, zakon bi moral temeljiti prav na strategiji ne pa obratno.

Drzavni svet je obravnaval Predlog zakona o dopolnitvah Zakona o Policiji in podprl prizadevanja, s katerimi bi v Sloveniji zagotovili "potreben kvalitativni in trajnostni preskok na podrocju omejevanja, odkrivanja, preiskovanja in pregona zahtevnejših oblik gospodarske, javnofinancne kriminalitete in korupcije ter drugih zahtevnejših oblik kaznivih dejanj." 
Projekt "Nacionalnega preiskovalnega urada" od zasnove predstavlja eno kljucnih prioritet Vlade in je bil voden na podlagi izdelane analize stanja in ob širšem konsenzu razlicnih drzavnih organov in sodelovanju stroke. 
Vendar pa opozarja vprašanje njegove strokovne in operativne avtonomije, ki se kaze v razmerju do Uprave kriminalisticne policije in v razmerju do drugih organov znotraj Policije. 
Stališca Vlade je predstavil drzavni skeretar na notranjem ministrstvu mag. Goran Klemencic.

Predlog v 6. tocki sledi stališcem Drzavnega sveta, ki podpira vse dosedanje aktivnosti Vlade in pristojnega ministrstva, ki si v okviru Mešane slovensko- italijansko-hrvaške komisije za varstvo voda Jadranskega morja in obalnih obmocij pred onesnazenjem prizadeva za dolocitev celotnega obmocja severnega Jadrana za ekološko obcutljivo ter zašciteno obmocje. 
Ob tem pa opozarja na mnenje Ministrstva za promet, ki predlaga, da se beseda "zavarovano" nadomesti z besedama "posebej obcutljivo". 
Na zavarovanih obmocjih, kjer se varuje dolocene habitatne prostore, je treba predpisati posebne omejitvene rezime, ki vecinoma izkljucujejo druge rabe prostora, tudi pomorsko plovbo, ki je predpisana z mednarodnimi konvencijami.

Drzavni svet je podprl Predlog zakona o dopolnitvi Zakona o varstvenem dodatku , ki ga je v Drzavni zbor vlozila skupina poslancev s prvopodpisanim poslancem Jakobom Presecnikom. 
Novela izenacuje pravice uzivalcev kmeckih pokojnin do varstvenega dodatka z ostalimi prejemniki, dolocenimi v zakonu v skladu z veljavnimi predpisi v Republiki Sloveniji. 
S priznanjem varstvenega dodatka tudi kmeckim zavarovancem brez izjeme, tudi tistim, ki so uzivalci pokojnine po prejšnjem Zakonu o starostnem zavarovanju kmetov ali so bili zavarovani za ozji obseg pravic, bodo uresnicena osnovna nacela solidarnosti in vzajemnosti, na katerih temelji slovenski pokojninsko-invalidski sistem. 
S sprejemom predloga zakona se bo izboljšal materialni in socialni polozaj kmeckih zavarovancev, prejemnikov najnizjih pokojnin, s tem bo izpolnjen tudi cilj Zakona o varstvenem dodatku, sprejetem v letu 2008, katerega glavni namen je pomagati s financnimi sredstvi prejemnikom najnizjih pokojnin. 
Izlocanje kmeckih upokojencev, prejemnikov najnizjih pokojnin, pri prejemanju letnega dodatka je zato neupraviceno, nepravicno in neustavno.

Drzavni svet je sprejel sklep, da se drzavnemu svetniku Borisu Popovicu v zvezi z zahtevo Okroznega sodišca v Ljubljani ne prizna imuniteta, ki je tudi ni zahteval, in se postopek lahko nadaljuje.

Ob Predlogu zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o zrtvah vojnega nasilja je Drzavni svet opozoril na krivice, ki so se in se še godijo osebam, ki so iz kakršnih koli drugih vzrokov, ki jih zakon ne navaja, trpele posledice vojnega nasilja po 15.5.1945 (rojene po 28. 2. 1946, poškodbe ob eksplozijah raznega orozja in drugi primeri), ki jih je potrebno prouciti in jim prav tako dodeliti status in iz njega izhajajoce pravice. 
Predlog novele jasno opredeljuje osebe, ki so bile rojene staršem po 15.2.1945 do 28.2.1946 in tiste, katerim je starš umrl, bil ubit ali pogrešan zaradi nasilnih dejanj ali prisilnih ukrepov oborozenih sil, nikjer pa ne definira za te osebe, razen pokojnine, odškodnine, do katere so kot zrtve vojnega nasilja upravicene. 
Drzavni svet zato predlaga, da se to problematiko prouci in po potrebi dopolni predlog novele.

Dr. Franc Krizanic, minister za finance

Dr. Igor Jakomin, drzavni sekretar na Ministrstvu za promet

Drzavni svetnik Rastislav Reven, prvopodpisani predlagatelj odlozilnega veta na novelo Zakona o policiji

Drzavni svet je ob obravnavi Predloga za razrešitev problematike izvajanja pripravništva na podrocju socialnega varstva na podlagi seznanitve s pripombami Socialne zbornice Slovenije ter predstavnikov študentov in strokovnih delavcev Fakultete za socialno delo ugotovil, da gre za dolgoletno problematiko, katere bistvo se kaze v neurejenem financiranju pripravniških mest, vrednotenju dela za mentorje in s tem povezanim opravljanjem strokovnega izpita za socialne delavce, ki je tudi predpogoj za njihovo zaposlitev. 
Drzavni svet je izpostavil, da je Socialna zbornica Slovenije s sprejemom Pravilnika o pripravništvu na podrocju socialnega varstva ustrezno uredila podrocje pripravništva, ki poleg strokovnega izpita za diplomante s podrocja socialnega varstva predstavlja osnovni pogoj pred pricetkom samostojnega strokovnega dela. 
Kljub obstojecim zakonskim dolocilom pa imajo diplomanti s podrocja socialnega varstva zelo omejene moznosti sklepanja pogodbe o zaposlitvi za pripravniško delovno mesto, saj organizacije s podrocja socialnega varstva nimajo zagotovljenih financnih sredstev za zaposlovanje pripravnikov. 
Socialna zbornica Slovenije tako ocenjuje, da na letni ravni na sklenitev pogodbe o zaposlitvi pripravnika caka od 100 do 200 diplomantov s podrocja socialnega varstva. 
Dejansko pa po zadnjih podatkih Socialne zbornice Slovenije pripravništvo v letošnjem letu opravlja zgolj 10 pripravnikov. 
Ob tem so drzavni svetniki opozorili, da je podrocje pripravništva na podrocju vzgoje in izobrazevanja veliko bolj ucinkovito urejeno. 
Drzavni svet je podprl predloge predstavnikov študentov Fakultete za socialno delo, ki se ob vstopu na trg dela soocajo z nezavidljivo situacijo. 
Strinja se z njihovim predlogom, da se zakonsko uredi placilo pripravnika, institucijam na podrocju socialnega varstva pa zagotovi zadostna financna sredstva za sklepanje pogodb o zaposlitvi pripravnikov ter mozna podrocja dela za strokovne delavce po, ki se niso izobrazevali za socialno delo in so usposobljeni zgolj za delo na specificnem podrocju socialnega varstva. 
Drzavni svetniki so podprli zakonsko rešitev, ki bi Socialni zbornici omogocila enkrat letno objaviti razpis pripravniških delovnih mest, in ki bi s spremembami in dopolnitvami Pravilnika o pripravništvu na podrocju socialnega varstva, dolocila tudi primerna izhodišca za izvedbo razpisa pripravniških mest na podrocju socialnega varstva in uredila na proracunskih sredstvih temeljec sistem financiranja rednih pripravništev za diplomante.

Zadruge pa kot gospodarski subjekti poslujejo na trgu pod enakimi pogoji kot gospodarske druzbe v vseh dejavnostih, od kmetijstva, predelave do trgovine in drugih storitvenih dejavnosti. 
Posledice financne in gospodarske krize prizadevajo zadruge enako kot druge gospodarske subjekte.

Drzavni svet je glede vzrokov gospodarske krize in potrebnih ukrepih sprejel stališce, da je svetovna recesija površinski izraz vrste globokih dolgorocnih neskladij krize vrednot, prevelike razlike v bogastvu med posameznimi sloji prebivalstva, na nacionalni Slovenija ni izkoristila priloznosti visoke gospodarske rasti kot temelja za spremembo gospodarske strukture, na globalni ravni se to izraza v prevelikih razlikah v bogastvu in zivljenjskih pogojih med nacionalnimi gospodarstvi itd. 
Evropska unija mora ob soocanju z gospodarsko krizo s svojim delovanjem utemeljiti razloge za svoj obstoj in razvoj ali za svoj razkroj. 
EU si mora pri soocanju s krizo zastaviti skupne cilje in strategije, s katerimi naj bodo nacionalni cilji in strategije v soglasju in omogociti inovativne pristope pri doseganju ciljev v posameznih clanicah, intervencijski ukrepi morajo v casu krize spodbujati gospodarsko rast in omogociti priloznost za spremembo koncepta in usmerjenost k varovanju okolja, vecji varnosti in energetski varcnosti prevoznih sredstev, v EU je potrebno doseci ekonomsko privlacnost vlaganj v ekološke in energetsko ucinkovite proizvode, sisteme in procese.

Drzavni svet se zaveda, da je v interesu Slovenije, da se cim prej rešijo vprašanja, povezana z integracijo Hrvaške v mednarodne asociacije kot sta EU in zveza NATO, kar bo doprineslo k stabilnosti regije. 
Zato Drzavni svet nacelno podpira clanstvo Hrvaške v EU in zvezi NATO, saj daje skupna prihodnost v omenjenih integracijah upanje na sporazumno preseganje in odpravljanje odprtih problemov. 
Drzavni svet izpostavlja interes, da se Hrvaška cim prej prikljuci skupnemu evropskemu trgu, kjer veljajo evropski standardi. 
Da Hrvaška cim prej zagotovi evropske standarde za poslovanje podjetij, je tudi v interesu slovenskega gospodarstva, saj je pomembna gospodarska partnerica Slovenije. 
Drzavni svet meni, da bi se clanice zveze NATO morale bolj zavedati preteklosti novih drzav clanic. 
Spoštovanje temeljnih evropskih pravic in vrednot je najpomembnejši dejavnik, ki oblikuje proces evropskega zdruzevanja. 
Zato bi se morala Hrvaška zavedati odgovornosti spoštovanja temeljnih vrednot, ki se pricakuje od clanstva v evro atlantskih povezavah. 
Dodatna okolišcina, ki bi jo moral upoštevati Drzavni zbor v postopku ratifikacije protokola, je po oceni Drzavnega sveta, odnos Hrvaške do tradicij NDH, saj v sodobni hrvaški drzavi niso na pravi nacin vrednoteni vsi aspekti nastanka, obstoja in propada omenjene tvorbe. 
Na nek nacin je NDH še danes konstitutiven del hrvaške nacionalne zavesti. 
Hrvaška nikomur ni izplacala vojne odškodnine niti se ni opravicila prizadetim drzavam in narodom.

Posvet Financna kriza - pot v recesijo ali izziv za novo gospodarsko ureditev, ki ga je Drzavni svet organiziral 12. 11. 2008, je soocil mnenja glede vpliva financne krize na realni sektor, kako se bodo odzvale posamezne dejavnosti, kakšna je vloga bank pri reševanju problematike in kako preurediti gospodarstvo, da se podobne krize ne bodo pojavljale v takšnih razseznostih.

Pisatelj Boris Pahor je v Drzavnem svetu predaval o slovenski drzavnosti. 
Poudaril je, da se Slovenci premalo zavedamo samih sebe. 
Tudi v slovenskih šolah primanjkuje smisla za domoljubje in slovensko mladino bi morali vzgajati v smislu slovenske identitete. 
V svojem predavanju je pojasnil, da je treba preseci zaverovanost v sebe, ki jo ima centralna Slovenija in ki po njegovem škodi vsem Slovencem. 
Opozoril je, da je Slovenija na poti v Evropo prezrla Trst in Slovence, ki tam zivijo.

Konferenco je otvoril predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic, s pozdravnimi nagovori pa so se otvoritve udelezili še gospa Cecili Van Gangsberghe, svetovalka švedske ambasade v Sloveniji, dr. Darij Krajcic, generalni direktor Direktorata za okolje, nadalje mag. Robert Rezonja z Direktorata za gozdarstvo, lovstvo in ribištvo, pa Tomislav Petrovic s hrvaškega ministrstva za kmetijstvo, ribištvo in razvoj podezelja. 
Udelezence je nagovoril še gospod Gustav Grob, izvšni sekretar Mednarodne organizacije za trajnostno energijo (ISEO) iz Zeneve ter mag. Martina Šumenjak Sabol, predsednica Zveze društev za biomaso Slovenije in podpredsednica ISEO.

Prav tako pa je po besedah priznanega pravnega strokovnjaka ta zakonodaja s vsakim takim posegom korak stran od zakonodaje ostalih clanic EU oziroma vse bolj neusklajena s pravom EU.

Drzavni svet Republike Slovenije, Ustanova dr. Antona Trstenjaka in Zdruzenja slovenskih ustanov so 10.9.2009 organizirali posvet Ustanove v Sloveniji.

V uvodnem delu sta predstavnika Ministrstva za zdravje predstavila vsebino predloga zakona, nakar je sledila razprava, v kateri so razpravljavci predlog zakona v splošnem podprli, ob tem pa podali številne vsebinske pripombe in predloge za spremembe, med drugim, da bi bilo potrebno bolj jasno razmejiti javno in zasebno zdravstveno dejavnost, da bi bilo v predlog zakona potrebno vnesti jasno definicijo pridobitne oz. nepridobitne dejavnosti, da bi se morala oblika clanstva v zbornicah izenaciti, kar pomeni, da bi bilo clanstvo v vseh zbornicah in za vse zdravstvene delavce bodisi obvezno bodisi prostovoljno, da bi bilo v predlogu zakona potrebno izrecno izpostaviti pomembna podrocja zdravstvene dejavnosti, ki so trenutno izpušcena, zapostavljena ali nezadostno opredeljena (kot je to zdravstvena nega, nujna medicinska pomoc, paliativna oskrba, negovalne bolnišnice itd.). 
V razpravi so udelezenci ugotavljali tudi, da bi bilo v definicijo osnovne zdravstvene dejavnosti potrebno vkljuciti pojem celostne zdravstvene rehabilitacije, ki vkljucuje tudi psihosocialno rehabilitacijo; da bi bilo treba 3. clen predloga zakona, ki navaja definicije posameznih izrazov v zakonu, ter posamezne clene predloga zakona ustrezno dopolniti z definicijami in nalogami dolocenih zdravstvenih dejavnosti (primer: delovno-terapevtska dejavnost), ki lahko predvsem na primarni ravni odigrajo pomembno vlogo. 
Prav tako so menili, da je potrebno ponovno prouciti predlagani nacin urejanja upravljanja javnih zdravstvenih zavodov in v njegovo izvajanje nujno vkljuciti uporabnike in izvajalce zdravstvenih storitev, treba pa bi bilo tudi jasno definirati postopke prenosa kompetenc na nove nosilce zdravstvene dejavnosti (zdravniški timi). 
Nekateri so opozorili na (pre)veliko število pristojnosti, ki se z zakonom prenašajo direktno na ministra, pristojnega za podrocje zdravja ter se zavzeli za ucinkovito oceno zdravstvenih zmogljivosti v okviru primarne, sekundarne in terciarne ravni zdravstvene dejavnosti (preveriti statisticne podatke v zvezi s številom posameznih profilov zdravstvenih delavcev, navedenih v uvodu predloga zakona), saj se metodologija zbiranja podatkov med drzavami razlikuje, prav tako pa se med drzavami zelo razlikujejo tudi kriteriji za uvršcanje zdravstvenih delavcev v posamezne skupine zdravstvenih delavcev.

Problematiko so predstavili drzavni svetnik dr. Janvit Golob (Predstavitev trenutnega stanja in izhodišca za razvoj), koordinator NEP Ivo Novak (Predstavitev Zelene knjige in vloga tekocih goriv v programu NEP), drzavni svetnik dr. Joze Mencinger (Vloga drzave v energetiki), Anton Grabeljšek iz Zavoda za obvezne rezerve derivatov, mag. Mirko Horvat iz Nafte Lendava, Aleš Peternel iz Slovenskega nacionalnega naftnega komiteja in mag. Marko Agrez iz Termoelektrarn Trbovlje (Predstavitev panoge in podjetij ter njihova vloga pri predelavi in distribuciji tekocih goriv).

V dvorani Drzavnega sveta Republike Slovenije je bil vceraj posvet z naslovom Problematika otrok in mladostnikov s custvenimi vedenjskimi motnjami. 
Uvodoma je spregovoril predsednik Drzavnega sveta Republike Slovenije mag. Blaz Kavcic, ki je med drugim dejal:

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o odpravljanju posledic dela z azbestom. 
Drzavni svet je besedilo Predloga zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o odpravljanju posledic dela z azbestom (ZOPDA-B) dolocil na svoji seji 8. 10. 2008. 
S predlogom zakona je Drzavni svet zelel v problematiko odpravljanja posledic izpostavljenosti azbestu, poleg poklicnega vidika, vkljuciti tudi okoljski vidik, ki je bil v vseh do sedaj veljavnih zakonih s tega podrocja izkljucen. 
To bi pomenilo zagotovitev enakopravne obravnave oseb, ki so zbolele zaradi izpostavljenosti azbestu. 
Hkrati je Drzavni svet predlagal vzpostavitev in vodenje registra oseb, izpostavljenih azbestu in vzpostavitev ustreznejšega in ucinkovitejšega sistema zagotavljanja zdravstvene in socialne varnosti oseb, izpostavljenih azbestu oziroma ze obolelih oseb in njihovih zakonitih dedicev.

Ostro nasprotovanje zakonu je bilo izrazeno s strani neposredno zainteresirane organizacije, torej neposrednega interesnega zdruzenja ponudnikov storitev.

Drzavni svet si ze od leta 2005 prizadeva, da bi drzava sprejela tako zakonodajo, ki bo varovala in zašcitila otroke v mucnih postopkih dokazovanja in kaznovanja pri nasilnih dejanjih ter v postopkih pri razvezah staršev. 
Tako je bil tudi s prizadevanjem Drzavnega sveta sprejet Zakon o preprecevanju nasilja v druzini, dopolnjen je bil Zakon o zakonski zvezi in druzinskih razmerjih, sprejet je bil Zakon o pravdnem postopku. 
V letošnjem letu pa se pricakuje nov Druzinski zakonik, ki naj bi natancno opredelil pristojnosti za odlocanje v druzinsko pravnih zadevah.

Slavnostni govorniki na slovesnosti so bili:

Veseli me, da vas lahko v imenu Drzavnega sveta pozdravim v prostorih slovenskega parlamenta, kjer se sprejemajo odlocitve o najpomembnejših zadevah našega skupnega zivljenja. 
Seveda imajo še posebno tezo tiste odlocitve, ki usmerjajo in uresnicujejo kompleksne razvojne vizije z dolgorocnimi posledicami. 
Naj zato ze uvodoma poudarim, da je izjemnega pomena, da tisti, ki imajo v rokah vzvode oblasti, dejansko razumejo, za kaj pri razvoju, še posebej v njegovi trajnostni obliki, v resnici gre.

Kaj torej »razvoj« sploh je? 
Vrsto let je prevladovalo stališce, da gre pri razvoju za izkljucno empiricno ekonomsko kategorijo. 
Lani je na konferenci, organizirani pod ceškim predsedovanjem EU v Pragi, eden od govornikov podal zanimivo izjavo, s katero je relativiziral uveljavljeno percepcijo o "razvoju", in sicer je menil, da »kdor dandanes ocenjuje razvoj po bruto dohodku in financni uspešnosti, se obnaša kot clovek, ki bi se hotel v vesolju 21. stoletja orientirati s pomocjo 5000 let stare kitajske priprave za dolocanje severnega pola! 
Škoda, ki jo cloveštvu ze zdaj povzroca degradacija okolja in izguba narave je neprimerno vecja, kot je vsa škoda zaradi trenutne gospodarske krize.« 
Te besede je izrekel direktor za upravljanje poslov s svetovnimi trgi pri Deutsche Bank AG in svetovalec OZN za ekonomski razvoj Pavan Sukhdev. 
Izrecene misli nedvoumno kazejo, da se sodobna ekonomija nahaja na pomembni paradigmatski prelomnici - vse bolj je namrec jasno, da razvoj ne more biti vec definiran zgolj kot rast nacionalnega prihodka na prebivalca in da gibanje BDP le malo pove o realni kvaliteti zivljenja ljudi.

Eden kljucnih aktualnih izzivov slovenske druzbe, ki se je znašla v fazi prilagajanja gospodarstva po krizi, je prehod v nizkoogljicno, konkurencno ter ekološko ucinkovito gospodarstvo, ki bo ob vsem tem vzpodbujalo tudi ustvarjanje novih delovnih mest. 
Gre za resnicno velik izziv, neke vrste povsem novo obliko »tranzicije« slovenskega gospodarstva, ki iz razlicnih razlogov postaja tudi nujnost. 
Podnebne spremembe, upadanje biotske raznovrstnosti, omejeni energetski viri, nizka stopnja dodane vrednosti, slaba konkurencnost in nizka stopnja inovativnosti, vec kot 100.000 nezaposlenih drzavljanov itd. so problemi, ki zahtevajo ukrepanje. 
In kje iskati poti iz tezav, ce ne ravno v resursih, s katerimi razpolagamo sami. 
Eden izmed naravnih resursov je zagotovo tudi les, ki pokriva vec kot polovico površja Slovenije. 
Z dobrim gospodarjenjem z gozdovi ter z ustrezno obdelavo in uporabo lesa je moc doseci dolgorocno izjemno pozitivne ucinke na podnebje, okolje, naravo, izboljšati pa tudi energetsko, gospodarsko ter zaposlitveno bilanco drzave. 
Na to kazejo tudi izkušnje drzav iz naše neposredne okolice.

Drzavni svet Republike Slovenije, 12. februar 2010

Poudaril je še, da Drzavni svet aktivno in skrbno spremlja vse pobude in predloge na tem podrocju, "da bi na ta nacin delovali v dobrobit slovenskega kmetijstva in slovenskega kmeta".

Na konferenci bo Catherine Ashton, visoka predstavnica Evropske unije za zunanje zadeve in varnostno politiko, predstavila vlogo Evropske sluzbe za zunanjepoliticno delovanje. 
Ángel Lossada, drzavni sekretar za zunanje zadeve, pa bo predstavil nacrte institucionalizacije in projekte na regionalni ravni v okviru Unije za Sredozemlje.

Po uvodnem nagovoru g. 
Francisca Javierja Roja Garcie, predsednika španskega Senata, so predsedniki sprejeli dnevni red zasedanja. 
Sledila je obravnava postopkovnih zadev v zvezi s konferenco COSAC, nato so udelezenci zasedanja nadaljevali z obravnavo vprašanj financne krize. 
Uvodni nagovor v okviru te tocke ima španski drzavni sekretar za finance in proracun Carlos Ocana Perez de Tudela. 
Na zasedanju bo španski minister za zunanje zadeve in mednarodni razvoj Miguel Angel Moratinos Coyaube predstavil prioritete španskega predsedovanja.

Ob svetovnem dnevu clovekovih pravic, ki ga obelezujemo 10. decembra, so Drzavni svet in nevladne organizacije s podrocja duševnega zdravja (Altra, Šent, Ozara, Novi Paradoks, Vezi, Humana) organizirali posvet z naslovom Clovekove pravice in duševno zdravje.

Drzavni svet, Ministrstvo za notranje zadeve, Zveza policijskih veteranskih društev Sever in Fakulteta za varnostne vede so organizirali posvet ob 20 obletnici akcije Sever. 
Slavnostni govornik je bil predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic. 
Udelezence sta nagovorila ministrica za notranje zadeve Katarina Kresal in predsednik Zveze policijskih veteranskih društev Sever Milan Horvat.

Na tokratnem srecanju so predsedniki zgornjih domov parlamentov spregovorili o sedanjem polozaju in stopnji demokracije v Evropi. 
Strinjali so se, da projekt Evropske unije ni le proces zdruzevanja Evrope. 
Evropa je predvsem skupek vrednot. 
Zgornji domovi parlamentov lahko odigrajo v prihodnje aktivnejšo vlogo pri uveljavljanju konkretnih pravic v postopku soodlocanja pri sprejemanju evropske zakonodaje. 
Lizbonska pogodba namrec omogoca novo vlogo nacionalnih parlamentov pri vplivanju na sprejemanje odlocitev v okviru EU. 
S tem sledimo pricakovanjem drzavljanov po ucinkovitejšem in transparentnejšem delovanju EU.

Udelezenci srecanja so pozdravili napoved predstavnikov ceškega parlamenta o skorajšnjem zakljucku postopka ratifikacije Lizbonske pogodbe v Ceški republiki. 
Sodelujoci so poudarili pomen sprejetja Lizbonske pogodbe in opozorili na nujnost priprav v nacionalnih parlamentih glede izvajanja dolocb Lizbonske pogodbe. 
Ugotavljali so, da se s sprejetjem Lizbonske pogodbe povecuje vloga nacionalnih parlamentov, zato pricakujejo vecjo dinamiko razprav o zadevah EU. 
Udelezenci so izrazili prepricanje, da bo uveljavitev Lizbonske pogodbe vplivala na vecjo ucinkovitost in preglednost Evropske unije ter predstavljala pomemben korak k zmanjšanju demokraticnega deficita. 
Poudarili so, da uveljavljanje povecane vloge nacionalnih parlamentov pri sprejemanju zakonodajnih odlocitev na ravni EU, nujno zahteva ucinkovitejše parlamentarno sodelovanje. 
Strinjali so se, da bo izmenjava dobrih praks in informacij med nacionalnimi parlamenti neizbezna za ucinkovito delovanje na podrocju zadev EU.

Predsednik Kavcic je v pogovoru predstavil stališca do uveljavljanja in izvajanja Lizbonske pogodbe. 
V razpravi je bilo ugotovljeno, da so avstrijska stališca podobna slovenskim, saj si zelimo aktivnejše vloge nacionalnih parlamentov v zadevah EU. 
Predsednik Kavcic je v pogovoru o vlogi EU na izzive globalizacije poudaril, da se soocamo z nekaterimi pozitivnimi sadovi procesa globalizacije, hkrati pa tudi z negativnimi, predvsem z druzbeno okoljsko erozijo. 
Pomembna so prizadevanja, ki bi vplivala na kakovost zivljenja drzavljanov. 
Sogovorniki so se strinjali, da je potrebno aktivnosti usmeriti v cimprejšnjo uveljavitev Lizbonske pogodbe. 
Pri doseganju skupnih ciljev v EU pa se je potrebno zavedati nujnosti sodelovanja nacionalnih parlamentov.

Ob zakljucku sta sogovornika izrazila zadovoljstvo nad prihodnjimi dogodki, ki bodo intenzivirali medparlamentarno sodelovanje.

Predsednik Drzavnega sveta: " Na razvoj dejavnosti zasebnega varovanja v zadnjem obdobju vplivata predvsem dve okolišcini. 
Prva je gospodarska kriza, ki zaradi otezenega delovanja ali celo propadanja gospodarskih subjektov neposredno vpliva na narocila tudi s podrocja storitev varovanja oseb in premozenja. 
Vendarle pa podatki kazejo, da se recesija podrocja varovanja ni bistveno dotaknila. 
Prav v casu zaostrenih gospodarskih razmer, ko se povecajo varnostna tveganja, ko raste stopnja kriminalitete in postaja premozenje vse dragocenejše, hkrati pa tudi bolj ogrozeno, kot kadarkoli prej, se obicajno poveca tudi povpraševanje po storitvah varovanja. 
Za dejavnost varovanja je recesija pravzaprav priloznost, saj je cena zanemarjanja ustreznega varovanja veliko vecja od prihranka na njegov racun.

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic bo 3.2.2010 obiskal SG Automotive v Slovenskih Konjicah.

18. seja Mandatno-imunitetne komisije bo v ponedeljek, 22. februarja 2010, ob 12.00 uri v sobi 209/II, v prostorih parlamenta Republike Slovenije, Ljubljana, Šubiceva 4.

Seja je odpovedana!

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic se udelezil sprejema predsednika Republike Hrvaške dr. Iva Josipovica, ki bo v petek, 12. marca 2010, ob 11.30 pred Gradom Brdo (Brdo pri Kranju).

Clani komisije so imeli vec konkretnih pripomb na Pravilnik o normativih in minimalnih tehnicnih pogojih za prostor in opremo vrtca, ker so zahteve veckrat previsoke. 
Poleg tega so opozorili, da je sistem placevanja nepravicen, saj srednji sloj placuje prevec.

Komisija za gospodarstvo, obrt, turizem in finance je na seji 9. marca 2010 podprla novelo Zakona o javno-zasebnem partnerstvu ter novelo Zakona o clanstvu Republike Slovenije v Mednarodnemu denarnemu skladu.

Novela Zakona o clanstvu Republike Slovenije v Mednarodnem denarnem skladu doloca natancno razmejitev obveznosti, ki jih imata do Mednarodnega denarnega sklada Banka Slovenije in Republika Slovenija. 
V luci globalne gospodarske krize so se drzave EU zavezale, da bodo sodelovale pri zagotovitvi dodatnih sredstev za delovanje Mednarodnega denarnega sklada, Slovenija pa naj bi pri tem sodelovala s prispevkom v višini 440 milijonov evrov. 
To so sredstva, ki bodo dana na razpolago, ni pa nujno, da se jih tudi porabi. 
Drzavni svetniki so novelo zakona podprli.

Novela doloca tudi konkretne datume odprave placnih nesorazmerij za funkcionarje, ki so enaki kot veljajo za javne usluzbence.

Drzavni svetniki niso podprli Predloga zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o ekonomskih conah, ker ohranja dolocene izjeme, ki niso potrebne. 
Njihovo mnenje je še podkrepilo dejstvo, da sedanji zakon ni imel ekonomskih ucinkov.

Komisija za lokalno samoupravo in regionalni razvoj je na seji 27.1.2010 podprla Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o varnosti v zelezniškem prometu, ki v slovenski pravni red prenaša evropske direktive, poleg tega pa odpravlja še nekatere slabosti, ki so se pokazale tekom izvajanja zakona. 
Komisija se je strinjala s predlagateljem, da se prenese odgovornost za zašcitne višinske profile pred krizanjem ceste s progo iz upravljavca cest na upravljavca javne zelezniške infrastrukture, saj obcine tako financno kot kadrovsko niso sposobne urejati tega vprašanja. 
Komisija je tudi podprla zmanjšanje varovalnega progovnega pasu z 200 na 100 metrov.

Komisija Drzavnega sveta za lokalno samoupravo je 4. 11. 2009 ob obravnavi pobude drzavnega svetnika za obvezno razlago 15. in 52. clena Zakona o varnosti v cestnem prometu ugotovila, da avtenticna razlaga omenjenih dolocil ni potrebna, sprejela pa je sklep, da pozove pristojna ministrstva, da pripravijo pisno navodilo glede izvajanja Zakona o varnosti v cestnem prometu v delu, ki se nanaša na sankcioniranje napacnega parkiranja na javnih površinah, ki niso oznacena s prometno signalizacijo. 
Komisija bo po prejemu odgovora pristojnih ministrstev le-tega posredovala obcinam ter jih tudi pozvala, da v izogib konfliktnim situacijam s prometno signalizacijo oznaci javne površine, kjer je prepovedano parkiranje.

Komisija Drzavnega sveta za lokalno samoupravo je na seji 20. 10. 2009 soglasno podprla Predlog zakona o razvojni podpori v Pomurski regiji v obdobju 2010 - 2015, ki ga je predlozila Vlada, saj Pomurska razvojna regija glede na kazalce razvitosti ter z vidika ustavnega nacela socialne drzave in solidarnosti z ljudmi v sedanji financni in gospodarski krizi potrebuje pomoc drzave. 
Ne glede na podporo pa so clani komisije opozorili na razmerje predlaganega zakona do veljavnega Zakona o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja (ZSRR-1), ki sistemsko ureja podrocje spodbujanja regionalnega razvoja kot temeljne sestavine razvojne politike v naši drzavi. 
Po mnenju komisije bi kazalo predlozeno besedilo zakona dopolniti z jasnejšo definicijo tega razmerja, da ne bi prišlo do diskriminacije ostalih manj razvitih statisticnih oziroma razvojnih regij in subregij. 
Komisija tudi meni, da nov koncept uresnicevanja regionalne politike pomeni neke vrste nezaupnico veljavni ureditvi podrocja regionalne razvojne politike drzave. 
Komisija je izrazila pricakovanje, da bosta Vlada in Sluzba Vlade za lokalno samoupravo in regionalno politiko pripravili oceno stanja in analizo za vse statisticne oziroma razvojne regije ter na podlagi tega pristopili k pripravi sistemskih rešitev, saj se tudi ostale slovenske regije soocajo z razvojnimi problemi, ki so se v casu financne in gospodarske krize še okrepili. 
Nadalje je komisija še predlagala dopolnitev zakona v smeri opredelitve vecje vloge RRA Pomurske regije in še posebej Sveta Pomurske razvojne regije, ki predstavlja organ odlocanja obcin na ravni razvojne regije in s tem kljucnega nosilca sprejemanja odlocitev o razvojnih ciljih Pomurske regije. 
Hkrati je komisija predlagala, da bi imela projektna pisarna vlade, ki naj bi v Pomurski regiji delovala zacasno, manjšo vlogo, saj bi tak pristop na eni strani pomenil vec odgovornosti lokalnega oziroma regionalnega okolja za sprejete odlocitve, na drugi strani pa korak od centralisticnega k decentralisticnemu nacinu odlocanja. 
Clani komisije so se še spraševali, kolikšna bo dejanska dodana vrednost tega projekta za Pomurje ob ze sprejetih ukrepih regionalne politike po Zakonu o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja. 
PO mnenju komisije razvojna podpora drzave brez sodelovanja kljucnih nosilcev odlocanja v regiji, ki bodo sposobni usmeriti razvojne spodbude v prave projekte, ne bo imela nobenega ucinka na blazenje in odpravo tezkih gospodarskih in socialnih razmer v Pomurju.

Komisija je podprla Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o glavnem mestu Republike Slovenije, ki daje pravno podlago za financiranje nalog glavnega mesta, ki je atribut drzavnosti in ki jih ne opravlja nobena druga obcina. 
Komisija je s podporo zakonu le ponovila stališce Drzavnega sveta prejšnjega mandata, ki je ob obravnavi Zakona o financiranju obcin menilo, da je treba vprašanje financiranja dodatnih nalog Mestne obcine Ljubljana kot glavnega mesta in upravnega središca Slovenije rešiti v okviru Zakona o glavnem mestu, ki daje pravno podlago za sklenitev dogovora med predsednikom vlade in zupanom, s katerim se ocenijo financne posledice. 
Komisija je še opozorila, da bo treba zagotoviti ustrezen nadzor nad gospodarnostjo in namenskostjo porabe s tem zakonom zagotovljenih sredstev.

Predsednik Zveze Romov Slovenije gospod Jozek Horvat-Muc pa je clane komisije seznanil z delovanjem omenjene zveze. 
Komisija bo v prihodnje sodelovala z Zvezo Romov Slovenije pri spremljanju uresnicevanja posebnih pravic v Sloveniji zivece romske skupnosti.

Glede na interes clanov komisije, da spremljajo in se sproti seznanjajo o aktivnostih, vezanih na pogajanja o reševanju mejnega vprašanja med Slovenijo in Hrvaško, in o pristopnih pogajanjih Hrvaške za clanstvo v EU, je komisija pozvala Vlado Republike Slovenije, da ji pošlje v obravnavo predlog akta o nacinu rešitve mejnega spora med Republiko Slovenijo in Republiko Hrvaško ter stališca do posameznih poglavij iz vidika pogajalskega procesa Hrvaške z EU, in sicer v rokih, ki ji bodo omogocili pravocasno seznanitev.

Komisija je obravnavala tudi Usmeritve za odlocanje o imuniteti nosilcev javnih funkcij Komisije za preprecevanje korupcije, ki zasledujejo cilj, da naj bi bili za priznanje imunitete utemeljeni razlogi. 
Kot so ugotovili clani komisije, takšnim usmeritvam v Drzavnem svetu sledijo ze od leta 2004. 
Gre za presojo, ali bo lahko drzavni svetnik izvajal svojo funkcijo in ali bo lahko nemoteno deloval v primeru kazenskega postopka ali pripora.

Komisija DS RS za drzavno ureditev je na vcerajšnji, 28. seji obravnavala in soglasno podprla Predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o Drzavnem svetu, ki ga je po skrajšanem postopku v obravnavo predlozila Vlada RS. 
Predlog zakona uresnicuje odlocbo Ustavnega sodišca RS, ki doloca poklicno opravljanje funkcije predsednika Drzavnega sveta in pravico do place v skladu z zakonom.

Komisija za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide je na svoji 20. seji 4. 5. 2009 obravnavala vladni Predlog Resolucije o Nacionalnem programu preprecevanja nasilja v druzini 2009-2014.

Komisija je soglasno podprla vse ukrepe, ki blazijo financno krizo in posledice gospodarske recesije. 
Pri tem pa je predlagala, da se predvideni ukrep izvede v enem skupnem zakonu za vse funkcionarje in sicer enotno za en placni razred.

Komisija za mednarodne odnose in evropske zadeve je na seji 19.1.2009 obravnavala Predlog zakona o ratifikaciji Protokola o pristopu Republike Hrvaške k Severnoatlantski pogodbi, ki ga je Drzavnemu zboru v obravnavo in sprejem posredovala Vlada.

Komisija za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide je na svoji 15. seji 12. 1. 2009 obravnavala Predlog zakona o delnem subvencioniranju polnega delovnega casa, ga naceloma podprla, pri tem pa opozorila na trenutno potrebo po še bolj intenzivnem socialnem dialogu v razmerah, s kakršnim se trenutno sooca Slovenija. 
V primeru priprave predloga zakona je bil namrec socialni dialog zelo ozko zastavljen, kar se je izkazalo tudi na seji komisije v okviru soocenja mnenj predstavnikov sindikatov in delodajalcev. 
Komisija je opozorila, da predlog zakona predstavlja le zaceten interventni ukrep v nizu potrebnih inovativnih predlogov za reševanje nastale situacije. 
Izpostavila je tudi vprašanje zaposlenih v javni upravi, samozaposlenih, zaposlenih v malih in mikro podjetjih, invalidov in tistih, ki zaradi narave svojega dela trenutno niso delezni posebne obravnave. 
Skrb za ucinkovitost prihodnjega urejanja problematike ostaja, saj predlog zakona pomeni rešitev zgolj do 30. septembra 2009, ko se mu, v primeru sprejema, iztece veljava. 
Zato je komisija pozvala k dodatnim ukrepom, usmerjenim v pragmaticne rešitve, ki bodo usmerjene v selektivno reševanje tistih delov gospodarstva, ki v spremenjenih razmerah na svetovnem in evropskem trgu lahko vodijo do povecevanja dodane vrednosti in s tem do vzpostavitve trdne konkurencne pozicije slovenskega gospodarstva napram drugim.

Clani komisije so izrazili zaskrbljenost, ker Italija z napovedanim zmanjšanjem financnih sredstev ne upošteva mednarodnih sporazumov in pogodb, pa tudi svoje zakonodaje, ki ureja polozaj slovenske manjšine.

Clani komisij pa so zavzeli stališce, da bi bilo primerno, da predsednik Drzavnega zbora in predsednik Drzavnega sveta glede tega vprašanja naslovita italijanskemu parlamentu skupno pismo. 
To pismo naj bo naslovljeno tako na predsednika italijanske poslanske zbornice, kot tudi na predsednika Senata. 
To bi bilo skladno s srecanjem, ki ga je imel predsednik Drzavnega sveta s predsednikom Senata Republike Italije gospodom Renatom Schifanijem 14. novembra 2008 v Sankt Peterburgu.

Komisija za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide je na 13. seji 12. 11. 2008 obravnavala Letno porocilo Varuha clovekovih pravic za leto 2007 in ga podprla. 
Komisija je v razpravi izrazila zadovoljstvo s sprejetjem dveh pomembnih zakonov s podrocja zdravstva v letošnjem letu - Zakon o pacientovih pravicah in Zakon o duševnem zdravju, katera je Varuh clovekovih pravic v preteklem letu v porocilu izpostavil kot sporna. 
Pri sprejetju Zakona o duševnem zdravju je pomembno vlogo odigral tudi Drzavni svet s svojo pobudo o cimprejšnjem sprejetu. 
Komisija je hkrati izrazila zeljo po vzpostavitvi stalnega civilnega dialoga med Varuhom clovekovih pravic in reprezentativnimi invalidskimi organizacijami na podlagi Zakona o invalidskih organizacijah.

Komisija je podprla tudi Predlog zakona o dopolnitvi Zakona o poslancih, ki ga je v obravnavo Drzavnemu zboru predlozila skupina poslancev s prvopodpisanim Bojanom Konticem. 
Zakon o poslancih ureja pravico poslanca, ki je izvoljen za predsednika vlade oziroma je imenovan za podpredsednika vlade ali ministra ali drzavnega sekretarja, da mu v casu, ko opravlja to funkcijo, funkcija poslanca miruje. 
Novela zakona predvideva, da se posledice imenovanja poslanca za ministra, drzavnega sekretarja in generalnega sekretarja vlade izenacijo.

Komisija za drzavno ureditev je na seji 6. aprila 2010 zavrnila Predlog za zacetek postopka za spremembe 160., 161. in 162. clena Ustave Republike Slovenije z osnutkom ustavnega zakona.

