Pod njo se podpiše morilec, ki je pred leti izvršil serijo umorov, in med njegovimi žrtvami je bila tudi Swanova hčerka. 
Zdelo se je, da je Swan morilca med lovom ubil, a Swan zdaj ni več prepričan v to. 
Sočasno se namreč v Los Angelesu pojavi novo truplo in na njem najdejo celo vtetovirano telefonsko številko Swana. 
Tako ga pokličejo z losangeleške policijske postaje, a vodja primera Walter Motter ga ima za čudaka in mu noče posredovati informacij. 
Tako se Swan odloči, da se bo na lov za njim podal na lastno pest ter pri tem sledil prerokovi igri, študentski družabni igri, s katero se poigrava morilec. 
V tej igri sodelujoči dobijo skrivnostne namige, po katerih naj bi identificirali znano osebo, toda če podajo preveč napačnih odgovorov, umre tako znana oseba kot tudi oni sami.

Kos predlaga spremembo zakona o gospodarskih družbah

Kos ministrstvu za gospodarstvo zato predlaga, naj odpravi omenjeno spremembo novele zakona. 
Kot je ocenil, je namreč to, da se predpisi sprejemajo v interesu posameznih ali fizičnih ali pravnih oseb "čisti posmeh pravni državi".

Ob nakupu SSD Kingston V2 SNV425-S2BD/64GB prejmete 16 točk zvestobe .

Evo včeraj dopoldne smo dobili novo fronto,smrdelo je cel dan,najbolj v veče

Za dejavnost druge javne, skupne in osebne storitvene dejavnosti pa je v Sloveniji v tej dejavnosti le okoli tretjina zaposlenih in od povprečja EU odstopa navzdol.

Končno nekaj lepega v Centru; pravo nasprotje *****ariji (City Parku in ostalim skrpucalom) v BTC-ju.

#31 Točno tako Eu ropa. #29 Zanima me tvoja izobrazba. 
Deluješ dokaj omejeno, neizobraženo, nerazgledano. 
Ne vem katere so Slovence izgnali iz mojega Beograda? 
Vem pa ta so sprejeli več kot 50.000 izgnanih Štajercev (upam, da jih računaš za Slovence). 
Očitno ti zavest ne seže tako daleč. 
By the way, največji investitori so v Srbiji "izgnani" Slovenci. 
Eh ta bela desnica, ni jim ni pomoči! 
Hvala Bogu, so odnosi med državami iz leta v leto boljši.

Kristijan Koren je bil v cilju etape zadovoljen s prikazanim. '' Danes je bila zadnja priložnost za pobeg. 
Vesel sem, da mi je uspelo saj se dobro počutim. 
Zavedal sem se, da so možnosti, da nam uspe prikolesariti do cilja pred najboljšimi, minimalne. 
Zadovoljen je bil tudi menedžer ekipe Amadio, saj se je Kreuziger uspel vrniti v deseterico najboljših. 
Tudi meni je čestital za prikazano v etapi, '' je v cilju za Sportal povedal Koren. 
Simon Špilak, ki je odstopil na 10. kilometru, je dejal: '' Žal sem zbolel. 
Že na štart sem se podal s povišano temperaturo, a me je enostavno preveč 'kuhalo'. 
Nisem mogel kolesariti saj sem povsem brez moči. ''

Izvršni odbor Češke hokejske zveze je sprejel odločitev, da se hokejski klub Lev ne more priključiti ligi KHL. 
S tem je kazalo, da je sanj o nastopanju v izredno močnem ruskem prvenstvu konec, a dober mesec po rdeči luči so vodilni možje češkega kluba našli novo rešitev. 
Seveda tudi ta še ni dokončna, saj bodo znova potrebovali soglasje. 
Tokrat od Slovaške hokejske zveze.

Dolgoročno načrtuje, da bi bil enako konkurenčen tudi na 100 prsno. 
" Prava forma se bo še pokazala. 
Letos sem malce menjal tehniko in kot rečeno veliko delal v fitnesu. 
Ko bom v pravi formi, bo drugače, " a tudi Dugonjič ve, da bodo dosežki v prsnem plavanju nekaj slabši zaradi menjave opreme. 
" Tudi meni so pripomogle lanske kopalke ... 
Na 100 metrov morda za kakšno sekundo. 
Posebej so se poznale na zadnjih 25 metrih, saj so se noge nekako kar dvignile, zdaj so globlje v vodi. 
Upam, da bo to drugače že, ko bom v vrhunski formi. "

52-letna ameriška igralka Sharon Stone je podpisala pogodbo za vlogo v filmu Sweet Baby Jesus. 
Zvezda filma Prvinski nagon bo v filmu igralka vlogo Darlene, mamo glavne igralke Pixie Lott. 
Slednja bo v komediji, ki jo je režiral Peter Hewitt, igrala nosečo hipijevko Mary, ki s svojim starejšim fantom Josephom odroma v Betlehem. 
Ko ugotovijo, da on ni otrokov oče, se pojavijo govorice, da bo Mary rodila drugega mesijo.

