ki so namenjeni predstavitvi novih, drznih znanstvenih idej akademski in širši javnosti.

Cilj je širjenje obzorij, spodbujanje raziskovalcev, da svoje ideje predstavijo širši skupnosti, osvetlitev teh idej z različnih zornih kotov, povezovanje področij, skupno ustvarjanje celostnega pogleda, sodelovanje. 
Na prvem seminarju bo prof. dr. Danijel Rebolj predstavil koncept Nanogradnje (gradnje iz nano v metrsko področje) in pogoje za njeno implementacijo.

Meranovo Univerzitetni center za vinogradništvo in vinarstvo

