Jasna Dominko Baloh

Bližje je prvi november, dan spomina na mrtve, večje je povpraševanje po nagrobnih svečah

Slovenski operater mobilnih telekomunikacij Mobitel je včeraj razširil poslovno sodelovanje z ameriškim operaterjem Nextel in svojim uporabnikom omogočil gostovanje tudi v Južni Ameriki. 
Doslej je gostovanje v Nextelovem omrežju obsegalo uporabo storitev v več kot 200 mestih Severne Amerike, razširitev sodelovanja pa bo zagotovila možnost gostovanja v Mehiki, Argentini, Braziliji, Peruju in na Filipinih.

V sklopu uresničevanja slovenskega nacionalnega avtocestnega programa je bilo doslej zgrajenih osem kilometrov predorov, v gradnji je deset kilometrov, na pričetek gradnje pa čaka še skupaj 22 kilometrov ene predorne cevi sicer dvocevnih predorov, je povedal predsednik uprave Družbe za avtoceste v Republiki Sloveniji (Dars) Janez Božič. 
Minister za promet in zveze Anton Bergauer je poudaril zahtevnost gradnje, zato je bilo vanjo vloženega tudi veliko znanstvenega dela. 
Letos je obiskalo gradbišče pod Trojanami več kot 30 skupin strokovnjakov iz vse Evrope in bili so presenečeni nad dosežki našega gradbeništva. 
"Prepričan sem, da bodo izvajalci deležni širše evropske pozornosti, in upam, da bodo dobili kasneje tudi delo v tujini," je rekel Bergauer.

Ena bistvenih pomanjkljivosti, ki so jo izpostavili člani sveta, je izobraževanje učiteljev. 
Predsednik sveta dr. Marjan Hribar je poudaril, da mora zavod poskrbeti za stalno izobraževanje učiteljev, še posebno za tiste v sedmem razredu, kjer se pojavljajo največje težave pri prilagajanju programu. 
V okviru tega je treba poskrbeti tudi za bodoče učitelje, zato naj bi se v proces vključile še kadrovske šole, ki naj bi zaradi potreb devetletke učile drugačen način poučevanja.

"Rezultat ni obetaven, ni pa še nič izgubljeno. 
Na sobotni prvi tekmi nekateri naši tekmovalci niso pokazali prave igre. 
Upam, da jim bo v soboto na povratni tekmi na Mirni šlo bolje od rok in da si bomo priigrali napredovanje. 
Ekipi sta izenačeni, zato bodo odločale malenkosti," je po tekmi na balinišču Angela Besednjaka povedal tehnični vodja mariborske ekipe Maks Ferš. 
(zg)

