Bajkal je velikan. 
Razteza se 635 kilometrov v dolžino in 80 v širino. 
Je najstarejše, 25 milijonov staro jezero na svetu. 
In tudi najgloblje, globoko več kot kilometer in pol. 
Vsebuje petino vse sladke vode na planetu. 
Vanj se zliva več kot 300 rek. 
Če bi zaustavili vse pritoke, bi voda odtekala še kakih 400 let. 
V primerjavi z njim so druga jezera puščava. 
Slovenija premore enega endemita, proteusa, vode Bajkala pa jih skrivajo približno 1500. 
V njem živi golomjanka, edina živorodna riba, na njegovih bregovi je našel zatočišče edini sladkovodni tjulenj, nerpa. 

SLIKA 2.: Trikotni del v premcu lahko uporabljaš kot sedežno garnituro ali udobno ležišče, na katero se najlepše podajo privlačna dekleta. 

Certifikat: A

FOTO4 in FOTO 5

.. in po njej na jezerski gladini.

Navdušil nas je tudi tradicionalno oblikovan marco polo 26, ki je potovalna družinska motorna barka, dolga 8,92 metra, s hitrostjo do 29 vozlov. 
Njena oblika spominja na tradicionalna ribiška plovila s severnega Jadrana, ki ji niso tuja niti visoka morja. 
V lastniški kabini in salonu bo dovolj prostora za štiričlansko družino, ki bo sicer največ časa preživljala v velikem kokpitu ali na široki tikovi kopalni ploščadi. 
Za marco polo 26 je vredno odšteti 100.000 evrov, več informacij o barki pa najdete na www.euroyachtcro.com. 
Seveda so v skladu s tradicionalnim hrvaškim ladjedelništvom na splitskem sejmu razstavili tudi veliko manjših in večjih pasar in čolnov, namenjenih predvsem ribolovu in vsakemu žepu. 

Internautica 2004

