V tem sta moč in smisel našega početja. 
Veselimo se srečanj z vami!

J. Kanderja in F. Ebba

Reklame, seks in požrtija

Goslač na strehi

Cenik abonmaja za pravne osebe

če verzov par namenimo prigodi.

da ob tem, ko Abrahama – vsa ta leta knjižnice slavimo,

pomemben je podatek v povzetku,

kadar gre za katedralo;

srečnejše je srce teatrsko in glav'ca,

in čeprav ti igra je poslanstvo, ne politika,

Kot prvi – vestni, vztrajni in predani

bili so vselej naši dramaturgi;

(kot v špitalu še kdo dela, a slavo žanjejo kirurgi).

Naštejmo jih nocoj vse,

med najstarejšimi na svetu tovrstna je edicija!

Nebojša Pop-Tasić (1962) je preživel otroštvo in mladost v Pančevu. 
Igral je v glasbeni skupini Nemirne bebe. 
Od leta 1984 do leta 1992 delal kot novinar in urednik pri časopisu Pančevac in na Radiu Pančevo ter na Radiu Beograd. 
Leta 1989 se je vpisal na Fakulteto dramskih umetnosti v Beogradu, smer kulturni menedžment, gledališka in radijska produkcija, ter ustanovil Tajno ekološko društvo Črni list. 
V obdobju 1989–1992 je ustvaril vrsto uličnih ekoloških performansov (Barvanje reke Tamiš v zeleno, S hrupom proti hrupu, Pogreb našega someščana – Homopančevikusa, Živalski vrt je moj dom). 
Sodeloval je z Mladinskim inštitutom v Marly-le-Roiju blizu Pariza ter v koprodukciji s Kulturnim centrom v Pančevu ustvaril »dvodimenzionalno gledališko predstavo« Preganjanje kvarka .

Leta 1992, ob začetku bombardiranja Sarajeva, je zapustil Srbijo in se preselil v Slovenijo. 
Sprva je živel v Mariboru in tam ustanovil glasbene skupine Romano Rai, Ciganska jazzbina in Karlo Jederman, objavljal satirične kolumne v časopisu Večer ter obenem začel vse bolj dejavno sodelovati z režiserjem Jernejem Lorencijem kot dramaturg. 
V gledališčih po vsej Sloveniji sta skupaj ustvarila vrsto odmevnih uprizoritev, med njimi: Kožo (avtorski projekt po motivih Strindbergove Gospodične Julije; SLG Celje, 2003), Tihožitje (avtorski projekt po motivih Ciorana in Fuentesa; Gledališče Glej in E. P. I. center, 2004), Evripidovo Medejo (SLG Celje, 2005), Molièrovega Namišljenega bolnika (Drama SNG Maribor, 2004), Ep o Gilgamešu (Slovensko mladinsko gledališče, 2005), Handkejev Podzemni blues (SNG Drama Ljubljana, 2006), Ajshilovo Orestejo (SNG Drama Ljubljana, 2009) in Nižino neba , za katero je sam napisal besedilno predlogo (po motivih Ovidovih Metamorfoz; SMG, 2009).

Ivor Martinić je rojen leta 1984 v Splitu, odraščal je na Braču, trenutno živi v Zagrebu. 
Piše poezijo, prozo, dramatiko, televizijske in filmske scenarije in dramatizacije, njegova besedila so bila prevedena v angleščino, francoščino, španščino in norveščino. 
Za svoj prvenec Jednostavno: (nesretni) (Enostavno: /nesrečni/) je kot najmlajši nagrajenec v zgodovini podeljevanja prejel nagrado Marina Držića za tretje najboljše hrvaško dramsko delo leta 2005. 
Drama o Mirjani in tistih okrog nje (2007), ki jo letos v režiji Ive Milošević uprizarjajo tudi na odru Jugoslavenskega dramskega pozorišta v Beogradu, je njegov četrti celovečerni tekst.

Zbirka Skok iz kože je prejela nagrado fabula 2009.

(Za vse, ki želite obdržati sedež v svojem abonmaju; pozneje to ne bo več mogoče.)

Dijakom, študentom in upokojencem nudimo poseben popust.

»Vsebinsko se knjiga ukvarja s problematiko 'ustvarjanja' – predvsem umetniškega, pa tudi filozofskega in znanstvenega – in sočasno demonstrira delo delujočega stroja ustvarjanja na področju besedila ali 'pisave' med umetnostjo, filozofijo in znanostjo,« piše v spremni besedi umetnostna kritičarka in teoretičarka Ana Vujanović. 
»Ta večkratnost je hkrati tudi osnovna specifičnost knjige, tisto, kar jo potiska od umetniškega ustvarjanja k njegovi problemski in kritični refleksiji, in hkrati tisto, kar spodmika tla pod nogami teoretskemu metadiskurzu in mu podtika ekscesno, posamezno, dogajalno, ustvarjalno – norost in revolucijo.«

Nagrado časopisne družbe Dnevnik sta Petri Veber Rojnik s krajšim govorom in obrazložitvijo slavnostno izročila predsednik uprave Branko Pavlin in predsednica komisije Tanja Lesničar-Pučko.

Klovni v svoji nepredvidljivosti, zvedavosti, naivnosti in trmi. 
Vsa pravila žanra se dogajajo prvenstveno skozi glasbo oziroma zvok. 
Predstavljajte si prazen oder. 
Na njem dva solista virtuoza, stojala za note in mikrofoni. 
Njuno druženje/muziciranje na odru postaja dvoboj. 
Ob osnovnih inštrumentih se na odru pojavlja vse več priložnostnih glasbil z nenavadnimi zvoki, ki se vklapljajo v osnovno glasbeno temo ali pa tvorijo svojo.

Dramski igralec Janez Škof se je rodil 27. maja 1924 v Ljubljani. 
Za gledališče se je navdušil kot desetleten fantič ob lutkovnih uprizoritvah v Narodnem domu. 
Komaj dobrih deset let je imel, ko je prvič stopil na oder, kot suženj kralja Heroda v igrici, ki jo je za Prosvetni oder na Viču postavil nekdaj znameniti Edvard Gregorin. 
Zaradi očetove želje je sprva opravil tečaj za zavirača, premikača in kretničarja ter se zaposlil na jeseniški železnici. 
V petedestih se je na novo ustanovilo celjsko gledališče, kamor se je prijavil na avdicijo. 
Jeseni 1950 se je pridružil tečaju za poklicne igralce slovenskih mestnih gledališč, s 1. februarjem 1951 pa je bil po avdiciji poklicno angažiran v novoustavnovljenem celjskem gledališču, kjer je ostal do leta 1965. 
V celjskem gledališču je prvič nastopil 17. marca 1951 v otvoritveni premieri ansambla – Operaciji Mire Puc v režiji Tonete Zorka.

Plesnogledališka predstava

Gledališka sezona se počasi končuje: v četrtek, 12. marca 2009, bo že predzadnja (peta) premiera na velikem odru MGL. 
Prvo slovensko uprizoritev igre češkega dramatika Davida Drábka Ples na vodi v prevodu Martine Maurič Lazar je režirala Barbara Hieng Samobor. 
Dramaturginji predstave sta Petra Pogorevc in Eva Mahkovic (študijsko), za jezik je skrbel Arko. 
Scenografijo je zasnovala Petra Veber, kostumografijo Jelena Proković, svetlobo je oblikoval Branko Šulc. 
Glasbeno opremo sta prispevala Barbara Hieng Samobor in Gregor Gruden, ki je tudi avtor songa, koreografijo pa je pripravila Sanja Nešković Peršin.

(Iz gledališkega lista: Azra Kristančič, O naravi jeze)

13. februarja 2009, ob 13. uri

v Mestnem gledališču ljubljanskem.

O knjigi

Kot 147. zvezek so v Knjižnici MGL izšle Prigodnice Mile Kačič . 
Gre zazbirko imenitnih, iskrivih in življenjskih verzov, ki jih je imela naša priljubljena igralka in pesnica navado ob različnih priložnostih pisati sorodnikom in prijateljem. 
Med temi so seveda prevladovali ljudje, ki so bili tako ali drugače povezani z gledališko umetnostjo.

Z izjemno karizmatičnim glasom je zapustil prepoznavno sled tudi v radijskih igranih programih. 
V spominu nam bo ostal tudi po nepozabnih radijskih igrah: Balada o trobenti in oblaku Cirila Kosmača, Martin Krpan Frana Levstika, Medvedek Pu A. A. Milna, Mrtvaški ples Augusta Strindberga, Jonatan Livingston Galeb Richarda Bacha. 
Za Cankarjevega Polikarpa pa je dobil prvo nagrado na jugoslovanskem festivalu radijske igre.

VPIS ZA ŠTUDENTE:

Uprizoritve gledališke sezone 2007/2008 je ocenjevala že nova komisija v sestavi Tanja Lesničar-Pučko, Egon Bavčer in Nada Vidič, ki bo spremljala predstave MGL še dve gledališki sezoni.

Čaka vas svež in pester izbor kvalitetnih predstav.

Novi abonenti od 9. do 17. junija

Vse informacije najdete tukaj in v programski in informacijski knjižici, ki sta vam na voljo pri blagajni MGL.

Leto 2009 začenjamo s prvo slovensko uprizoritvijo mlade ruske dramatičarke Olge Muhine Tanja – Tanja v prevodu Mihe Javornika. 
Rahločutno stkano besedilo, ki prepleta lirične izpovedi skozi fascinantno kombinatoriko nerešljivih čustvenih razmerij, bo režiral Matjaž Pograjc.

Na Mali sceni bo oktobra premiera drame Caryl Churchill Punce in pol v prevodu Bogdana Gradišnika. 
Mednarodno uspešno, z mnogimi uprizoritvami in nagradami potrjeno dramsko besedilo bo režiral mladi Jaka Andrej Vojevec.

Vpis abonmajev bo potekal spomladi (od 20. do 26. maja in od 9. do 17. junija) in jeseni (od 1. do 12. septembra in od 6. do 10. oktobra).

Letošnje stvaritve ocenjuje že nova komisija v sestavi Tanja Lesničar-Pučko, Egon Bavčer in Nada Vidič, ki bo spremljala predstave MGL naslednje triletno obdobje.

za vlogo Konferansjeja v mjuziklu Kabaret avtorjev Joeja Masteroffa, Johna Kanderja in Freda Ebba v izvedbi Mestnega gledališča ljubljanskega

Osrednjo vlogo kabaretnega Konferansjeja igra Uroš Smolej, ki mojstrsko združuje norčavost, ekstravaganco in ranljivost. 
Njegov lik je kombinacija dvornega norca in kabaretnega plesalca; mimika, gestikulacija in ples Uroša Smoleja so izdelani do najmanjših detajlov; prevzame pa nas tudi s čustvenim nabojem, saj prav on s svojimi opazkami in kretnjami podčrtuje čustvene tone različnih situacij in zgodbo pripelje do bridkega konca.

Opera Tosca je bila najprej gledališki komad, ki ga je napisal plodoviti francoski dramatik Victorien Sardou. 
V vlogi Tosce niso blestele samo velike operne dive, ampak tudi velike igralke, med njimi prva znamenita Sarah Bernhard.

Ameriški teoretik Philip Auslander v knjigi V živo: Uprizarjanje v mediatizirani kulturi , katere druga, dopolnjena izdaja bo v prevodu Aleksandre Rekar izšla kot 146. zvezek zbirke Knjižnica MGL, izprašuje ontološki status uprizarjanja v živo za občinstvo v sodobni družbi, ki ji vladajo množični mediji in v kateri televizija ne predstavlja zgolj enega izmed obstoječih diskurzov, temveč je postala elementarni in določujoči element naše kulturne ureditve.

NAGRADA ZA ESTETSKI PREBOJ

v okvirih slovenske gledališke prakse.

Na 42. 
Borštnikovem srečanju je mjuzikel Kabaret v režiji Stanislava Moše prejel nagrado za estetski preboj . 
Poleg še štirih igralcev sta enakovredni igralski nagradi prejela Uroš Smolej za vlogo Konferansjeja in Jette Ostan Vejrup za vlogo Fräulein Schneider v predstavi Kabaret .

univ. dipl. oblikovalca/ko specialista/ko (grafičnega oblikovalca/ko)

Nadaljevali bomo tudi pedagoško dejavnost v sodelovanju z Zavodom za šolstvo RS in dolgoletno založniško tradicijo, knjižnico MGL, ki bo v letu 2008 slavila petdeseti rojstni dan.

Pravijo, da najboljši konferansje v Evropi,

pri blagajni MGL v Gledališki pasaži

Besedilo je prevedla Alja Predan , uprizoritev pa režiral Miha Golob .

v prevodu Suzane Koncut. 
Premiera bo v četrtek, 18. januarja 2007 , ob 20. uri

Javno uprizarjanje: Eseji o gledališču našega časa .

Ob tej priložnosti bomo premierno predstavili tudi animirani film Patty, kratki film v perverzih avtorjev Romana Ražmana in Mateja Lavrenčiča.

O ustvarjalkah:

Lektorica Barbara Rogelj

Zgodba o vrnitvi odpisanega vojaka se v Bobnih v noči izpelje v romantično zgodbico o zvestobi in pristni ljubezni, o zmagi srca nad vojnim dobičkarstvom in kalkuliranjem. 
Takšno poudarjanje sentimentalnega momenta intimne zgodbe se kaže kot Brechtovo norčevanje iz romantične ljubezni. 
Bobni v noči so besedilo kričečih kontrastov: romantična ljubezen je v ostrem nasprotju z zgodovinskimi razmerami, v katerih je država izčrpana, ljudje pa sestradani. 
Smešenje idealov, ki na videz obvladujejo zgodbo, je eden od bistvenih razlogov za žanrsko oznako komedija.

364 – prva gledališka igra v Rimu (brez besed)

206 – ustanovljen je kolegij piscev in igralcev (collegium poetarum histrionumque)

189 – ustanovljen je kolegij dramskih pesnikov (collegium poetarum)

Scenograf Jaroslav Milfajt

Oba dozdajšnja mjuzikla Kabaret avtorjev Joeja Masteroffa, Johna Kanderja in Freda Ebba in Goslač na strehi avtorjev Josepha Steina, Jerryja Bocka in Sheldona Harnicka sta v MGL dosegla izjemen uspeh tako pri strokovni javnosti kot pri gledalcih. 
Kabaret je imel že 90 ponovitev, Goslač na strehi pa 50. 
Uroš Smolej je prejel za vlogo Konferansjeja Severjevo, Dnevnikovo in Borštnikovo nagrado in nagrado Prešernovega sklada.

Samo Gosarič Iskanje Spomenika G

Če za vsako gledališko predstavo velja, da je minljiv dogodek, katerega sledi ostanejo v spominu ustvarjalcev in gledalcev in v dokumentaciji, se pri Spomeniku G soočamo s tremi težavami. 
Prvič, predstava je naredila preboj v razumevanju gledališkega dogodka, zato novinarski zapisi tistega časa prej pričajo o hermenevtičnem šoku in sami iščejo besednjak in orodje, s katerima bi jo zagrabili. 
Drugič, predstava je razvila svojstven delovni proces in principe ustvarjanja, ki so se izgubili v spominih skupaj z njo. 
In tretjič, duh časa, ki je takrat naseljeval luknje med besedami, je izginil, in kar je veljalo za samoumevno, danes ni več.

Kot celota je predstava skozi minimalizem in preciznost povezala drobce v organsko celoto. 
Pri tem je zanimivo, da je Štihov Spomenik kljub redukciji ostal rdeča nit predstave, se je pa povezoval z drugimi elementi uprizoritve na enakovredni ravni.

FANNY, Lettejeva ženaFANNY, bogata stara damaFANNY, kirurgova asistentka Mojca Funkl

Raziskovalec Lette (Uroš Smolej) naj bi na konferenci v Švici predstavil svoj najnovejši izum, direktor firme Scheffler (Marko Simčič) pa se odloči poslati tja nepomembnega asistenta Karlmanna (Gaber K. Trseglav). 
Razlog? 
Lette je preveč grd, da bi jim ob nastopu pred javnostjo lahko zagotovil uspeh! 
Osupli Lette, ki mu česa podobnega še nikoli nihče ni rekel, ves zmeden odtava domov, tam pa žena Fanny (Mojca Funkl) s težkim srcem pritrdi direktorjevemu mnenju. 
Da, v resnici je strahotno grd. 
Lette se odloči za estetski kirurški poseg, ki naj bi ga spremenil v lepotca. 
Njegovo življenje je nenadoma postavljeno na glavo: zagotovljena sta mu poslovni uspeh in družbena veljava, ženske privlači kot magnet, njegov »novi« obraz pa postane lepotni ideal. 
A kaj, ko si ta obraz lasti tudi kirurg … in po mestu se nenadoma sprehaja vse več Lettejev ...

(Več v gledališkem listu uprizoritve

Št. objave: PZP440/2009, 26. 6. 2009

Pes, pizda in peder so dramski prvenec Gregorja Fona. 
Avtor nam predstavi srečanje treh starih prijateljev, ki so v tistih letih, ko so že izgubili iluzije v zvezi z življenjem in ga tudi že precej zavozili, a so še na točki, ko bi vseeno lahko obstajal košček upanja za prihodnost. 
Njihovo srečanje bi se lahko izteklo samo v hujšega jutranjega mačka, a se izkaže, da so njihova življenja prepletena bolj, kot bi si želeli.

Ulica v starem delu mesta. 
Siv dan, rahel dež.

Nato se neka gospa opogumi, pristopi in objame žensko. 
(Pavza. 
Objem je zastoj v ritmu prizora – vsi na ulici ga začutijo, četudi ga niso videli.) 
Sedaj zajoka tudi gospa. 
V jokajočem objemu jima je topleje pri srcu. 
Ljudje obstanejo in ju zmedeno opazujejo.

Dramaturginja Magda Lojk

Ljubezen med Lili in Vladimirjem v realnosti ni dolgo trajala, toda v literaturi je Vladimir zgradil svoji Lilji svet, v katerem je ostala večno njegova. 
V poeziji je ostala nedosežno intrigantna, živa priča intenzivnega čustovanja pesnika, ki je s svojo življenjsko slo jezdil na vrhu vala revolucionarnega časa in se spuščal v temne globine svoje duše zgolj z njeno podobo.

Poleg nje sta stalna sodelavca dramaturginja Klavdija Zupan in mojster za tehnikalije Anže Kreč, drugi akterji in sodelavci pa se zbirajo projektno. 
Dozdaj so sodelovali: Dominika Kacin, Tanja Skok, Marinka Ribič, Elena De Vega, Neja Kos, Nina Skrbinšek, Jana Menger, Petra Žist, Gašper Jarni, Žak Valenta, Mojca Funkl, Nataša Živkovič, Juta Žuraj, Urša Vidmar, Sonja Kerin, Rosana Horvat Štorgelj, Matevž Biber, Gašper Malnar, Igor Sviderski.

Gostuje SNG Nova Gorica

Človek se giblje iz potrebe. 
Z gibom skuša doseči nekaj, kar ima zanj posebno vrednost. 
Rudolf Laban nas z Mojstrstvom gibanja želi pripraviti na študij plesa in tako rekoč na premišljevanje z gibanjem. 
Kot odličen učitelj plesa je v toku svojega življenja raziskoval pomen gibanja v življenju posameznika in družbe. 
Razvil je tudi poseben sistem in jezik za razumevanje, opisovanje in beleženje gibov, ki se v plesni umetnosti še danes uporablja.

Szondi se nekoliko razlikuje od Brechta in njegova forma potujevanja ( Verfremdung ) mu predstavlja tako le eno od oblik elementa odtujevanja od klasične drame. 
V tem procesu odtujevanja razlikuje tri zaporedne stopnje: prva je kriza klasičnega gledališča, drugo fazo sestavljajo dramski poskusi, s kateri se avtorji že zavedajo krize, in tretji člen te verige so popolnoma zavestni in ekstremno usmerjeni poskusi odpravljanja tradicije, in s tem tudi poskusi izhoda iz krize.

Začetek prvega dejanja. 
Pisek najde listke, na katerem je Jerman pisal svoje predavanje, in jih potem pozabil na klopi. 
Bere jih na glas. 
Nace komentira njegovo spakovanje z istimi replikami, kakor jih kasneje vzklika množica. 
Pri ljubezenski sceni med Anko in Jermanom je navzoča tudi mati Jermanova. 
Ne da bi prisluškovala ali kaj, ampak tam je, na klopci. 
Je torej bolj meščanska mati? 
In njen vzklik »Ne zavrzi Boga!« pomeni še več. 
Vero v meščanski red življenja, njegov sistem? 
– Cankarjeva mati je nekako zunaj sistema oziroma preveč globoko v njem. 
Je nekako brezčasna. 
Čeprav je seveda globoko pogojena v socialni podobi Cankarjevega sveta. 
Ali mora biti mati tedaj bolj proletarska?

O gledališki umetnosti je njegova najpomembnejša in najvplivnejša knjiga, v kateri na berljiv in provokativen način spregovori o gledališču, v katerem naj bi bili vsi elementi podrejeni viziji režiserja, ter o pomenu svetlobe in barve pri ustvarjanju gledališke atmosfere. 
Zagovarjal je gledališče kot podaljšek plesa, v katerem je besedi dodeljena manj pomembna vloga kot vizualnemu efektu in kjer je njegov utopični igralec zreduciran na lahko premakljiv in upravljiv del scene. 
Njegova preobrazba scenskega prostora iz ilustracije dramske zgodbe v dramaturgijo sodi v sam vrh razumevanja scenskega prostora.

France Pibernik je pri zbiranju gradiva za knjigo o sodobni slovenski dramatiki izhajal iz temeljnega spoznanja, da v njegovem času vzporedno živijo številne in zelo različne literarne usmeritve. 
Razpoznavati njihova medsebojna razmerja, primerjati njihove estetske opredelitve, vsebinske in formalne določenosti, zarisati časovno funkcionalnost posameznih avtorjev in njihovih umetniških stvaritev so bili orientacijski cilji dolgoletnega raziskovanja.

Mihail Lento je, kot pravijo specializirani glasbeni krogi, prvi klarinet drugega stavka. 
Rodil se je v revni družini bogatih talentov. 
Njegov oče je bil topničarski podoficir in iznajditelj multiplega priveza klavne živine. 
Mati se je vse življenje posvečala izpolnjevanju prijavnih obrazcev socialnega zavarovanja. 
Brat je umrl pri letu in pol in ga skoraj ni poznal, saj se je takrat že učil blokflavto pri učiteljih P. Foku in J. Pogačniturianu. 
Na srednji stopnji šolanja se je učil klarinet, študiral na višegrajskem konservatoriju in dosti let pozneje diplomiral v razredu slovitega pionirja klarineta mojstra B. Vampe – »gospoda profesorja«, kot ga je tudi sam klical. 
V naslednjih letih se je izpopolnjeval pri prof. Pöllerju in pri prof. A. Picoletu. 
Oba sta bila soloklarinetista filharmonije. 
Zmage na mednarodnih tekmovanjih – Tirana, Beograd, Nitra (s posebno nagrado za izvedbo Mozartove glasbe in enoglasno nagrado za »čutenje« in izvajanje vseh štirih slogovnih obdobij, ki dotlej še ni bila podeljena) in Glocknerhofftal – so potrdile njegov talent, znanje in izredne solistične sposobnosti. 
Vrhunec kariere pa je dosegel v pihalnem orkestru ljudske vojske, kjer je deloval od malih nog. 
Pripravil nam je delo Johanna Sebastiana Bacha Siciliana.

Marijan Tršar: ZGODBA O DEDKU MRAZU, Glas: Parobek

Portugalski plesni teoretik André Lepecki v delu Izčrpavajoči ples, ki ga prevaja Aleksandra Rekar, na podlagi primerov iz sodobne plesne prakse raziskuje stališče, da je nova generacija koreografov postavila ples na preizkušnjo z radikalnim izčrpanjem samega koncepta giba.

Tradicija veleva, da Dnevnik po prvi premieri podeli nagrado (tokrat že enaindvajsetič) najboljši ustvarjalki oz. najboljšemu ustvarjalcu v pretekli sezoni. 
Uprizoritve gledališke sezone 2007/2008 je ocenjevala komisija v sestavi Tanja Lesničar-Pučko (predsednica), Egon Bavčer in Nada Drofenik.

1970: nagrada Prešernovega sklada za vlogo Karla (F. Dürrenmatt, Prekrščevalci, MGL), za vlogo Gregoryja (A. Ayckbourn, Polovične resnice, MGL) in za vlogo Van Valdna (M. Bor, Ples smeti, MGL)

1985: zlati smeh na Tednu jugoslovanske satire in humorja v Zagrebu

1971 – Na Klancu (Pisar), scenarist in režiser Vojko Duletič

1990 – Do konca in naprej (Šofer), scenarist Nebojša Pajkić, režiser Jure Pervanja

1971 – Dekameron – O pastirju ki je volk postal (nadangel Gabrijel), scenarij po Boccacciu Saša Vuga

spet kot nocoj bo Orion sijal.«

Jančarjeve like zaznamujejo določeni zgodovinski trenutki, avtor svojo zgodbo in like običajno osredišča okrog zgodovine, razumljene kot izrazito časovne kategorije. 
Njegovi literarni prostori pa pogosto ostajajo odprti in nedefinirani, tako svojo zgodbo načrtno »globalizira«. 
Lahka konjenica govori o sedanji slovenski družbi, ki je pod pritiskom akumulacije in globalizacije. 
Jančarjev svet Lahke konjenice , kot pravi Krištof Jacek Kozak, je že nekoliko postNKBMovski. 
V njem so divja privatizacija, tranzicijsko bogatenje, če se je le imelo dobre zveze, jeklene živce in trdo kožo, že mimo. 
Po divji in prevratni dobi se obča situacija spet umirja. 
Enim je socialni vzpon uspel, medtem ko večina take možnosti niti imela ni. 
Družba se spet hitro ukaluplja in ljudje bodo ostali na »svoji« strani, to pa še povečuje pritisk teh, ki so tako rekoč »pred vrati« uspeha. 
Uloviti morajo namreč še zadnjo priložnost, saj veliki vertikalni socialni transferji, ki so ustvarili kasto novih veljakov, niso več mogoči. 
Zdaj je prostora le še za javne, civilizirane menedžerske prevzeme. 
Jančar opozarja na proces izgube tradicionalnih vrednot in dejanskega razčlovečenja. 
To se kaže tudi v prostoru samega dogajanja igre. 
Nasproti razosebljeni urbani resničnosti Jančar postavi idilično sliko slovenskega podeželja, od koder prihaja glavni protagonist. 
Avtor pa gre pri določanju razlik med obema svetovoma še korak dlje. 
Slovensko podeželje je zaznamovano še s prisotnostjo cerkve (kjer restavrirajo fresko), kot nosilko krščanskih vrednot.

Režija Franci Križaj

Igra je bila krstno uprizorjena v Glasgowu leta 1967 in je dobila nagrado Evening Standarda za najboljšo igro leta. 
Leta 1968 se je uprizoritev preselila na londonski West End, takoj zatem je bila uprizorjena tudi v New Yorku in v številnih evropskih državah. 
Leta 1971 je doživela še filmsko upodobitev v režiji Petra Medaka in z Alanom Batesom v glavni vlogi.

Jaša Jamnik

Drama Škart postavi pred nas Marjana, Natašo, Miša in Tatjano, ki so precej značilni pripadniki srednjega razreda, razmeroma uspešni ljudje okoli tridesetih, ki nimajo otrok in delajo predvsem (za) poklicno kariero. 
Tu pa je tudi Marija, Marjanova mama, ki se je ob sinovem rojstvu zavila v molk in s tem obremenila sina do te mere, da se prav o ničemer ni sposoben odločiti. 
Škart se loteva resne tematike korupcije, vendar jo obdeluje na komunikativen, do bralca in gledalca prijazen način. 
Življenje zmeraj znova potrjuje rek: "Kar seješ, to žanješ." 
Tako se tudi Marjanovemu sodelavcu Mišu njegovo početje vrne kot bumerang in ga zadene v zasebnosti (tam, kjer je najobčutljivejši). 
V tem smislu je njegova izjava "Pa tukaj ne gre za življenja, a razumeš? 
Za en projekt gre," čisti cinizem in hkrati napoved njegove lastne usode.

V drami se prepletata dve zgodbi: Marjanova in Miševa, tri ženske pa so tu zato, da natančneje določijo oba moška. 
Osrednji brezbarvni Marjan živi v primežu svojih bližnjih: žene Nataše, sodelavca Miša in mame Marije. 
Marjan je človek brez lastne volje in hrbtenice, doma mu življenje vodi žena Nataša, v biroju pa sodelavec Mišo. 
Vse, kar počne, dela po naročilu in volji drugih, ki se jim ne zna ali ne (z)more upreti. 
Vzroki za to pa očitno tičijo v njegovem odnosu z materjo Marijo, ki si ga nikoli ni zares želela in ki se dejansko vede tako, kot da ga ne bi bilo. 
Kljub temu je Marjan do mame skrajno ljubeč in že kar preveč skrben sin. 
Mama ga spremlja in je stalno prisotna v njegovem življenju, tako doma kot v pisarni; tudi po tem, ko se z Natašo odločita oz. se Nataša odloči, da gre mama v dom starejših, jo Marjan vsak dan obiskuje. 
Nevidna in usodna vez, s katero se je Marjan privezal na mamo, se še najbolj pokaže po usodni nesreči Miševe neveste Tatjane, ko Marjan tone v depresijo in ostaja doma, namesto da bi hodil v službo, domov pa na koncu pripelje še mamo, in to brez Natašine vednosti. 
Marjan je skratka nekdo, s katerim vsi zlahka manipulirajo. 
Nataša je očitno ambiciozna ženska, ki pa ji v službi in privatno ne gre tako dobro, kot bi si želela. 
Mišo je preračunljiv in ciničen ženskar, ki se z novim dekletom Tatjano odloča za bolj resno skupno življenje. 
Vendar se stvari ne odvijajo tako, kot so si vsi skupaj zamislili ...

NATAŠA: Pa ne, jebenti! 
Ne tega naredit, zato ker jaz tako pravim!

Televizija in njeni retuširani junaki nastopajo kot dramatično, tragično razvedrilo, kot okrutna zabava, ki se ji predajata, ne da bi še zares verjela vanjo. 
Mislita, da je televizija edino, kar jima kljub vsemu še omogoča, da živita. 
V resnici pa umirata od televizije. 
Obsedena sta s televizijo in politiko. 
Televizija je skupaj s politiko njun novi opij, njun ideal, raj. 
Zenta in Herman nimata žive filozofije, ki bi ju lahko zbudila. 
Revolucionarnega privida si v bistvu sploh ne želita. 
Na volitve ne hodita več. 
Svoj nagon sproščata ob domačem ljubljenčku in televiziji. 
Država je njuno hišo, njun raj, spremenila v ogromen stroj, ki ju melje pod sabo.

Sonjina usoda prostovoljne prostitutke, ki se žrtvuje za preživetje družine, se v sanjah preplete z zgodbo Razkolnikove sestre Dunje. 
Zapeljevanju poročenega razvratneža Svidrigajlova se Dunja upira, saj ji vest ne dopušča prevare. 
Ponos pa preprečuje tudi bratovov vmešavanje.

Dunja se odzove na povabilo Svidrigajlova. 
Njegova vztrajnost, čutnost, ki jo prebujajo njegovi dotiki ter vesti nasprotna čustva, ponosni Dunji ne dopuščajo umika.

12. slika: Bratovo slovo

Pisateljeva naloga je, da življenje osmisli v duhu tradicionalnih etičnih vrednot. 
A sredi burnih družbenih sprememb, kjer prične vrezovati v življenje težko zaceljene rane sovjetski totalitarni režim, se med začetniško gorečnost pisatelja naseli občutje strahu. 
Tipična stalnica Bulgakova so liki, ki govorijo o romantičnem konfliktu, v katerega se posameznik zaplete v iskanju svojega mesta v družbi. 
Bulgakov v svojih delih izraža misel o tem, da posameznik, zavezan etičnemu kodeksu delati dobro, ni dolžan za vsako ceno udejanjati svojega poslanstva v širšem družbenem kontekstu. 
Dovolj je, da ohrani stik z dobro mislečimi ljudmi, ki bodo v primernem zgodovinskem trenutku znali doživeti idejo Dobrega in s tem obnoviti izgubljene vrednote. 
Dobrota naj bi bila temeljna karakteristika človeka in hkrati gibalo zgodovinskega razvoja. 
Tu je že tesno spletena povezava s predstavo Jezusa Kristusa in Ješue han-Nasrija, preprostega polpotnega filozofa v romanu Mojster in Margareta. 
Razmislek o tragični usodi dobro mislečih ljudi vodi Bulgakova k raziskovanju zgodovine, v kateri odkriva usodno razmerje, slediti lastnemu imperativu ali zunanji volji (moči). 
Bulgakov pride do spoznanja, da umetnik, ki sledi idejnemu imperativu, postane prej ali slej žrtev oblasti. 
Ta ponovljivost razmerja in vzroki za to razmerje so osrednje vozlišče Bulgakovovega romana Mojster in Margareta, ki je zagotovo njegovo najbolj kompleksno delo. 
V literarni zgodovini se je zanj ustalila oznaka enciklopedični roman, saj njegova večplastna in zapletena organiziranost razkriva avtorjevo poglobljeno poznavanje zgodovinskih dejstev.

Reci moji hčeri, da sem šla na potovanje je pretresljiva, a tudi topla in humorna drama iz sveta, katerega izkrivljeno podobo poznamo le iz časopisnih kronik in od katerega vse preveč radi odvračamo pogled. 
Dominique preživlja v zaporu že sedmo leto, ko se ji v celici pridruži Caroline. 
Ženski, ki prihajata iz povsem različnih družbenih okolij, sta prisiljeni deliti teh nekaj kvadratnih metrov. 
Z minevanjem časa pa se začne spreminjati tudi njun odnos. 
Od skoraj popolnega ignoriranja in ravnodušnosti preko odpora in sovražnosti sčasoma preraste v naklonjenost in solidarnost ter nenazadnje prijateljstvo. 
Po drobcih pa se razkrivata tudi njuni življenjski zgodbi …

Uprizoritev, ki je takoj navdušila občinstvo in vzbudila pozornost strokovne javnosti, je leta 2005 prejela dve Molierovi nagradi, in sicer za najboljšo uprizoritev francoskega besedila in za najboljšo žensko vlogo (prejela jo je Christine Murillo za vlogo Dominique). 
Odigranih je bilo izjemno število ponovitev. 
Zaradi obveznosti ene od igralk je kasneje vlogo Caroline suvereno prevzela kar avtorica in režiserka sama ter tako ponovno potrdila svojo gledališko vsestranskost.

Aleš Debeljak (spremna beseda h knjigi Kolesa, mišice, cigarete)

rokgre

dvig vstopnice pred predstavo.

