''Biti scientolog pomeni v prvi vrsti sprejeti cilje scientologije. 
To pa so svet brez norosti in kriminala, brez vojn in nasilja, kjer bodo pošteni ljudje imeli pravice. 
Te cilje je mogoče doseči s Hubbardovo tehnologijo, ki na eni strani zajema izobraževanje in spoznavanje zakonitosti, po katerih deluje življenje in po drugi strani procese, s katerimi se človek osvobodi travm, ki mu grenijo življenje in omejujejo njegove sposobnosti,'' je v pogovoru povedal Levin.

Scientologu se ni treba odpovedati drugim veram

Zgodovinski obisk hrvaškega predsednika v Republiki srbski je poskrbel, da je tamkajšnji premier Milorad Dodik javno obljubil pomoč Hrvatom, ki bi se želeli vrniti v svoje domove. 
A nekateri so kljub nasmeškom skeptični. več

Pred natanko 22 leti je Služba državne varnosti priprla Janšo, vojaški varnostni organi pa Borštnerja. 
Nekaj dni pozneje sta se 'na udaru' znašla še Tasić in Zavrl. 
To je bil začetek afere JBTZ.

Pahor o arbitražnem sporazumu: S sporazumom se bodo stvari vrnile v izhodiščno stanje. 
Imamo enkratno priložnost, da dobimo pošteno mejo. 
Janša o arbitražnem sporazumu: Popravnega izpita ne bo. 
Kdor je v dvomih, naj glasuje proti. 
S tem se odpirajo možnosti za bistveno boljši rezultat. več

heh, so nagužval na kup tistih 20 družinskih članov in prijateljev de zgleda ku de jih je pršla pozdravt cela slovenija...

Do danes zjutraj je v Julijskih Alpah in zahodnih Karavankah zapadlo od 40 do 70 centimetrov snega, pod 1000 metrov od 10 do 20 centimetrov, drugje po naših gorah pa le od 5 do okoli 15 centimetrov.

s tem kipom in parkom Švagan še dodatno potrjuje, da nikoli pravzaprav ni razumel Drnovškovega pogleda na svet...vem, da ga tudi večina zagorjanov ne.

Aja - jaz namreč sem iz Zagorja! 
Upam da se ne sprehajaš po parku. 
Drnovškovem parku.

Mislim,da bi morali odstraniti ta kip,ki predstavlja karikaturo Drnovška in postavit spodoben kip ki pokaže Drnovška kakršen je v resnici bil.

pa ravno zdaj je slabo vreme ko potekajo končni izleti :(

Ne bom podprl sporazuma, ker je neglede na politično stran slab za nas dober pa le za hrvate.

solato jem že od marca...domačo iz vrta....

-Ali je to res???? 
Jabuka 15 škropljeno????? 
Kaj pol prodajajo jabuka ali kemikalije??? 
Bolano.

Po besedah predstavnikov sindikata Unite, ki predstavlja okoli 90 odstotkov kabinskega osebja British Airways, je za zastoj v pogovorih kriv izvršni direktor družbe Willie Walsh . 
Iz družbe so medtem sporočili, da so osebju ponudili "zelo pošten" dogovor, in dodali, da so sporne spremembe, kot je zmanjšanje števila osebja na letih na dolge razdalje, nujne za družbo, ki se v luči finančne krize sooča z manjšim povpraševanjem.

Srbija je uspešna na eurosongu zaradi svoje dijaspore. 
Če je naša tipična glasba goveja, je njihova turška..

34-letni komedijant je povedal, da bi morala biti Katy zelo ponosna nanj, saj se je iz pravega ženskarja prelevil v zvestega zaročenca. 
"To je dokaz, da jo resnično ljubim,“ je pojasnil.

tiger4tiger

Je pa gotovo veliko medijske pozornosti in prahu dvignila Heidi s številnimi lepotnimi operacijami. 
Z novico, da je v enem dnevu prestala kar 10 lepotnih posegov, je namreč sprožila precej polemik tako med zdravniki kot tudi med svojimi oboževalci. 
Poglejte, kako je bila zvezdnica videti pred in kako po številnih lepotnih popravkih!

Preživetje je odvisno od marsičesa, nekateri ljudje v takih okoliščinah postanejo prav smešni, kot da se ne bi zavedali da niso v mestni džungli.

ja sej bi me takoj šenkrat infarkt, če bi tale tkole po men skakala :)

Ne vem kako lahko hvalite Schumacherja. 
Na dirki ni naredil nič, nikogar ni prehitel, res je tudi da ga nišče ni prehitel - razen Button na začetku, drugo pa je bilo nula. 
Tako se lahko vsak vozi. 
Bravo Mclaren, škoda za Red Bull, se morajo malo pomeniti.

Po večletnem spancu se je stara mariborska kinodvorana spet prebudila in odprla vrata kot multikulturni center. 
Na odprtju je bila tudi legendarna prodajalka vstopnic Marija. več

Mimo je še ena oddaja Zvezda pokra. 
Tokrat se je najbolj izkazal Jure Mastnak, ki si je z zmago zagotovil sedež v finalni oddaji. več

