Ljudje so nočno nebo tisoče let opazovali z golim očesom. 
Prvi astronomi so poimenovali mnoge od zvezdnih vzorcev, pa tudi posamezne zvezde. 
Različne omike so vsaka po svoje odkrivale posebne zvezdne vzorce in jih je po svoje tudi imenovale. 
Astronomi še vedno uporabljajo mnoga od imen, ki so jih pred več kot 2000 leti izbrali opazovalci nočnega neba iz Grčije.

• Ozvezdje Orion (Rimščice) je v večerih od novembra do marca vidno s skoraj vseh naseljenih krajev na Zemlji.

objektiv

objektiv

mm:ena

Ogljik:C:6:6

Fosfor:P:15:16

(SLIKE)

• Atomi helija, druge najlažje prvine, imajo v jedru dva protona in dva nevtrona, okrog pa krožita dva elektrona.

Poglede grških učenjakov o Zemlji kot središču Vesolja je v knjigi, napisani med letoma 127 in 151, združil Klavdij Ptolomej, ki je deloval v Aleksandriji (Egiptu). 
Ptolomejevemu modelu nihče ni resneje oporekal vse do 16. stoletja.

Vse govori za to, da je naša galaksija podobna mnogim drugim galaksijam, ki jih opazujejo astronomi. 
Verjetno je precej podobna Andromedini galaksiji, le da ni tako velika. 
Pogled v Vesolje v smeri samega diska naše galaksije nam nedvomno razkrije veliko več zvezd, kot bi jih videli, če bi opazovali območje nad ali pod diskom. 
Rimska cesta je podoba galaktičnega diska, kakor ga vidimo iz notranjosti Galaksije.

Zemlja - Sonce: 150 milijonov km

• Velika spiralna galaksija v ozvezdju Andromede, znana kot M31, je naši Rimski cesti najbližja spiralna galaksija (oddaljena je okrog 2 milijona svetlobnih let), pa tudi podobna ji je. 
V osrednjem področju ali jedru vidimo zvezdni oblak. 
V bližini pa sta še dve satelitski galaksiji.

Zvezde, ki jih vidite v januarskih nočeh, so povsem druge kot pa tiste, ki se kažejo v julijskih nočeh. 
Seveda pa preskok ni nenaden. 
Vsako noč pride do majhne, a opazne spremembe: vsaka zvezda vzide približno štiri minute bolj zgodaj kot večer poprej.

Zemlja:Luna plima Zemlja plima

2003, 23. novembra:Antarktika:Popolni, 1m 57s

2005, 3. oktobra :Portugalska, Španija, severna in vzhodna Afrika:Kolobarjasti

• Tir mrka, napovedanega za 11. avgust 1999. 
Slika prikazuje področja, s katerih bo mogoče videti popolni mrk, in področja, s katerih bo viden delni mrk. 
Popolni mrk bo trajal le dve minuti in pol, večina Evrope pa ga bo doživela sredi dneva.

meja vidljivosti:

tir popolnega mrka:

Od 88 zdaj uradno "veljavnih" ozvezdij jih je 48 že v 2. stoletju naštel Ptolomej, mnoga pa so po vsej verjetnosti poznali že veliko prej. 
Večina njihovih imen - kot na primer Herkul, Orion, Perzej, Andromeda in Pegaz - je povezana z bajkami iz grške mitologije. 
Uradna imena ozvezdij se pišejo v latinščini in ne v prevodu. 

Verjetno so se astrologi pojavili takoj, brž so ljudje odkrili, da Sonce in Luna neposredno vplivata na bibavico, vreme in spreminjanje letnih časov. 
Korak od tega do prepričanja, da bi tudi planeti utegnili nekako vplivati na življenje na Zemlji, se je gotovo zdel samoumeven. 
Številne omembe o vplivu zvezd najdemo tudi v delih velikih pesnikov, kakršni so Vergil (70-19 pr.n.š.), Chaucer (1340-1400) in Shakespeare (1564-1616). 

Betelgeza ... 
Belatriks ... 
Rigel

perihelij ... 
Sonce ... afelij

Zemlja

Zares osupljivo pa je bilo odkritje, da je premik spektralnih črt proti rdečemu delu spektra značilen za domala vse galaksije. 
Peščico galaksij, pri katerih je opaziti majhen premik spektralnih črt proti modremu delu spektra - kar pomeni, da se te galaksije ne pomikajo stran od nas, ampak proti nam - najdemo samo v bližini naše galaksije. 
Sicer pa jate galaksij v Vesolju drvijo stran od nas, odmikajo pa se tudi druga od druge.

oddaljenost v milijonih svetlobnih let

(SLIKE)

• Venerina atmosfera vsebuje velike količine ogljikovega dioksida. 
Ta plin omogoča, da toplotno sevanje s Sonca prodira Venerino atmosfero in ogreva površje planeta. 
Vročina, ki jo oddajajo skale na površju, pa ima večjo valovno dolžino od sončnih žarkov, zato ne more prodreti ven skozi plasti ogljikovega dioksida. 
Tako je funkcija ogljikovega dioksida enaka tisti, ki jo ima v običajni topli gredi steklo: sončni žarki prodirajo skozenj, toplota, ki jo sproščajo, pa ostaja ujeta notri.

Za naša prizadevanja, usmerjena k preučevanju in iskanju novih podatkov o snoveh na Luni, k doumevanju gradnje v Prostoru in v razvoj lunoznanstva, je postojanka na Luni bistvenega pomena.

Masa: 0,0123 Zemljine mase ali 7,35 ʼ 1022 kgPremer: 0,273 Zemljinega premera ali 3476 km

1609 Thomas Hariot izdela prve risbe Lune.

Globoke doline in soteske

Površje Marsa je kamnita puščava. 
Naokrog ležijo vulkanski kamni, ki so se razdrobili ob potresih in vulkanskih izbruhih, pa tudi pod težo meteoritov, ki so treskali na Marsovo površje. 
Kamni so raztreseni po zelo drobnem pesku. 
Nekatera zrnca so tako drobna, da jih lahko razločimo samo pod mikroskopom. 
Ta pesek je bolj podoben finemu prahu, ne pa pesku na zemeljskih plažah.

BLIŽNJI SREČANJI Z MARSOM

12. junija 2001:1. avgusta 2003:

• Računalniško dodelana slika ognjenika Olimp, sestavljena iz več fotografij. 
Od znožja ognjenika, ki je trikrat višji od Everesta, se dvigajo velikanske pečine.

• Rob kraterja, kot ga je videti s kraja, kjer je sonda vesoljskega plovila Viking prvič pristala. 
Rumeni nebesni sij je posledica svetlobe, ki se odbija od prahu, ki ga vrtinčijo močni vetrovi.

Manjše lunice, ki spremljajo Jupiter

• Umetniška upodobitev orjaškega planeta Jupitra v dejanskih barvah, nastala po posnetkih, ki jih je posredoval eden od Voyagerjev. 
Različno obarvani obroči so oblaki, polni kristalov zmrznjenega amoniaka ter kemičnih sestavin ogljika, žvepla in fosforja. 
Na levi pod ekvatorjem je viden ovalni oblak, ki mu pravimo Velika rdeča pega.

Prstan B

1919 Pri iskanju planeta uporabijo takrat največji teleskop na svetu, postavljen na Mount Wilsonu v Kaliforniji, ZDA.

Na poti proti Soncu doživlja komet spremembe. 
Sončevi žarki začnejo ogrevati ledeno kepo. 
Ko je komet tostran Jupitrove orbite, začne led pod vplivom Sončevega sevanja sublimirati in okrog drvečega kometa se naberejo plini. 
Komet obda velik plinast oblak, ki mu pravimo koma. 
Medtem ko se led tali, se na kometovem površju oblikuje prašna povrhnjica. 
Običajno je ta plast precej neravna, plini, ki se še vedno sproščajo v notranjosti kometa, pa začnejo v curkih brizgati ven, kot da bi na kometu delovali miniaturni vulkani.

Edmond Halley je bil Newtonov prijatelj. 
Na podlagi Newtonove metodologije določevanja orbit je izračunal elemente kometnih tirov. 
Ugotovil je, da je komet, ki ga je opazoval leta 1682, potoval po enaki orbiti kot komet iz leta 1607. 
Razburljiva znanstvena preiskava ga je zatem popeljala še nazaj v leto 1531: in res, tudi komet iz tega leta je potoval po isti orbiti! 
Očitno je bilo, da gre pri vseh treh prikazovanjih za eno in isto telo. 
To naj bi se vračalo vsakih 76 let, in Halley je napovedal, da se bo spet prikazalo leta 1758, uresničenja svoje prerokbe pa ni dočakal.

Medtem ko Osončje kroži v Rimski cesti, se iz tistega daljnega oblaka ali pa iz Kuiperjevega pasu usipajo kometi. 
Spričo delovanja težnostne sile kometi kapljajo iz oblaka in padajo proti Soncu. 
Kometni oblak vsebuje 100 milijard kometov.

• Slikarja Giotta, ki je okrog leta 1304 na vrata kapele Scrovegni v Padovi naslikal tale biblijski motiv, je pri upodabljanju betlehemske zvezde po vsej verjetnosti navdihnil prikaz Halleyjevega kometa iz leta 1301.

Poznamo tri glavne skupine meteoritov: meteoriti prve skupine so sestavljeni večinoma iz železa; v drugo skupino sodijo skalno-železni meteoriti, ki imajo v sebi polovični ali tretjinski delež kovin; zadnjo skupino meteoritov pa sestavljajo kamni, ki vsebujejo le majhne količine kovin. 
Železovi meteoriti so najlaže razpoznavni, saj so čvrsti in zdržljivi. 
Skalnati meteoriti so zanimivi, ker se (razen na kratki poti skozi atmosfero) niso nikoli močno segreli To pomeni, da se vse od nastanka niso kaj prida spremenili. 
Zato je njihova kemična sestava po vsej verjetnosti podobna sestavi zgodnjega Osončja.

Kamni z Lune in Marsa

Eta Aquaridi:19. aprila - 28. maja:3. maja

• Meglica Trifid (na levi spodaj), ki vsebuje emisijske (rdeča svetloba) in refleksne (modra svetloba) oblake. 
Veličastna meglica Konjska glava v ozvezdju Oriona (v sredini spodaj) je temna meglica na svetlem ozadju. 
Meglica Ro v Kačenoscu (na desni) vsebuje emisijske in refleksne oblake.

toplota prodira do zunanje plasti vodika:Sončeve pege

bele pritlikavke barva

Zvezdne kopice

Ko se zvezda razlije

Pri nekaterih novah so opazili, da na vsakih nekaj deset ali sto let izbruhnejo ponovno. 
Druge so videli eksplodirati samo enkrat, morda pa se bodo po tisoč letih spet prebudile. 
Neka druga vrsta nov, ki jim pravimo pritlikave nove, izbruhne manj silovito, a po nekaj dneh ali mesecih se izbruh ponovi.

• Zvezdi Mizar in Alkor iz ozvezdja Veliki voz (Ursa Major) sta si na nebu videti blizu, v resnici pa je med njima 10 svetlobnih let. 
Zvezda Mizar ima v resnici drugo spremljevalko, zvezdo Mizar B. Na fotografiji je mogoče videti navidezne "napere". 
Tem "naperam" botrujejo vpenjala zrcal v teleskopu, a tu nam pomagajo dokazati obstoj dodatne zvezde. 
Spektra zvezd Mizar in Mizar B razkrivata, da sta obe zvezdi tudi sami spektroskopski dvojni zvezdi, tako da ima celoten zvezdni sistem kar štiri članice.

• Zvezda, ki jo vidite v osrednjem delu teh fotografij, leži v ozvezdju Laboda (Cygnus) in je leta 1975 eksplodirala kot nova. 
Prva fotografija jo prikazuje na vrhuncu njene svetlosti, na drugi (s puščico) pa jo vidite nekaj mesecev pozneje, ko je že spet oslabela.

Ob pogledu skozi daljnogled vam pred oči priplavajo čudoviti oblaki zvezd. 
Slika Galaksije, ki jo vidite, je enaka tisti, ki jo je pred štiristo leti ugledal Galileo Galilei. 
Osupel je bil, ko je videl, da Galaksijo sestavljajo gruče medlih zvezd, in spoznal je, da je nebo precej bolj širno, kot si je kdo kdaj mislil. 
Najbogatejša zvezdna polja ležijo na južnem delu Rimske ceste in nanje se odpira čudovit pogled iz Južne Amerike, južne Afrike, Avstralije in Nove Zelandije. 
Za severnjake je najboljši čas za opazovanje Rimske ceste poleti in jeseni, ko ob večerih nad nami zasije ozvezdje Laboda.

Jata v Devici je ogromna. 
Razteza se prek kosa neba, velikega malone dvesto naših "ščipov"! 
Ta velejata ima več tisoč članic. 
V njenem središču so tri eliptične galaksije, ki jih je prvi naštel Charles Messier: M84, M86 in M87. 
Vse tri so zares neznanske. 
Največja, M87, je velika kot celotna Krajevna skupina. 
Jata v Devici ima tako veliko maso, da njeno težnostno delovanje ne le da drži skupaj številno članstvo, ampak sega celo do Krajevne skupine. 
Proti jati v Devici vleče tudi našo galaksijo in njene spremljevalke.

Vse galaksije povezuje v jate težnost. 
V tem zgornjem primeru lahko iz hitrosti posameznih galaksij v jati sklepamo, da zvezde, ki jih dejansko vidimo, pomenijo le nekaj odstotkov celotne jatine mase. 
Jato v Berenikinih kodrih, pa tudi druge podobno bogate jate, sestavlja torej predvsem temna snov.

Da bi ugotovili starost raztezajočega se Vesolja, se osredotočimo na podatke o oddaljenosti in hitrosti večjega vzorca galaksij. 
Ti nam povejo, da se z vsakim milijonom svetlobnih let v globine Vesolja hitrost galaksij poveča za približno 20 km na sekundo (pri tej vrednosti astronomi dopuščajo odstopanje od 2-3 km na sekundo). 
Na podlagi tega sorazmernega spreminjanja hitrosti z oddaljenostjo lahko izračunamo, da se je pred 17 milijardami let vsa snov v Vesolju nahajala v isti točki. 
To je en način, kako določiti starost Vesolja, saj je to čas, ki je minil od Velikega buma - trenutka, ko se je Vesolje začelo širiti.

V središču nekaterih galaksij prihaja do silovitih eksplozij. 
Iz osrednjih predelov galaksij brizgajo curki snovi, ki oddajajo veliko več energije, kakor pa je sicer proizvedejo zvezde v galaksiji. 
Dejavne galaksije bi lahko z energijo napajale črne luknje v njihovih središčih.

Pokazalo se je, da je radijska galaksija nenavadnega videza daleč proč. 
Od nas je oddaljena okrog 1000 milijonov svetlobnih let, 500-krat bolj kot Andromedina galaksija. 
Ta nedoumljiva razdalja je astronome povsem zbegala, saj se radijski signal s te galaksije ni močno razlikoval od radijskega signala, ki ga oddaja Sonce. 
Njeni signali so torej desetmilijonkrat močnejši od radijskih valov iz Andromedine galaksije.

Kentaver A ima dva oblaka radijskega sevanja, ki se bočita nad osrednjim delom galaksije. 
V radijskih galaksijah te vrste se oblaki radijskega sevanja raztezajo po področjih, širokih na milijone svetlobnih let.

Zgodba se začenja leta 1960. 
Radijski astronomi so takrat že izpopolnili metode, po katerih je bilo mogoče natančno izslediti vire radijskega sevanja. 
Zdelo se je, da vir radijskega sevanja, imenovan 3C 48, sovpada s položajem zvezde, kakršne še nismo videli: njen spekter so križale svetle črte, ki jih ni bilo mogoče povezati z nobenim od znanih atomov. 
Potem, leta 1962, so odkrili še en tak vir zvezdnega radijskega sevanja, imenovan 3C 273.

Namig o naravi Prostora lahko razberemo že iz nekega zelo očitnega dejstva. 
Nebo je ponoči temno!

Vidne galaksije so daleč od tega, da bi lahko zaustavile širjenje Vesolja: prispevajo namreč samo okrog 5 odstotkov teže, ki je potrebna za rešitev Vesolja pred nezadržnim širjenjem.

Betelgeuse Betelgeza

HERCULES HERKUL

Mizar Mizar

Poletno nebo

enakonočji Dva dneva v letu (okrog 21. marca in 23. septembra), ko je Sonce opoldne nad ekvatorjem.

galaksija Velika družina zvezd v Prostoru, ki jo drži skupaj težnost.

izsev Količina energije, ki jo svetleče telo odda v eni sekundi.

pulzar Nevtronska zvezda, ki oddaja hiter tok radijskih signalov.

svetlobno leto Razdalja, ki jo svetloba (ki prodira skozi prazen prostor) prepotuje v enem letu - 9,5 milijonov milijonov kilometrov.

nedejanske barve 17, 18

galaksije 12, 25,130-143

Galileijevi sateliti 74, 74 

opazovanja Rimske ceste 126

Stephanov kvintet 132, 133

jedrske reakcije zlitja 101,102,123

Krajevna nadjata 134

kvazarji 139, 139-140, 141,142, 142-143, 143

mali planet glej asteroid

piksel 16, 16

disk 127

Sonce 8, 11, 96-101, 126

Sončeva dejavnost 98-99

Sončeve pege 96-97, 97,99 

Veliki bum (tudi Veliki pok) 12, 135, 146-147, 146-147

masa 149

bele pritlikavke 101, 106, 106,107, 116, 116-117, 118, 118, 122

zvezde T Tauri 102

zvezde T Tauri 102

Orjaški plinasti planet s sistemom prstanov

