zame osebno najgrša pevka povrh vsega se pa še obnašat ne zna

dobr sam tok nizko se pa tud nerabš spuščat k se je ta model na zadnih 2 slikah ane=) s tem res pokažeš ko maš osko pamet;)

Vsaka čast da to prizna, to bi morali tudi naši politiki kot vzrok, da takšne zakone sprejemajo....

Poročno slavje v McDonaldsu je v roza barvi.

Ene so tudi že bolj raztegnjene druge majhne tretje elastične

Take bi bilo treba zaprt za vsaj 30 let in to v samico!!!

gora ni nora nor je tisti ki gre gorzdej pa na smučanje plezanje pa puste tja do maja pol pa mate za plezat 4-5 mescov to je isto kot kolesarska sezona je dobra sam je kratka po spovzkih cestah se nemoreš vozit k lahko hitro zdrsne u kako preveliko grabo

Pa kakšno sprenevedanje je to in kakšno čakanje na poročilo??? 
Osebno naj dvignejo svoje lene riti in pregledajo fakture proizvajalcev, dobaviteljev, trgovcev...
In kaj bodo naredili, ko bodo videli kdo si vzame največji delež??? 
Pocenili sigurno ne bodo!! 
Banda nesposobna!!!

Ja očitno smo stavili na sicer nekdaj dobrega konja, ki pa je očitno ostarel in ni več v dobri kondiciji. 
V podivjani kapitalizem smo skočili kot v prazen bazen. 
Medtem, ko še vedno vztrajamo pri starem kapitalističnem kljusaču, pa medtem od venezuelskih do kitajskih dirkalnih konjev, ki vse bolj dirjajo in prehitevajo. 
Samo še ZDA je pred Kitajci, Japonce so že prehiteli po BDP-ju. 
Sicer je še daleč, če zadevo preračunavamo po prebivalstvu, pa vendar so v naletu glede na zahodni model liberalnega kapitalizma.

Ne razumem, da šele zdaj odkrivajo toplo vodo, če pa vsi vemo, da že prazen pisker po šporhet skače.

Tvoja izjava je kar dobra, dodala bi le, da bo težko za tiste, ki ne slišijo vsega, tudi tistega, česar nočejo slišati ali vpijejo, da je laž in konstrukt.

Nakelski Merkur je v okviru sanacijskega programa predvidel obsežna odpuščanja, ki pa so se zaradi številnih prostovoljnih odhodov zaposlenih precej skrčila. 
Tako seznam presežnih delavcev vključuje 141 zaposlenih, od katerih jih je okrog 40 iz Naklega, glavnina pa iz Merkurjevih celjskih pisarn, ki jih bo podjetje zaprlo.

Stečajni upravitelji opravljajo svoje delo pri nas nerazumno dolgo. 
V mojem bivšem podjetju, ga je vlekla stečajna upraviteljica 4 leta, pa samo 40 zaposlenih nas je bilo. 
Če malo pogledate seznam podjetij v stečaju in imena stečajnih upraviteljev vam bo takoj jasno. 
No mi (zaposleni) kljub prijavi terjatev nismo dobili ničesar, stečajna se na pozive kako in kaj sploh ni odzivala, zavajala nas je da bomo obveščeni . 
Pa nismo bili, nikoli. 
V stečajni pisarni na sodišču smo dobili zgolj informacije, da stečaj še ni zaključen. 
Informacijski mrk je zavladal tudi s strani območnega sindikata. 
Stečajna je svoje za svoje delo in stroške bila poplačana v celoti, mi pa delno in še to preko jamstvenega sklada. 
Tako je bilo l 2001-2002, kako je danes ko so stečaji podjetij vsakodnevna zgodba raje ne razmišljam. 
Vegrad je svoja zgodba, zaključek stečaja leta 2014 pa utopija. 
Je preveč vse zavozlano.

Tomozuki: vlab: Lahko je biti pameten, če ti ga še niso. 
Pa ni važn...

V Genfu so izžrebali štiri skupine za drugi del nogometne lige prvakov.

SCT je privatna firma, to rešujejo sodišča in ne vlada. 
Za ostale naštete pa postopek teče, za ene pa se bo začel kmalu.

Naj te dopolnim. 
Žal ja resnica tudi pri njih v RKC velikokrat nezaželjena. 
Tudi poštenje jimdela včasih hude težave, znajo pa učiti druge o teh stvareh.

Bi me pa zelo veselilo, če bi ustregli moji radovednosti in objavili, kako so ugotovili objektivno odgovornost in opisali odrejene kazni. 
To utegne biti sila zanimivo branje, ki ga zagotovo ne bom videl. 
Kot po navadi bo ostalo izza debelih sten.

drugače pa res pravi napadalec hiter močen tehnično izjemen dribler pravi in izjemen finišer

Ne morm vrjet uradno so priznali da lahko manipulirajo z vremenom!!!!

Glede na prvo sliko bi mogel naslov biti"Bolj ko si debel....." ker moška debelost je pri nas "normalno sprejeta", medtem, ko ženska, ki je malo popolnjena pa je že debela.

Malo nerodno bi bilo na najlon plaži,ker bi se vlekla po skalah.....

vsaka čast...moramo priznati da dalmatinci bolše pojejo naše pesmi kot pa mi:)

• regenerativni procesi v koži potekajo bistveno hitreje, kar upočasnjuje proces staranja kožnega tkiva ;

So policisti pozabl povedat ker še večkrat in vedno delajo iste napake ,da se poženejo za njim in povzročijo še večjo škodo ... 
Za to škodo bi morali biti odgovorni policisti ker so jo oni tudi začeli!!! 
Ušivci...

gangrena666...da ne verjameš ki sam sebi no....

samo..... itak je tak če pa so, *, LEVI

Predsednik Türk se je na očitke odzval z besedami, da je dokument povsem običajen dopis, ki zadeva redno in rutinsko delo državnih organov. 
" Ne gre za nikakršno osebno komuniciranje in ne dokazuje ničesar, " so zapisali v odzivu na očitke SDS.

Za cerkev pa ne vem in si ne upam trditi, kdaj je stala na tem mestu...vem samo, da so bili Turki prisotni na tem mestu pred več kot 500 leti...zato bi bilo malce smešno iskati odgovore na ta vprašanja kaj je bilo pred 500. leti...ker, potem bi morali zrušiti vse kar je danes zgrajeno v Južni, Srednji in Severni Ameriki.

Maria Antoinetta je zgodovinska osebnost, ki je zaznamovala 18. stoletje in pustila močan pečat. 
In takšna je tudi izjemna predstava, pod katero se podpisuje Matej Filipčič. več

Barcelonaž, 14.02.2011, 13:09 | R.
B.

Že pet let po vsakem obilnem obroku doživi orgazem. 
(Foto: Reuters)

Vozniki so v dveh mesecih pokupili več kot pol milijona letnih vinjet, nadzorniki pa so odkrili že prek 4000 voznikov, ki rožnatih nalepk niso imeli. 
Lani naj bi kršitelji v blagajno prispevali kar 7,75 milijona evrov. več

Nič boljši niso kot Mubarak, Pinochet ali Tito.

a še kar mislite, da o nečem odločate, ko greste volit?

Največje križarke navadno ponujajo tudi največ udobja, saj so tako rekoč mesta v malem. 
Poleg tega, da lahko sprejmejo po več tisoč potnikov, imajo tudi prek tisoč članov posadke.

Lady Gaga, ki je na letošnjih Grammyjih prejela tri nagrade, je v intervjuju priznala, da svoje pesmi piše pod vplivom marihuane in da glede tega ne misli lagati, kot to počnejo drugi umetniki. več

Na svoji uradni spletni strani je opozicijsko gibanje Zelena pot upanja objavilo sporočilo, v katerem notranjega ministra opozarjajo, da je njegova naloga, da zavaruje protestnike. 
To mu narekuje tudi 27. člen ustave Islamske republike Iran, ki pravi, da imajo ljudje pravico do mirnih demonstracij, za katere organizatorji ne potrebujejo posebnega dovoljenja.

Matej Sušnik, mlad slovenski glasbenik, ki je pred kratkim izdal samostojni inštrumentalni album The Ace Of Bass, si je končno vzel čas in posnel videospot za pesem Magic Fingers, v katerem nastopajo tudi glasbeni kolegi, ki so sodelovali pri albumu. več

Košarkarji NBA moštva Los Angeles Lakers proti Charlotte Bobcatsom niso imeli resnejših možnosti za zmago, 'stroja za doseganje košev' Kobe Bryant in Pau Gasol pa nista odigrala kot so privrženci kluba od njih pričakovali. 
Bryant je dosegel ' le ' 20 točk, zgrešil pa je prvih 11 od 16 poizkusov. 
Gasol je dosegel 17 točk in svojemu izkupičku dodal še 11 skokov.

Pri odzivnih časih – časih, ki potečejo od prvega zvonjenja do dviga slušalke – je zanimivo, da posamezni operativci v centrali ne dvignejo slušalke takoj, temveč čakajo na drugo zvonjenje. 
(Foto: Miro Majcen)

Mladinski pisatelj Vitan Mal v zadnjem romanu Napačna odločitev nazorno opisuje starejšeg...

Silvio: Ja kaj me pa sprašuješ bedarije, a nisi bil tam?

"V nabiranju vsebine ustvarja avtor fabulativnost, ki se odvija predvsem kot pripoved in zgodba. 
Vse teče kot nekakšna pesnitev," je na otvoritvi razstave v ateljeju Duka, ki bo na ogled en mesec, o slikarjevih delih spregovoril likovni kritik Dejan Mehmedovič . 
"Alojz Jurca je slikar, ki se ukvarja s skrivnostjo. 
Narativnost njegovih podob, ki sega v široko polje razkrivanja, se velikokrat plasti v okolju, ki ga poznamo," je še povedal Mehmedovič in pojasnil, da "umetnikov figuralni naturalistični realizem predstavlja v natančnem, detajliranem delu na platnu pravi slikarski perfekcionizem."

misterbin: Totalno brezvezna oddaja povrh pa še tale k.l.o.v.n.a.

Tako pa se žal sploh ne morem!

hah, nisem si predstavljal da vujačič dejansk slovensk zna govort, nikoli ga nisem slišal. mislim pa da upanje še obstaja, kajti ne vrjamem govoricam, da ga prodajajo. čeprav bi zelo rad slišal komentar od kzsja glede tega.

nebi rekla da je zalostno da me take stari zabavajo.

On je 1000000 hujši in bolj nevaren kot Hussein! 
Hussein je imel svoje z Kurdi in svojim ljudstvom, napadel je Kuvajt, a ta norec hoće ves svet za njegovega alaha!

Teheran, 19.06.2009, 21:07 | STA/Reuters / B.
S.

iransko vstajo pa podpiram,da bi le zrušili ta destruktivni režim

ZDA se vse bolj zavedajo moči konkurentov na svetu,s tem mislim predvsem na Kitajsko ,ki je danes to kar je včasih bila SZ ,torej glavna proti-utež ZDA ,kar pa ni nič slabega,saj svetovne sile delujejo v bolj spravnem in pogovornem tonu!

