Hahaha (Y) 1 sezono bojo zaj še v 1 ligi pol pa tak rejo nazaj tja kam sodijo haha na podn :)

ja normalno na direktorski stolček. zihr je usposoblen za direktorja ja... pa nwm kdaj je inter osvojil "vse kar se osvojit da" ker 6 lovorik je sam barcelona osvojila tk da...

Predsednik vlade Borut Pahor je zatem znova poudaril, da vlada še ni sprejela odločitve glede morebitnega oblikovanja logističnega holdinga. 
Bo pa v primeru odločitve za oblikovanje holdinga ali kakšnega drugega načina modernizacije Slovenskih železnic poskrbela, da bo zavarovan nacionalni interes. 
Modernizacija Slovenskih železnic bi sicer po dosedanjih izračunih državo ali investitorje stala med osem in 10 milijard evrov. 
" Tega Slovenija sama ni sposobna financirati, pa tudi ne bi bilo modro, da to storimo samo s svojim denarjem, temveč povabimo strateške partnerje, ki bodo v modernizaciji videli dolgoročno naložbo z donosi čez 10 let. 
Taki partnerji so in imajo željo, da se priključijo projektu, toda najprej pričakujejo sanacijo železnic ."

Čist možno, nisem spremljau neki tekme ko so igrali..

FOTO: Seksi Rusinja ali vroča Avstralka?

skratka je pa tudi to vse kar je delal.zadeval od dalec....drugega po moje ni niti sposoben.......oz je sposoben ampak ne zna...u nba ju je vsaj sel v kak prodor in parkrat ztudi atraktivno zabil preko kake zvezde.(malone).tukaj pa enostano nic od tega.......

Tanja, ki je do prepoznavnosti prišla v najstniški skupini Foxy Teens , kjer je prepevala v družbi Mirne Raynolds in Špele Grošelj , je dopolnila 'že' 28 let!

a) Rjava

hja če na tem še sedaj vzrajat morata oba letet iz službe... ker dober način da nekomu poveš da je nesposoben je to, da ga odpustiš :)

edino v prekmurju se lovci še vedno prešerno sprehajajo s puškami in streljajo domače pse. ali je to pes, ki ga napade, ali pa nek mešanec s 3x prelomljeno hrbetnico, obrabljenimi kolki, ki je še samo za uspavat. ni važno, tudi na kakšnih kolinah si proviščijo kak šic v glavo svinji.

@Cyber-Worm 01.07.2010, 21:11: To o mačkah sem že slišal, obstajajo tudi podobne zgodbe o psih. 
Verjamem, da je kakšna tudi resnična...

SRULJ se strinjam,čisto pravilno napisano.
Ne glede ali gre za navadnega psa ali za vrhunskega, je povodec obvezen(po zakonu).Ko se zgodi kaj takega pa poslušaš kako je bilo to prvič,da je pes vedno ubogal,samo tokrat ne in podobne traparije.
Ko peljem psa na sprehod je vedno privezan,velikokrat pa sem moral uporabiti tudi silo proti drugemu psu ki ni bil na povodcu in je popadel mojega,pa so bili lastniki odvezanih psov začudeni,da se je to prvič zgodilo in nakladali vse vprek.
Psa ki namerno ni na povodcu in napade drugega ki je privezan bi brez škode lahko tudi usmrtili.
Res pa je ,da je za tako početje psa kriv lastnik.

ej, jaz za psa skrbim...... hrana, veterinar.....

Ne zagovarjam lovca niti lastnika psa. 
Lovec res ne bi smel kar streljat, ampak kolikor vem, morajo biti tudi psi na vrvici. 
Ali ni tako? 
Problem je predvsem v tem, da to ni bil navaden pes.

Vrh komunistov in UDBE je očitno zelo dobro opravljl svoje delo.
Dragi narod,dokler se ne boš zresnil,ti bo trda predla.

ni vedno tako, kot izgleda, očitno. najbolje plača ure zavarovalnica.

Za tako "posranijo", kot bi se izrazil Bučar , bi bil dovolj pravniški Murko. 
Čeferin je bil zraven le za dekoacijo!

laboma se strinjam, in vsi se še kr spravljajo na sedanjega premijeja češ kak je slab in kak je vse zafural... zafuralo se je že par let nazaj, ampak komaj zdaj v vsesplošni svetovni krizi se piramide iz kart podirajo... kriv pa je za mnoge pahor, BREZ RAZLOGA

lahko je tuje prodajat......tisto naj proda ,kar je sam ustvaru z lastnimi žulji....

nek turoben kader je-----me je kr zebit začel ko sem jo gledal kak se vala po tem mokrem pesku v oblačnem vremenu ... *brrrrrrrrrr*

Politiki so pokvarljiva roba, zato bi se morali redno menjavati.

NISO BILI NEKI POMEMBNEŽI,BILI SO ČISTO NAVADNI LJUDJE KATERI BODO TA TISOČAK ODPLAČEVALI PAR LET

FCL se podpisem, najlazji se je przent pa pobrat premozenje...

ne vidim nič napačnega v tem da je svojo ženo "poredno" prijel za rito...po tolikih letih je to lepo slišat...

Ste kot majhen otrok (ali pa tudi pozneje) radi gledali skozi kalejdoskop, kjer se s premikanjem kolesca barve čudovito prelivajo iz ene v drugo? 
Po pričevanju nekaterih je podobne barve možno videti tudi ob zaužitju tablete ali pivnika, ki vsebuje prepovedano drogo LSD, ali pa so posledica žvečenja magičnih mehiških gobic, ki naj bi pred oči pričarale celotno prelivajočo se mavrico barv.

ah sej škoda besed! eni pač stojimo na realnih tleh..

Če se odpravljate v tujino, še pred odhodom preverite vsaj osnovne zakone, ki veljajo v državi, ki jo boste obiskali. 
Že z nenamernimi prekrški si lahko nakopljete globo ali zapor. več

ka se pritožuješ da niso za vs eisti pogoji!!! ni njihov problem da nisi razgledan

Je pa podjetje v ponedeljek z 10-dnevno zamudo zagotovilo majske plače za 1150 zaposlenih v okviru podjetja Prevent avtomobilski deli. 
Vsi so sicer do konca junija pričakovali tudi izplačilo letošnjega regresa, saj je bil časovni rok za izplačilo celotnega regresa del dogovora o postopnem dvigu minimalne plače. 
Z neizplačilom regresa v tem roku je tako po pojasnilih sindikata dogovor " padel ".

Japonski avti imel enkrat in nikoli več, sama plastika in čirički.

sprenevedanci pokvarjeni !

Eden izmed domnevnih ruskih vohunov naj bi tožilcem priznal, da je delal za rusko obveščevalno službo. 
Hkrati naj bi tudi priznal, da ni uporabljal svojega pravega imena in da je njegovo stanovanje plačevala Rusija.

in celo nas komentatorje, saj nenehno "vohunimo" po spletu

Pejte se malo pozanimat o čem pišete.

V Sloveniji je koncentracija ozona v zraku v zadnjih dneh visoka, že včeraj je namreč maksimalna urna vrednost ozona na Krvavcu presegla mejno vrednost 180 – dosegla je 186 μg/m³. 
Tudi danes ob 16. uri je koncentracija ozona presegla opozorilno vrednost. 
Kot so sporočili z Agencije RS za okolje (Arso), ta podatek velja za širšo okolico, kar pomeni, da so koncentracije ozona previsoke v višjih predelih zahodne in osrednje Slovenije.

Po pogovorih med sindikati javnega sektorja in vlado še vedno ni jasno, ali bodo pogajanja o ukrepih za znižanje sredstev za plače sploh stekla. 
Sindikati vztrajajo, da pogovori niso bili pogajanja. več

Zahteva za preiskavo je bila na ljubljansko okrožno sodišče vložena 14. maja, preiskava naj bi se nanašala na slikarja Jureta Cekuto in nekdanjega namestnika vodje logistike na ministrstvu za obrambo Petra Zupana .

Dejstvo je, da se je velika večina JU v času debelih krav odpovedala velikemu kosu pogače, in se je vse spremenilo le v obljube za prihodnost. 
In kakšna je prihodnost? 
Nesposobnost vlade, da privarčuje tam, kjer iz pipice preveč izteka, se zdaj zrcali na te ljudi, ki delajo v JU, in ki v preteklosti niso bili deležni konjuknture. 
In pregovorna foušljivost Slovencev, ki zdaj privoščijo, da še sosedu crkne krava.

Simobil bo s pomočjo mobitelove prisiljeno-spremenjene ponudbe končno lahko zadihal !!! in tedaj boste videli zakaj je simobil ORTO ;)

ja, tri leta nazaj sem tuhtal, da bi dal vse v zlato. pa ne zaradi krize, ker takrat ni bilo ne duha ne sluha o njej. ampak zato, ker so govorili, da ga je le še za 30 let. a tej zgodbi nisem verjel, ker tudi nafte bi moralo že zdavnaj zmanjkati, sedaj pa odkrivajo nove in nove zaloge.

ja kdaj bo pa busacca kej sodu?? je eden top sodnikov teh časov. če bofinale, sm super zadovoljna. ajd no, pa recmo da četut kter polfinale sodi, bo okej, sm men bi blo najbolj všeč če on sodi finale. četut moji nemci tam ne špilajo.

itak pa morejo pisno obvestit vsakega naročnika posebej, ne morejo, kar poslat položnice za 4€ draži !! 
Pa morejo ti dat možnost da prekličeš naročnino, ker bodo pogodbo spremenil brez tvoje želje! to se pa ne sme

Skupina (5s), ki je krenila v boxe je tja zapeljala, ko še ni SC prečkal omenjene črte. 
Tja pa nista zapeljala Ferrarija, ki bi bila v tem primeru pred omenjeno skupino. 
Dobro Alonso je šel za Hamiltonom, ne vem pa zakaj niso poslali v boxe vsaj Masse.

