P.
S. Med tednom popoldne sploh ni programa razen teh bednih nadaljevank:(

ni mi pa jasno kakšen Ducati vozi Hector Barbera Aspar

Roko na srce, tudi Britney Spears ni imela nič poseben glas prvi svojem prvem komadu, vendar je postal hit ker je takoj padel v ušesa. 
In zdaj je ena najbolj znanin pevk na svetu.

V mednarodni agenciji za jedrsko energijo (IAEA) pravijo, da se stanje v jedrski elektrarni Fukušima stabilizira, da pa še vedno obstaja tveganje nadaljnjega poslabšanja razmer.

očno se čudim Tončku Balončku, da ni v Japonsko tragedijo vpletel Janeza Janše.

Manjšinska vlada socialistov je 11. marca napovedala vrsto ukrepov za zmanjšanje porabe, med njimi spremembe v davčni politiki, ki naj bi proračunski primanjkljaj zmanjšale na 4,6 odstotka bruto domačega proizvoda. 
Lansko leto je imela Portugalska 7-odstotni proračunski primanjkljaj.

Kje pa je tisti pametnjakovic od prej in moj odgovor njemu?

A to je OK al kaj?

tudi če jim je interes nafta je vseeno,kaj pa v severni koreji tudi imajo nafto nisem vedel

uničili bodo celo državo, povzročili ogromno trpljenja.

pa zelo rad imam ljudi, ki dobro mislijo in NE verjamejo novinarskim zdraham!!!!

Kako lahko oni model reče da je - Evropa v vojni z Libijo?

A nisem ravno ob 7h poslušal kako Amerika ne bo prevzela vodilne vloge in posredovanje samo podpira..nafta preveč diši....!

prisel je cas ko se moramo osvoboditi kapitalisticne diktature

še malo pa bojo začele jedrske padat...just like Vanga said!!!

Ti si pa šprical zgodovino. :)))

Kolker so pametni bodo itak imenovali akcijo (O)peration (I)n (L)ibija :=)

Kaj pa voditelj, ki ubija drug narod? 
Zaradi denarcev...

Če ste pa vsi tak proti Titu in partizanom , ki so nas rešili pred nacistično

maš use ses3ce na rbd.si rada :JA VEČINOMA USE JAA

gledaš klub najboljših prijateljic:gledam sam dons ne moorm

Če ne bi bilo vprašaja za naslovom bi si Gadafi gotovo oddahnil.

Lastniki so bili delavci, še danes so, ves čas so dovolili slabo upravljanje, ergo naj nehajo stavkat in začnejo delat! 
Drugače naj vložijo zahtevo za stečaj in prekinejo to šarado.

ste sitni pop tv...

Na tisoče protestnikov je na demonstracijah v Lizboni zahtevalo delovna mesta, boljše plače in konec varčevalnih ukrepov, ki jih je sprejela socialistična vlada. 
Portugalska težko prepričuje investitorje, da je zmožna zmanjšati proračunski primanjkljaj. več

Vi baksusi, a razločite vi razliko med NEGATIVNIM LETNIM PRIHODKOM in DOLGOM? ker po tem kar večina tukaj piše je ne, tudi vaš Chelsea je posloval z izgubo PO prihodu abramoviča, ampak ko se vrže denar na mizo s strani le tega, je dolg spet na 0, čeprav so skozi tekoče leto napravili toliko in toliko miljonom izgube

Kar naj ostane v Angliji, ni on igralec za Barcelono, ne spada v njen koncept igre. 
Rad pa bi videl da se Bojanu ponudi več priložnosti ker tisto minimalno minutažo kar dobro izkorišča

a na 24 ur veste kaj pomeni "dih jemajočo postavo"???

Dajte že mir s tem. 
Folku je vseeno, kdo je komu prodal kako fračo ali diabolo.....sedaj ljudje crkujejo saj nimajo od česa živet......

Voditelj zabavne tv-oddaje:

sirene mogoče je pa pri tebi čas za kakšen strokovni pogovor. 
Naj ti bo v uteho, če hočeš gledati skoke je to najlepše v domačen naslonjaču, kjer vidiš vse (z ali brez denarja). 
Če ti je za zabavo greš pa v Planico, ker skokov ne boš prav dosti videl (z ali brez denarja).

Mi znamo delat in gremo tja kamor se to splača. 
Šefki vi rabite ljudi in slovenija je majhna vsak ve vse kje je dobro in kje ne...

Lju... so v veliki večini ostali doma, zato ker je v Planici večni problem kje in kako parkirat v taki gneči. 
S te strani imajo velik minus, sploh pa po lanskem incidentu, ki se je zgodil. 
DA ne komentiram zasoljenih cen za parkiranje!

Saj, zato pa pravim... blagor tebi... lepo je slišati kako modrost od starejših in izkušenejših, ampak ne pa mlajšim krojiti usode s svojimi prepričanji ...

pahor je s tabo!

Pa hitro minuse!

Sram vas je lahko, manipulanti.

mogoče najbolj obiskana spletna slovenska stran, zagotovo pa ne najbolj priljubljena in najbolj obiskana med slovenci.

