Na dogovor se je odzval tudi predsednik EU-ja Herman Van Rompuy , ki je poudaril, da je zdaj mehanizem pomoči Grčiji " popolnoma operativen " in da bo dogovor " odločilno prispeval k finančni stabilnosti Grčije in območja evra ". 
Pogajanja Evropske komisije, Evropske centralne banke, IMF-a in grških oblasti o konkretnih elementih mehanizma, ki se začnejo v ponedeljek v Bruslju, so po Van Rompuyevih besedah ključen korak in bodo zagotovila oceno natančnih finančnih potreb ter opredelitev pogojev za pomoč.

Emancipirani gledalec bo tretji Rancièrjev prevod v slovenskem jeziku. 
Na voljo sta tudi njegovi knjigi Nerazumevanje: politika in filozofija ter Nevedni učitelj. 
Pred kratkim je v sklopu gostovanja po mestih bivše Jugoslavije predaval tudi pri nas. 
Foto: Zavod Maska

" Veste, da sem vedno razumel pomen uveljavljanja zakonitosti in pravne države ter zaupanje ljudi v njene ustanove ," še piše Pahor. 
Te spremembe so manj dramatične od tistih z gopodarskega in socialnega področja, a sam jih nikoli ni podcenjeval; kako zahtevne so, po njegovih besedah kažejo tudi zapletenost usklajevanja predloga zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o finančnem poslovanju ter postopki zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju, kjer ima resorni minister težko delo, da predlog uskladi do naslednje seje. 
Tu lahko računa na mojo pomoč, dodaja Pahor, in navaja, da je prav tako podprl njegov predlog o ustavni presoji zakona o državnem tožilstvu.

4. 
K.
J. Choi (JuK) 277 (67+71+70+69)

Izbruhnilo je v nekdanji sovjetski republiki Kirgiziji, kjer se je opozicija zbrala na protestih. 
Rezultat: predsednik Kurmanbek Bakijev je pobegnil na jug države, v spopadih v prestolnici Biškek pa je umrlo 75 ljudi, več kot 1.500 jih je bilo ranjenih. 
Opozicija je oblikovala začasno vlado pod vodstvom Roze Otunbajeve Foto: Reuters

Tak špalir iz cvetočih češnjevih cvetov lahko občudujejo Južni Korejci v bližini Seula. 
Foto: Reuters

Ker pa niso bili zgolj glasbena zasedba, ampak celovit multiumetniški projekt, si želimo, zahtevamo tudi izbor pestre videoprodukcije!

Eden najbolj priljubljenih hrvaških biserov je tudi otok Hvar. 
Foto: HTZ

Prijatelji Vsi

"Če si pa vztrajala, da je otrok. 
Z babico sva te pustili v tem prepričanju, ko si tako nasprotovala." je pojasnila Brinovka.

Še več, oblast imajo trdo v svojih rokah.

Zelo previdno po cestah, skozi praznične dni! 
Previdno na prireditve, previdno v trgovine, še posebej previdno na zabave. 
Bog ne daj, na takšne, kjer vrtijo glasbo. 
Kajti nikoli ne veš kdaj napadejo, kdaj te zasačijo, kdaj te prijavijo in kdaj ti pošljejo kazen in te postavijo pred sodnika. ... 
Več

Varovancem Joseja Mourinha je obračun v Ligi prvakov s Chealseajem, kot kaže, pobral ogromno moči. 
Inter je sicer povedel v 11. minuti. 
Cesare Bovo je v kazenskem prostoru podrl Lucia , z bele točke pa je bil uspešen Diego Milito . 
Gostitelji so že v 24. minuti izid izenačili prek Edinona Cavanija, ki je po lepi podaji Fabrizia Miccolija žogo ob bližnji vratnici poslal v mrežo Julia Cesarja . 
Rezultat se do konca ni spremenil, čeprav sta obe moštvi imeli še kar nekaj priložnosti. 
Milito je celo zatresel okvir vrat.

