Foto: GREGOR KATIČ

Po rasti prodaje, ki je eden od najbolj pomembnih kriterijev za uvrstitev na lestvico, je na prvem mestu podjetje Aliansa iz Šempetra, ki je v zadnjih petih letih povečalo prodajo za sedemkrat, tik za petami mu je Prolink iz Zabukovice, tretja pa je Arka iz Žalca. 
Kapis, ki je imel lani štirikrat večjo prodajo kot leta 1998, je na dvanajstem mestu, Esot, ki je v zadnjih petih letih povečal prodajo za 3,5-krat, je na sedemnajstem mestu, Engrotuš, ki je od leta 1998 zrasel za trikrat, pa je na 23. mestu. 
Zadnji na lestvici Dinocolor iz Vojnika je v petih letih povečal prodajo za 125 odstotkov.

V pogovoru z Miho Hočevarjem smo izvedeli, da je film posvetil Juretu Košaku, ki je na prvi snemalni dan tragično umrl, kar je bil za celotno ekipo grozovit šok. 
Hočevar trenutno že pili novo filmsko idejo, ki je spet vezana na otroški svet, saj z otroki zelo rad sodeluje in imajo tudi v filmu Na planincah zelo veliko vlogo.

Javno pismo g. 
Viliju Trevenu

JANUŠ RASIEWICZ,

Krvodajalci na Polzeli

Ločica ob Savinji: Domače športno društvo je pripravilo 3. kolesarski vzpon na Goro Oljko. 
Na 11-kilometrski progi ob 500-metrski višinski razliki se je pomerilo 82 kolesarjev v devetih kategorijah. 
Zmagali so Nejc Završnik, Dejan Miko, Janez Reichmajer, Erik Rosenstain (absolutno najboljši čas: 21 minut in 53 sekund), Milan Vivod, Brane Škoberne, Obrad Lazič, Edvard Ucanjšek in Katja Jurjevec. 
(TT)

ponedeljek, torek, sreda: 17.00, 20.00 

