Čip kartica ni opremljena s fotografijo in velja samo z osebnim dokumentom s fotografijo (osebna izkaznica, dijaška izkaznica, študentska izkaznica, ipd.), ki ga mora potnik na zahtevo vlakospremnega osebja predloži na vpogled. 
Če se potnik na zahtevo vlakospremnega osebja ne identificira z osebnim dokumentom, se smatra kot potnik brez vozovnice. 
Zloraba se obravnava po točki 420 ST 700.01 točke 7.1/b Potniške tarife ST 700.04 (dodatek 40,00 EUR).

Opomba: Za nakup mestne mesečne vozovnice potrebujete brezkontaktno čip kartico.

Za potnike, ki vsak dan potujejo na določeni relaciji v službo ali kam drugam. 
Ponujamo enosmerno ali povratno mesečno vozovnico. 
Mesečno vozovnico lahko kupi vsak potnik.

Zaradi nadomestnih prevozov bodo nastale približno 15-minutne zamude potniških vlakov na tem in sosednjih progovnih odsekih, pravtako na omenjenih odsekih ne bo mogoč prevoz koles.

Ljubljano je Unesco izbral za svetovno prestolnico knjige leta 2010. 
S projektom Knjiga na vlaku so dosežek našega glavnega mesta podprle tudi Slovenske železnice. 
V sodelovanju z Mestno knjižnico Ljubljana in Mestno občino Ljubljana si potniki na bibliovlaku vse do 23. aprila prihodnjega leta lahko brezplačno izposojajo knjige.

Na Poli maraton z vlakom

- proti Jesenicam z vlakom MV 498, ki odpelje ob 23.50;

Cene železniških abonentskih vozovnic so zelo ugodne. 
Ob nakupu polletne šolske abonentske vozovnice potnik plača vrednost le štirih mesečnih vozovnic, ob nakupu letne šolske abonentske vozovnice pa vrednost le osmih mesečnih vozovnic. 
Cena letne splošne abonentske vozovnice je enaka ceni devetih mesečnih, cena polletne splošne abonentske vozovnice pa ceni štirih in pol mesečnih vozovnic. 
Da nakup letne in polletne vozovnice ne bi bil prevelik finančni zalogaj, pa vam je na voljo tudi obročni nakup z Bankreditom.

Odrasli boste za izlet odšteli 65 evrov, otroci do 15. leta starosti pa 50 evrov. 
Plačate lahko tudi v dveh obrokih. 
Prvi obrok znaša 35 evrov in ga plačate ob prijavi, drugi obrok pa plačate pred odhodom.

Poli maraton ni samo kolesarski maraton, je predvsem družaben dogodek, kjer udeleženci uživajo v druženju, v izvrstni kulinariki, ki jo pripravijo organizatorji. letošnji Poli maraton, bo še prav posebej pester, saj so organizatorji pripravili pester animacijski program za otroke, na temo »Varni v prometu«.

Cena je odvisna od vrste vlaka, s katerim boste potovali; najbolj točne informacije boste dobili na mednarodnih blagajnah ali v katerem od naših Info centrov.

Enosmerna vozovnica do Sarajeva stane 45 evrov, do Mostarja pa 53,40 evra. 
Pri nočni povezavi v sestavi vlaka ni ležalnega oziroma spalnega vagona.

Anglija vas bo očarala s svojo bogato zgodovino, viktorijansko arhitekturo, spomeniki, s svojo obalo, visokimi pečinami, podeželjem …

Če se boste odločili za potovanje čez Zürich, je najboljša izbira nočni vlak iz Ljubljane, ki v Zürich pripelje zjutraj. 
Tako boste imeli na voljo ves dan za pohajkovanje po mestu ali ogled katere od številnih mestnih znamenitosti. 
Če vas bo zamikalo, si lahko kupite pravo švicarsko uro in se po njej ravnate na nadaljevanju vaše poti, saj vas zvečer, ob 19.27, že čaka vaš nočni vlak do Barcelone, na katerem si boste po napornem dnevu, polnem vtisov in doživetij, lahko rezervirali svoje mesto v spalnem vagonu. 
Medtem ko boste počivali, vas bo vlak popeljal prek Švice in Francije v Španijo.

Prek Züricha

Z vlakom na Oktoberfest v München

