Ali je "stranka šerifov" lahko politična alternativa?

Subvencija pogosto kot bergla

Renault grand modus 1,5 dCi 85 KM dynamique "eco2"

Četrtina na Češkem prodanih fordov je modrih, poleg tega je skoraj 15 odstotkov tudi rdečih (njihovi nacionalni barvi torej). 
Turki so nori na belo, saj je skoraj polovica prodanih fordov v njihovi državi takšne barve. 
Danci obožujejo črno (slabih 38 odstotkov), sledijo jim Norvežani in Portugalci. 
Krem barva je najbolj priljubljena v deželi čokoladnih rogljičkov in podobnih dobrot – v Franciji, sledi pa ji kavna meka – Italija. 
Zelena ni najbolj popularna na Irskem, ampak na Madžarskem, Češkem in v Avstriji. 
Sive odtenke obožujejo Belgijci in Italijani. 
Največ oranžnih fordov prodajo na Švedskem, največ rjavih pa na Finskem. 
In za konec še podatek o srebrni barvi. 
Ta je najbolj popularna v deželi zelene barve – na Irskem.

Slaba igra se nadaljuje . 
Turbo naprimer, 1. hand na butnu, AJo, raise, sb zarine instant call brez da bi pomislo, prvi hand AQ. 
Seveda nisem jaz tisti, ki mu na riveru v zadnjih dneh pade J (s to izjavo se predvsem hecam, drugače vem, da zelo slabo odigrano od mene, in za današnje slabe rezultete krivim bolj slabo igro kot kako smolo) in na riveru pade celo Q:) Rezultat: skupaj -6,25 v 13 SNG.

Vem, da je kaznivo tako parkirati in da imajo to pravico, toda pizda no, saj smo vendar ljudje ne pa pofukane pizde. 
Še posebej, če nisi nikogar ovirala. 
Ne razumem te fore. 
Očitno si je moral model nabrati normo, ti pa si bila super žrtev.

Ti je žal

tako kot so same strune lutnje, pa čeprav zveni z njih ista glasba.

Ministrstvo za delo je od pristojnega centra za socialno delo zahtevalo poročilo

Državljani s tožbami od države zahtevajo slabih 6,5 milijarde evrov

Do sprejema omenjene strategije lahko Kad in Sod razpolagata z naložbami v skupni knjigovodski vrednosti nad 20 milijonov evrov oz. z naložbami, pri katerih ima kateri od njiju najmanj 25-odstotni delež, le s soglasjem Agencije za upravljanje kapitalskih naložb RS in ob predhodnem mnenju vlade.

Hkrati poudarja, da izjava vodstva, da je pri prevozih z reševalnim vozilom v avtomobilu vedno prisoten tudi zdravnik, ni resnična, kar je razvidno iz nalogov za prevoz bolnikov. 
"Velikokrat na nujnem reševalnem prevozu ni niti zdravstvenega tehnika, na nenujnem reševalnem prevozu pa je to stalna praksa," poudarja Kramar.

Kot je pojasnila Alenka Bešter, predstavnica družbe Sava Hoteli Bled, bodo sodelovanje z Andrejem Kuharjem nadaljevali, saj bo restavracija Promenada še naprej delovala pod njegovim imenom. 
Ne izključujejo pa "možnosti, da bi sam svoje profesionalno delovanje širil tudi na druga področja, kar je za nespornega kulinaričnega strokovnjaka, kakršen je, povsem razumljivo".

Sade ni skupina! 
Sade Adu je pevka. 
Le kdo vam piše take neumnosti. 
Groza in zavajanje ljudi.

.........
PRODA ALI ZASEZE SE CERKVENE NEPREMICNINE IN GOZDOVE, POPLACA DOLGOVE (TAKO KOT PRI VSEH OSTALIH) IN ZADEVA ZAKLJUCENA !!!!!.....
POPOLNOMA ENOSTAVNO !!!!.....
NE PA "OPROSTITE NAM OVCICE, KER SMO VAS NATEGNILI, AMPAK GOZDOV IN NEPREMICNIN PA NE DAMO"..........

