Danes je prvi delovni dan novega predsednika uprave Telekoma Slovenije Ivice Kranjčevića. 
Po dokončni primopredaji poslov od dosedanjega predsednika Bojana Dremlja, opravljeni 12. marca, je štiriletni mandat uradno začel v soboto. 
Med prvimi nalogami ga čaka dokončno oblikovanje uprave, v katero je nadzorni svet družbe na njegov predlog za člana uprave, pristojnega za tehnični del, že potrdil mag. Zorana Vehovarja. 
Nova uprava v polni sestavi bo začela z delom 1. maja 2010.

Predsednik nadzornega sveta Telekoma Slovenije mag. Tomaž Berginc je bil do rezultatov kritičen: " Rezultati poslovanja Skupine Telekom Slovenije v letu 2009 so le delno v skladu s pričakovanji in načrti. 
Velik del tega gre pripisati objektivnim okoliščinam in dogajanjem v gospodarski krizi, na katero nismo imuni, deloma pa so tudi posledica notranjih razlogov in ovir pri sprejemanju hitrih odločitev, ki so bile potrebne, kar je na splošno velika težava v tako velikih sistemih. 
Pomembno pa je, da se sedaj usmerimo v prihodnost, si začrtamo jasne cilje in aktivnosti ter z novo ekipo in aktivnejšim pristopom dosežemo zastavljene načrte za letošnje leto ".

Na podlagi določil Pravil Ljubljanske borze, d. d. 
Ljubljana in veljavne zakonodaje družba Telekom Slovenije, d.d., objavlja naslednje sporočilo:

Po uspešno opravljeni poslovni združitvi družb Telekoma Slovenije v Makedoniji in opravljenem zahtevnem ťrebrandinguŤ združenega podjetja Olivier Poncin, glavni izvršni direktor drugega največjega makedonskega mobilnega operaterja ONE, zaključuje svoje delo v družbi. 
V Telekomu Slovenije računajo na nadaljnje sodelovanje in se bodo o novih projektih pogovorili v kratkem.

Nadzorni svet Telekoma Slovenije potrdil poslovni načrt skupine za 2010. 
Tretji mandat za delavsko direktorico. 
V pričakovanju imenovanja novih članov uprave.

Telekom Slovenije, d. d., je dne 21. 12. 2009 uradno zaključil postopek izdaje obveznic v višini 300 mio evrov z obrestno mero 4,875 % in rokom dospelosti 21. 12. 2016. 
Obveznice družbe so bile še istega dne sprejete v trgovanje na organiziranem trgu Luksemburške borze.

Obvestilo bo objavljeno na spletnih straneh družbe www.telekom.si ., in sicer za obdobje najmanj pet let.

B&D : BNP Paribas

"Telekom Slovenije, ki mu je agencija Moody's podelila bonitetno oceno Baa1, je pooblastil banki BNP Paribas in Credit Suisse za skupni glavni organizatorki izdaje obveznic, denominiranih v evrih. 
Izdaja naj bi se ob upoštevanju tržnih razmer predvidoma začela po evropski javni predstavitvi. 
Stabilizacija FSA/ICMA."

V Skupini Telekom Slovenije so v obdobju od januarja do septembra 2009 poslovni prihodki dosegli 637,2 milijona evrov in so v primerjavi z enakim obdobjem leta 2008 ostali na enaki ravni. 
Enaka gibanja izkazujejo tudi čisti prihodki od prodaje, ki so dosegli 631,1 milijona evrov. 
Poslovni odhodki skupine znašajo 580 milijonov evrov in so bili v primerjavi z enakim obdobjem leta 2008 višji za 9 odstotkov. 
Med njimi največji delež predstavljajo stroški storitev v višini 248,3 milijona evrov in so narasli za 14 odstotkov. 
Stroški amortizacije v višini 150,1 milijona evrov so bili v primerjavi z enakim obdobjem lani višji za 9 odstotkov.

Pošiljatelj (ime):

brezplačno svetovanje,

lokacija strežnikov v varni sobi (t.i. kletki) Telekoma Slovenije, ki zagotavlja varnost pred različnimi okoljskimi dejavniki (požar, potres, prah, sevanje) in

dnevnik dohodnih klicev za 30 številk

domet v stavbah do 50 m

razširljiv z do 6 prenosnimi enotami

Minimalne strojne in programske zahteve:

CENTREKS ISDN PC telefon beleži vse dohodne, odhodne in neodgovorjene klice, poleg informacije o številki kličočega se beležita ura in datum klica ter dolžina pogovora. 
Informacije o klicih se shranjujejo v lokalni podatkovni bazi ali mapah elektronske pošte (MS Mail, MS Exchange, MS Outlook...).

možnost nadzorovanja stanja zvez opazovanih naročnikov ali prenosniških linij.

Telekom Slovenije vam ponuja cenovno ugodno in prilagodljivo rešitev za glasovni predal v okviru centreks omrežja Telekoma Slovenije - strežnik glasovne pošte.

zaščita dostopa do glasovnih predalov z geslom ali PIN kodo,

IVR

neprekinjeno poteka nadzor delovnih mest preko nadzorne postaje z vpogledom v njihovo trenutno uspešnost in statistiko klicev.

avtomatsko razdeljevanje dohodnih klicev (ACD) med agente po vnaprej določenih algoritmih ali na podlagi tonske izbire (IVR),

Za naročilo uporabe Dopolnilnih storitev na spletu izpolnite obrazec Vloga za dodatno storitev Dopolnilne storitve na spletu. 
Obvezni parameter je sklenjeno Centreks naročniško razmerje. 
O vključitvi boste obveščeni pisno na elektronski naslov, katerega boste navedli na vlogi.

Dodatne storitve:

Priključitev kontrolnika dohodnih in odhodnih klicev na naročnikovo zahtevo za maksimalno 2 meseca

CFNR

Hčerinska družba SiOL od začetka julija ponuja storitev Varnostni paket, ki združuje vse najbolj uporabne in priljubljene elemente različnih varnostnih rešitev od protivirusne zaščite, požarnega zida, zaščite pred neželeno elektronsko pošto do zaščite pred spletnimi klicalniki.

Ljubljana, 14. september – V Telekomu Slovenije v zadnjem obdobju beležijo povečano število ugovorov na redne mesečne telefonske račune, ki so posledica vzpostavljanja zvez v mednarodnem prometu prek računalnika oziroma modema. 
Čeprav so telefonski naročniki in uporabniki interneta sami odgovorni, kako in za kakšne namene uporabljajo svojo terminalsko oziroma modemsko opremo, v Telekomu Slovenije opozarjajo na nevarnosti posebnih računalniških programčkov (webdialerjev), ki jih uporabniki interneta vede ali nevede namestijo v svoje računalnike.

Programčki prekinjajo povezave s strežniki matičnih internetnih ponudnikov in vzpostavljajo neposredne zveze v mednarodnem prometu prek modemov. 
Tako vzpostavljanje neposrednih zvez je možno pri klicnem dostopu do interneta, ne pa tudi prek širokopasovnega dostopa ADSL. 
Najpogosteje gre za programe s končnico .EXE, ki se jih namesti prek dvomljivih povezav - linkov ali spletnih strani, lahko pa tudi z elektronsko pošto ali kako drugače. 
Programi se v osebne računalnike namestijo samodejno, ponavadi pa uporabniki nehote sami potrdijo njihovo namestitev s potrebnim ukazom. 
Ob zagonu takega programa se samodejno vzpostavi neposredna zveza z priključkom (modemom) v tujini. 
Telekom Slovenije tako zvezo obračuna v skladu s cenikom v mednarodnem prometu in zaračuna na rednem mesečnem računu za opravljene telefonske storitve, medtem ko pri ponudniku interneta ni zabeležena.

Blokovno posredovanje v Elastičnem omrežju je mednarodno standardizirano in ustreza priporočilu ITU I.122, zato je zagotovljena kompatibilnost z najširšim spektrom terminalske opreme in z drugimi omrežji.

velika zanesljivost in elastičnost omrežja, dosežena z redundančno opremo in učinkovitim upravljanjem,

V primeru, da imate aktivirano dodatno storitev preusmeritve klicev na 090, lahko sami poljubno izvajate preusmeritev klicev 090 na dogovorjene ponorne točke.

Podjetja, ki imajo več oddelkov, vendar želijo imeti eno skupno številko, se odločajo za številko 080 v kombinaciji z odzivnikom. 
Tako vsak klic najprej sprejme odzivnik, ki predvaja pozdravno sporočilo in nato ponudi izbirni meni (informacije, naročila, reklamacije, itd.). 
Na podlagi izbire iz menija odzivnik prikliče izbrano osebo in jo poveže s stranko. 
Zelo koristno je tudi beleženje in obveščanje naročnika v primeru neodgovorjenega klica in izdelava poročila o klicih. 
Na podlagi katerega je razvidno, kdo sprejme največ klicev in kdo se boljše ali slabše odziva na klice.

Kot ponudnik premijske številke 090 vključene na ponorno točko lahko uporabite možnost preusmeritve klica iz vaše obstoječe lokacije na drugo lokacijo. 
Na klice se vam tako ne bo potrebno javljati samo v vaših poslovnih prostorih – preusmeritev vam bo omogočala, da bo vaša številka 090 dosegljiva tudi drugod.

Za obdobje

po faksu na številko: 01 432 93 98

ter si na ta način zagotovijo pravočasno izplačilo dividend.

po petih letih imetništva kapitala - 15% stopnja dohodnine,

Fužinska cesta 8

Mariborska 128

Ulica Marjana Kozine 3

