Komin gradnje, d.o.o.

C‑74/09 Bâtiments et Ponts Construction SA,WISAG Produktionsservice GmbH, prej ThyssenKrupp Industrieservice GmbH, proti Berlaymont 2000 SA

– to pooblastilo zajema vsebinsko preizkušanje veljavnosti teh potrdil.

Državna revizijska komisija mora v skladu z 32. in 33. členom Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja vsako leto oddati poročilo o prejetih zahtevkih za revizijo.

Kot garancijo za resnost ponudbe mora ponudnik (pri skupni ponudbi katerikoli partner) predložiti bianko menico ter menično izjavo, s pooblastilom za izpolnitev in unovčenje menice.

Naročnik je z vlogo, z dne 23. 6. 2010 in z dne 29. 6. 2010, Državni revizijski komisiji odstopil celotno dokumentacijo v zvezi s postopkom oddaje in revizije predmetnega javnega naročila.

Državna revizijska komisija je v dokazne namene vpogledala v celotno dokumentacijo o izvedbi in reviziji postopka oddaje predmetnega javnega naročila, ki jo je odstopil naročnik.

Vprašanje naročnikovega ravnanja s ponudbami, ki niso popolne, je potrebno presojati z vidika 16. točke 1. odstavka 2. člena Zakona o javnem naročanju - ZJN-2 (Uradni list RS, št. 128/06 s spr.) ter 1. odstavka 80. člena ZJN-2. 
Določba 16. točke 1. odstavka 2. člena ZJN-2 določa, da je popolna ponudba tista, ki je pravočasna, formalno popolna, sprejemljiva, pravilna in primerna. 
V skladu s 1. odstavkom 80. člena ZJN-2 mora naročnik v postopku oddaje javnega naročila po opravljenem pregledu in dopolnitvi ponudb (78. člen ZJN-2) izločiti vse ponudbe, ki niso popolne.

 bi moral naročnik, ki je v izbrani ponudbi ugotovil vrsto računskih napak, katerih ni mogoče opredeliti kot nebistveno formalno pomanjkljivost, izbrano ponudbo tudi iz tega razloga označiti za nepopolno in jo izločiti iz nadaljnje obravnave. 
Vlagatelj meni, da je naročnik tudi v tem delu ponudniku, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, dopustil popravo računskih napak v nasprotju z (78. členom) ZJN-2.

Naročnik je dne 09. junija 2010 sprejel odločitev o zahtevku za revizijo, številka 430-406/2010/59 (1514-03), s katero je vlagateljev zahtevek za revizijo zavrnil, zavrnil pa je tudi vlagateljevo zahtevo za povrnitev stroškov, nastalih v zvezi z revizijo (v nadaljnjem besedilu: odločitev o zahtevku za revizijo). 
V obrazložitvi zahtevka za revizijo naročnik

 v povezavi z zatrjevanjem vlagatelja, da je v izbrani ponudbi predračun v pisni (papirni) obliki izpolnjen pomanjkljivo, brez določenih postavk, ugotavlja, da ponudnik, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, pri kompletiranju posameznih delov ponudbenega predračuna v ponudbi pomotoma ni priložil postavke »P«, glede na to, da je bila enaka vrednost postavke »P«, razvidna iz elektronske oblike predračuna, navedena tudi v obrazcu rekapitulacije, pa je bilo evidentno, da je (tudi) omenjeni del vključen v ponudbo. 
Naročnik še dodaja, da je navedeno pomanjkljivost šteti za nebistveno, zato je ponudnika, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, pozval na dopolnitev;

 v povezavi z zatrjevanjem vlagatelja, da bi moral naročnik zaradi ugotovljene vrste računskih napak v izbrani ponudbi slednjo označiti za nepopolno in jo izločiti, navaja, da so bili z načinom odprave oziroma popravka računskih napak seznanjeni vsi ponudniki, saj je naročnik omenjeni postopek natančno opisal v razpisni dokumentaciji, ter poudarja, da računska napaka ni pomenila spremembe razvrstitve ponudb glede na merilo, s čimer vlagatelju tudi ni bila povzročena škoda.

Odločitev o zahtevku za revizijo je vlagatelj, kakor to izhaja iz naročniku vrnjene poštne povratnice, prejel dne 14. junija 2010, istega dne pa je, kakor to izhaja iz podatkov na poštni kuverti v spisu zadeve, priporočeno na pošto oddal vlogo, poimenovano »Nadaljevanje postopka pred Državno revizijsko komisijo«, z dne 14. junija 2010, s katero je naročnika obvestil, da bo nadaljeval postopek pred Državno revizijsko komisijo.

Državna revizijska komisija kot naslednje ugotavlja, da je naročnik v razpisni dokumentaciji zadevnega javnega naročila določil, da mora biti ponudba v celoti pripravljena v skladu z razpisno dokumentacijo in mora izpolnjevati vse pogoje za ugotavljanje sposobnosti za sodelovanje v postopku javnega naročila (drugi odstavek poglavja »I. DEL: POVABILO K ODDAJI PONUDBE«). 
Ponudba se sestavi tako, da ponudnik vpiše zahtevane podatke v obrazce, ki so sestavni del razpisne dokumentacije oziroma posameznih delov le-te (prvi odstavek podpoglavja »4.1 OBLIKA PONUDBE«). 
Ponudnik poda ponudbo na obrazcih iz prilog razpisne dokumentacije ali po vsebini in obliki enakih obrazcih, izdelanih s strani ponudnika. 
Ponudnik priloge izpolni, podpiše in žigosa, razen prilog številka II/4, II/5 in II/6, ki jih izpolnijo, podpišejo in žigosajo samo tisti ponudniki, ki nastopajo s podizvajalci ter prilog številka VIII/3, VIII/4 in VIII/5 (vzorci bančnih garancij), ki so podlage za izdajo originalnih bančnih garancij s strani banke v posameznih fazah postopka javnega naročila (drugi odstavek podpoglavja »4.1 OBLIKA PONUDBE«). 
Cene na enoto iz ponudbenega predračuna morajo biti fiksne v času trajanja predmetnega javnega naročila (tretji odstavek podpoglavja »4.3 CENA«). 
Ponudnik na obrazcu iz VII. dela razpisne dokumentacije poda sestavo ponudbene cene, ki dokazuje, da cene v ponudbi pokrivajo vse stroške, ki jih bo imel ponudnik z realizacijo naročila (šesti odstavek podpoglavja »4.3 CENA«). 
Izvajalec naročniku izstavlja začasne mesečne situacije na podlagi potrjene knjige obračunskih izmer za obračunski mesec in cen na enoto iz ponudbenega predračuna (prvi stavek tretjega odstavka podpoglavja »4.6 NAČIN OBRAČUNA IN DOKONČNI OBRAČUN«). 
V primeru ugotovitve računske napake bo naročnik kot pravilno izhodišče vzel ceno na enoto. 
Če bo zmnožek količine enote in cene na enoto nepravilen, bo ponudniku v potrditev predložil popravek zmnožka, in ne cene enote (poglavje »11. 
POPRAVEK RAČUNSKIH NAPAK«).

− mora ponudnik v ponudbi predložiti obrazec ponudbenega predračuna - popis del (priloga številka VII/1) v papirni in elektronski obliki (na elektronskem mediju, v Excelovi datoteki),

Ker je naročnik ponudnike opozoril, da morajo obrazec ponudbenega predračuna - popis del (priloga številka VII/1) v ponudbi predložiti v papirni in elektronski obliki (na elektronskem mediju, v Excelovi datoteki), v primeru morebitnih razlik med predračunom v papirni in elektronski obliki pa se bo upošteval ponudbeni predračun v papirni obliki, je Državna revizijska komisija vpogledala tudi v obrazec ponudbenega predračuna - popis del (priloga številka VII/1) v elektronski obliki. 
Pri pregledu obrazca ponudbenega predračuna - popis del (priloga številka VII/1) v elektronski obliki (belo srebrn Verbatim CD-R, poimenovan »PONUDBA – POLICIJSKA POSTAJA GORNJA RADGONA«, datoteka »406-10-RD-predracun-PP_1 Gornja_Radgona-sprem_22_3_10«) je Državna revizijska komisija ugotovila, da v njem pod postavko »P« z opisom »(XIII) CNS«, ki zajema pozicije od številke 848 do številke 954, niso izpolnjeni stolpci »cena/EM« in »CENA« za:

 poziciji 931 in 932;

Glede na vse doslej navedeno je Državna revizijska komisija vlagateljevemu zahtevku za revizijo, »Ev. št. 196/ 10- KF«, z dne 25. maja 2010, ugodila in delno razveljavila postopek oddaje zadevnega javnega naročila na način, da je razveljavila naročnikovo odločitev o oddaji naročila, kot izhaja iz sklepa o oddaji javnega naročila, številka 430-406/2010/40 (1514-03), z dne 06. maja 2010. 
Glede na navedeno se postopek oddaje zadevnega javnega naročila vrne v fazo pregleda in ocenjevanja ponudb (prvi odstavek 70. člena ZJN-2).

– odvetnik mag. Franci Kodela, Trpinčeva ulica 86, 1000 Ljubljana

Naročnik je dne 19.5.2010 sprejel Sklep o začetku postopka oddaje javnega naročila za »Pravno in tehnično svetovanje pri pripravi razpisne dokumentacije in sodelovanje pri izvedbi razpisnega postopka za izbiro izvajalcev za projekt Odvajanje in čiščenje odpadne vode za Občino Slovenske Konjice« po postopku oddaje naročila male vrednosti. 
Obvestilo o predmetnem naročilu male vrednosti je naročnik objavil na portalu javnih naročil, dne 21.5.2010, pod št. objave NMV239/2010, popravek pa dne 27.5.2010, pod št. objave NMV288/2010, in dne 2.6.2010, pod št. objave NMV323/2010.

Izvedba projekta v sklopu operacije »REGIJSKI CENTER ZA RAVNANJE Z ODPADKI – CEROZ II. 
FAZA«

Po pregledu dokumentacije o javnem naročilu ter po preučitvi utemeljenosti navedb vlagatelja in naročnika, je Državna revizijska komisija, v skladu z 22. in 23. členom ZRPJN, odločila tako, kot izhaja iz izreka tega sklepa, in sicer iz razlogov, ki so navedeni v nadaljevanju.

V obravnavanem primeru vlagatelj zatrjuje, da je ponudba izbranega ponudnika neprimerna in nepopolna (v smislu 16. in 20. točke prvega odstavka 2. člena ZJN-2). 
Kot zatrjuje vlagatelj, je izbrani ponudnik ponudil varnostni telovnik, ki nima 3M odsevnih trakov. 
Nasprotno, naročnik zatrjuje, da s strani izbranega ponudnika ponujeni vzorec telovnika ustreza standardu EN 471 ter navaja, da iz predloženih tehničnih podatkov izhaja, da ima ponujen telovnik 3M odsevne trakove.

»Vzorec v poljubni velikostni številki za vsak artikel, ki mora ustrezati vsem naročnikovim zahtevam in opisu naročnika« (peta alineja), »tehnične podatke o artiklu, ki morajo ustrezati naročnikovim zahtevam in opisu naročnika« (šesta alineja) in »navedene standarde za vsak artikel, iz katerih mora biti razvidno, da artikel ustreza priloženemu in zahtevanemu standardu« (sedma alineja).

Kot izhaja iz ponudbe izbranega ponudnika, je vanjo priložil vzorec telovnika, ki ustreza zahtevanemu standardu (kar je razvidno iz všivne etikete na ponujenemu vzorcu). 
Čeprav vzorec izbranega ponudnika nima 3M odsevnih trakov, Državna revizijska komisija, ob upoštevanju zgoraj citirane razpisne dokumentacije, ne more pritrditi vlagatelju v tem, da je bil naročnik dolžan ponudbo izbranega ponudnika izločiti (zgolj) iz tega razloga.

Naročnik je vlagatelja po elektronski pošti (z dne 4.3.2010) ponovno pozval k pojasnilu, zakaj se število točk v vlagateljevi ponudbi razlikuje od števila točk za posamezne geodetske storitve po Ceniku geodetskih storitev, na kar je vlagatelj odgovoril, da je ta priporočeni cenik prilagodil in storitve zaračunava po svojem ceniku.

Tabela 1 in tabela 2 sta vsebovani na obrazcu OBR-2 (razpisna dokumentacija, obrazci za pripravo ponudbe), s katerim je naročnik med drugim zahteval:

3. 
Mejnik 1 5,00 EUR 5,00 EUR

- pavšalni znesek po TŠ 6002 v višini 20,00 evrov,

Na podlagi dne 03. novembra 2009 prejete vlagateljeve vloge »PREDLOG ZA SPREMEMBO ODLOČITVE O ODDAJI JAVNEGA NAROČILA in podredno ZAHTEVA ZA DODATNO OBRAZLOŽITEV JAVNEGA NAROČILA«, z dne 02. novembra 2009, je naročnik dne 09. novembra 2009 sprejel (novo) »ODLOČITEV O ODDAJI JAVNEGA NAROČILA«, številka 354-10/2009-75, iz katere izhaja, da se kot najugodnejša ponudba izbere ponudba vlagatelja.

– zavrača vlagateljeva zatrjevanja glede neprimernosti in nepopolnosti ponudbe ponudnika, katerega ponudba je bila izbrana kot najugodnejša, v postavki 04.01.01 »naprava za UV dezinfekcijo iztoka«, v postavkah »ČRPALIŠČE Č1«, »ČRPALIŠČE Č2«, »02.01.01, 03.04.01/02 in 03.05.01/02 – dobavna količina vode pri določeni višini«, pa tudi v postavki »03.02.01/02«;

dolžina prezračevala 1200 mm (4 kos)«.

 označba, ki jo artiklu poda proizvajalec oziroma dobavitelj, v konkretnem primeru ne more spremeniti ugotovitve, da je vlagatelj v ponudbi ponudil cevne membranske prezračevalnike za velikost mehurčkov do (vključno) 3 milimetre z dovodom zraka (do) 20 Nm³ / h x m,

– risbo »TEHNOLOŠKA SHEMA POSTOPKA ČIŠČENJA« (vsebina risbe »7. 
NAČRT TEHNOLOGIJE«)

– risbo »[s]ituacija naprave« (vsebina risbe »9. 
NAČRT ZUNANJE UREDITVE«)

– risbo »[u]pravna stavba«, tloris (vsebina risbe »5. 
NAČRT STROJNIH INSTALACIJ IN STROJNE OPREME«).

– v delu, ki se nanaša osmo alinejo obrazca 5.22, z risbo »TLORIS OBJEKTOV BIOLOŠKE STOPNJE« 
»PREREZ A-A« (tloris objektov biološke stopnje je vsebinsko zelo podoben tistemu, ki se nahaja že v prvotni ponudbi, »PREREZA A-A« pa v prvotni ponudbi ni najti).

Državna revizijska komisija v nadaljevanju ni obravnavala vlagateljevih revizijskih navedb, ki se nanašajo na ostale domnevne kršitve naročnika v postopku oddaje zadevnega javnega naročila, v njih pa vlagatelj (neprimernost in) nepopolnost izbrane ponudbe zatrjuje še iz drugih razlogov, saj to ne bi v ničemer prispevalo k pravilnosti in zakonitosti zadevne odločitve Državne revizijske komisije glede vprašanja (ne)utemeljenosti vlagateljevega zahtevka za revizijo, prav tako pa ne bi moglo vplivati na vlagateljev položaj v zadevnem revizijskem postopku.

Vlagatelj v obvestilu o nadaljevanju postopka pred Državno revizijsko komisijo zahteva (še) povrnitev naslednjih stroškov, nastalih z revizijo:

Naročnik je (kakor to izhaja iz prejemne štampiljke na vlogi) dne 13. aprila 2010, torej pred iztekom roka za prejem ponudb (dne 13. aprila 2010, ko je naročnik prejel vlagateljev zahtevek za revizijo, je bil rok za prejem ponudb določen na dan 23. aprila 2010 ob 9. uri in 30 minut, na podlagi obvestila o dodatnih informacijah, informacijah o nedokončanem postopku ali popravku, ki je bilo na Portalu javnih naročil objavljeno dne 15. aprila 2010, pa je bil rok za prejem ponudb določen na dan 04. junija 2010 ob 9. uri in 30 minut), prejel nov vlagateljev zahtevek za revizijo, z dne 12. aprila 2010 (v nadaljnjem besedilu: zahtevek za revizijo). 
V omenjenem zahtevku za revizijo vlagatelj predlaga, da Državna revizijska komisija zadevni »objavljeni razpis«, z vključeno spremembo razpisne dokumentacije, objavljeno dne 02. aprila 2010, razveljavi, naročniku naloži, da objavi nov postopek oddaje javnega naročila, ki bo skladen z zahtevami ZJNVETPS, zahteva pa tudi, da naročnik vlagatelju povrne stroške revizijskega postopka. 
Vlagatelj v obrazložitvi zahtevka za revizijo

– utemeljuje svojo aktivno legitimacijo za vložitev zahtevka za revizijo,

Pri izbiri udeležencev v postopkih oddaje naročil naročnik v okviru postopka s pogajanji po predhodni objavi po potrebi v skladu z 48. členom ZJNVETPS (lahko) zmanjša število kandidatov, izbranih v skladu z a) in b) točko prvega odstavka 45. člena ZJNVETPS (prvi odstavek 45. člena ZJNVETPS), naročnik, ki izbira kandidate v postopku s pogajanji, pa mora zagotoviti tudi, da izbor poteka v skladu z objektivnimi pravili in pogoji (drugi odstavek 48. člena ZJNVETPS). 
V postopkih s pogajanji lahko naročnik pri oblikovanju pogojev upošteva svojo objektivno potrebo za zmanjšanje števila kandidatov, ki je upravičena glede na uravnoteženo razmerje med posebnimi značilnostmi postopka oddaje naročila in sredstvi, potrebnimi za njegovo izvedbo. 
Vendar pa je pri številu izbranih kandidatov potrebno upoštevati, da je treba zagotoviti konkurenco (tretji odstavek 48. člena ZJNVETPS). 
Konkurenca mora biti v tem primeru ustrezna (DIREKTIVA številka 2004/17/ES EVROPSKEGA PARLAMENTA IN SVETA, z dne 31. marca 2004, o usklajevanju postopkov javnih naročil naročnikov v vodnem, energetskem in transportnem sektorju ter sektorju poštnih storitev v tretjem odstavku 54. člena tako določa, da »je treba pri številu izbranih kandidatov upoštevati, da je treba zagotoviti ustrezno konkurenco«). 
Ali je kandidatov v posameznem postopku oddaje naročila dovolj za zagotovitev ustrezne konkurence, je treba ugotoviti glede na značilnosti in predmet posameznega naročila.

Nadalje je naročnik dne 4.5.2010 sprejel odločitev o oddaji javnega naročila št. 43001-22/2010, s katero je ponudnike obvestil, da se predmetno javno naročilo odda ponudniku CM Celje d.d., Lava 42, 3000 Celje (v ndaljevanju: izbrani ponudnik).

Naročnik je o vlagateljevem zahtevku za revizijo odločil s sklepom št. 43001-22/2010-16, z dne 17.6.2010, s katerim je vlagateljev zahtevek za revizijo zavrnil. 
Naročnik je zavrnil tudi vlagateljevo zahtevo za povrnitev stroškov. 
Naročnik v obrazložitvi povzema vlagateljev revizijski zahtevek. 
V nadaljevanju pa navaja, da je izbrani ponudnik s predloženimi referencami v celoti zadostil postavljenemu referenčnemu pogoju. 
Naročnik pojasnjuje, da mora za ustreznost referenc po kriteriju vrste dela, referenca predstavljati novogradnjo ali sanacijo. 
Podatki o referenčnem delu izbranega ponudnika kažejo, da je v zadnjih petih letih uspešno izvedel najmanj dve novogradnji, s čimer je zadostil postavljenemu referenčnemu pogoju. 
Iz primerjave postavk ponudbenega predračuna referenčnega dela (s katerim naročnik kot sofinancer razpolaga) in del, ki jih izbrani ponudnik prevzema v ponudbi, izhaja, da referenčno delo zajema take vrste del, kot jih izbrani ponudnik prevzema v ponudbi, z izjemo posameznih postavk, ki se izvajajo le v okviru sanacijskih del, ki pa glede na obseg del,ki so tipična tako za novogradnje, kot sanacije, predstavljajo le manjši del. 
Naročnik dodaja, da iz pogoja 3.1.5., ne izhaja, da mora imeti ponudnik v zadnjih petih letih izveden najmanj en istovrsten posel v smislu, da mora navajati le sanacijska dela, kot to izhaja iz vlagateljevega revizijskega zahtevka, ampak se izpolnjevanje predmetnega pogoja lahko izkazuje bodisi deli novogradnje bodisi sanacijskimi deli. 
Naročnik navaja, da v razpisni dokumentaciji ni zahteve, da bi morale biti prav vse predračunske postavke naročila, ki ga prevzema ponudnik, pokrite s predračunskimi postavkami referenčnega dela. 
Naročnik kot investitor na področju gradnje in vzdrževanja glavnih in regionalnih cest navaja, da iz izkušenj in prakse izhaja, da se dela, ki se izvajajo pri novogradnjah v pretežni meri izvajajo tudi pri sanacijah. 
Po oceni naročnika je v konkretnem primeru izključno sanacijskih del cca.18%, zato zavrača vlagatelja, da se elementi oz. aktivnosti pri izvedbi novogradnje načeloma ne pokrivajo z aktivnostmi pri sanaciji. 
Naročnik navaja, da iz predloženih referenc izbranega ponudnika izhaja, da zajemajo aktivnosti po posameznih postavkah ponudbenega predračuna, ki se bodo izvajale v okviru preddel, zemeljskih del in temeljenja, voziščne konstrukcije, odvodnjavanja, gradbenih in obrtniških del, opreme cest in tujih storitev javnega naročila, ki ga izbrani ponudnik prevzema v ponudbi. 
Naročnik zavrača vlagateljeve navedbe kot pavšalne in ugotavlja, da z ničemer ni uspel izkazati neskladnosti referenc izbranega ponudnika. 
Naročnik tudi glede mnenja Univerze v Mariboru, na katerega se sklicuje vlagatelj navaja, da so odgovori v predmetnem mnenju splošni in nekonkretizirani in kot takšni ne dokazujejo neskladja ponudbe izbranega ponudnika z zahtevami razpisne dokumentacije. 
Naročnik pri posameznih postavkah, ki jih je navedla Univerza v Mariboru kot sanacijska dela, podaja svoje mnenje in pojasnjuje, da večina postavk, ki jih izdelovalec mnenja ocenjuje kot sanacijska dela, nastopa v celoti tudi pri novogradnjah oz. pri gradnji nadomestnih objektov. 
Naročnik hkrati zavrača oceno, da vrednost sanacijskih del v odnosu do celotnega javnega naročila znaša več kot 50% in vztraja na oceni 18% sanacijskih del v celotnem javnem naročilu.

V konkretnem primeru je med vlagateljem in naročnikom spor glede vprašanja, ali referenčni deli, ki ju je navedel izbrani ponudnik v svoji ponudbi, vsebinsko ustrezata kriterijem, kot so bili določeni v razpisni dokumentaciji. 
Državna revizijska komisija je morala v nadaljevanju preverila ali bi naročnik moral ugotoviti, da je ponudba izbranega ponudnika nepopolna in jo izločiti (prvi odstavek 80. člena ZJN-2), ker ne izpolnjuje zahteve iz razpisne dokumentacije. 
Ponudba, ki ne izpolnjuje posameznih zahtev iz razpisne dokumentacije ali pogojev iz 41. do 47. člena ZJN-2, je nepravilna (19. točka prvega odstavka 2. člena ZJN-2) oz. neprimerna (20. točka prvega odstavka 2. člena ZJN-2) in jo mora naročnik označiti za nepopolno ter jo izločiti iz postopka.

Naročnik si pridržuje pravico, da navedbe preveri ter zahteva dokazila (na primer: pogodbo z investitorjem ali delodajalcem, obračun, potrdilo o izplačilu…) o izvedbi navedenega referenčnega dela, oziroma navedbe preveri neposredno pri investitorju oziroma delodajalcu.«

Ne glede na navedeno je Državna revizijska komisija ocenila, da so vlagateljevi revizijski očitki glede naročnikovega neustreznega ravnanja pri priznanju ustreznosti referenc izbranega ponudnika utemeljeni tudi za referenco Sodelovanje pri obnovi in gradnji avtocest ter ostalih objektov, naročnika, družbe S.
G. Tudi dela iz navedene reference namreč ne ustrezajo letnemu in zimskemu vzdrževanju občinskih cest. 
Navedeno izhaja že iz naziva reference, ki je navajal sodelovanje pri obnovi in gradnji avtoceste. 
Takšen zaključek pa potrjujejo tudi listine, ki jih je izbrani ponudnik predložil Državni revizijski komisiji v revizijskem postopku. 
Iz Pogodbe o sodelovanju, z dne 15. 1. 2007, sklenjeno med izbranim ponudnikom in družbo S.
G. izhaja, da je izbrani ponudnik, v imenu in za račun naročnika opravljal naročena dela, z vso razpoložljivo mehanizacijo in opremo, za potrebe gradnje, obnove in sanacije avtocest ter ostalih objektov in javnih površin. 
Iz priloženih naročilnic, delovnih nalogov in računov pa je razvidno, da so bile po tej pogodbi opravljene le storitve pometanja, strojnega čiščenja ter pranja površin z valjčno krtačo in cisterno za vodo ter strojno čiščenje površin s samohodnim sesalcem, na različnih lokacijah in objektih. 
Iz navedenega je mogoče zaključiti, da navedena dela ne ustrezajo letnemu in zimskemu vzdrževanju občinskih cest, posledično pa je potrebno pritrditi vlagatelju v tem, da tudi navedena referenca ne ustreza naročnikovim zahtevam.

