10GB prenosa podatkov na mesec v Si.mobilovem omrežju za mesečno naročnino 30 EUR

Potencialni naročnik se mora vezati za 24 mesecev na paket Mobilni internet Freestyle za 24 mesecev, kar je v sklopu akcije Si.mobil - Big Bang mogoče narediti izključno s sklenitvijo nove pogodbe o zagotovitvi posebne ugodnosti v obliki nakupa USB modema Vodafone K3765 za 1 EUR in v obliki popusta -300 EUR za nakup prenosnika iz Big Bang ponudbe v skladu s posebnimi pogoji akcije Si.mobil - Big Bang , ki so na voljo spodaj. 
Novo naročniško razmerje in pogodbo o zagotovitvi posebne ugodnosti je mogoče skleniti na vseh Si.mobilovih in Big Bang prodajnih mestih.

Po sklenitvi zgoraj omenjenih pogodb bo stranka prejela USB modem Vodafone K3765 in Bon za popust v višini 300 EUR

količino prenešenih podatkov

Si.mobil svojim uporabnikom, ki so tudi uporabniki elektronske banke NLB Klik, NLB Proklik, komitenti Abanke Vipa d.d. kot fizične osebe ter komitenti Probanke d.d., Unicredit Banke Slovenija d.d. in Raiffeisen banke kot pravne osebe, omogoča prejemanje E-računa v elektronsko banko.

/_sl/flash/nokia_fashion/Nokia_Fashion.flv

Si.mobil bo od 15. julija 2010 naprej omogočal ponudbo odklenjenih telefonov.

Ponudba telefonov v akciji je pestra, vendar se zaradi velikega povpraševanja lahko zgodi, da bodo nekateri telefoni hitro odprodani oz. da nekateri telefoni ne bodo več dosegljivi na vseh prodajnih mestih .

veljavni osebni dokument (osebna izkaznica ali potni list)

Omejitve ponudbe

privlačnim LG GD510 POP,

