Delavcem, ki stavkajo že od prejšnjega ponedeljka, je sicer že v začetku tedna obljubil, da bo umaknil predlog za prisilno poravnavo, če do danes ne bo uspel zbrati denarja za plače.

V delovnem okolju ste pripravljeni zaščititi svoje kolege in se postaviti na njihovo stran. 
Toda veste, kako daleč lahko greste. 
Nikakor ne želite ogroziti svojih lastnih interesov, zato se boste ob pravem času na pravem mestu dostojanstveno umaknili in nadaljevali svoje delo. 
V ljubezni znate biti predrzni in nedostojni, še zlasti dvojčice. 
Pogosto se postavite v vlogo mučenika in kljubujete svojim najdražjim. 
Vezani boste pogosto čutili nostalgijo po svoji bivši ljubezenski zvezi. 
Nevezani boste mogoče v času vikenda srečali nekoga, ki vam je že dolgo slaba točka. 
Začetno nelagodje glede finančne stiske bo proti koncu tedna še čedalje bolj očitno. 
Zdravstveno stanje: obstaja možnost slabe prebave zaradi neuravnovešene prehrane.

Ja ja lastna hvala cena mala,me res zanima kaj bo čas pokazal čez pol leta,ko bo Pink tv POP tvju ukradel še zadnjega gledalca.

odvzet mu vse 3 naslove ker je bil itak vsako leto....bolani dej!

naši rudeči so žalostni ker jih ni bilo tam......

Vlada je sicer medtem objavila nov posnetek rudarjev, na katerem odstranjujejo kamenje in zemljo, ki so med vrtanjem pristali v votlini, kjer so ujeti.

Preiskavo so ponovno začeli leta 2008, ko je forenzična tehnologija omogočila pridobitev novih dokazov. 
Aprila so proti Beckerjevi vložili novo obtožnico, obtožena je sodelovanja pri umoru, ne pa tudi dejanskega streljanja.

Referendum o ustanovitvi občin je posvetovalne narave in ne more imeti narave "pravnomočnosti", kot navajajo pobudniki presoje ustavnosti zakona o ustanovitvi občin iz Ankarana in Mirne, meni zakonodajno-pravna služba DZ. več

Ministrstvo za zdravje je 17. septembra 2008 izdalo navodilo, da se vse zaposlene, ki delajo z zobozdravnikom v zobozdravstvenih ambulantah, razporedi na delovno mesto zobozdravstveni asistent.

Strinja se tudi stroka

Hahahaha a vi res mislite da je Verbič zaslužen za vse kar se je v PO naredilo??? 
Hahahaha a ste se sploh kdaj z njim v živo pogovarjali? 
Preden kaj zinete prej pomislite kako bedarijo pišete

otrok ko odraste bo postal samo se en parazit na tem planetu vec. nadaljeval bo tradicijo unicevanja nasega planeta. zato kot prvo se mi revni in bolani otroci ne smilijo. kot drugo, se mi pa clovek kot clovek niti malo ne smili. ljudem ni pomoci. tko kot sem ze napisala, revni so revni in bolani so bolani. aidsa in ostalih smrtonosnih bolezni ves denar tega sveta ne more pozdravit. prav tako neglede na to koliko denarja posljemo v afriko, tudi ljudje tam se nikoli ne bodo znebili bede v kateri zivijo.

Če bi blo več ljudi takih bo bil svet lepši

ni mi všeč ne njegov komad, ne glas.. wannabe slovenski justin timberlake.. ampak njegov glas bolj zveni kot.. tisti .. leteči potepuh :) nevem no, nič posebnega :P

Na koncertu, kjer je Tony Cetinski med drugim predstavil tudi nekaj novih skladb z novega albuma Da Capo , je bilo vzdušje nepopisno

VIDEO: Rihanna se ne pusti motiti

Še prsi ma višje kot tista za njo, ki je več kot pol stoletja mlajša....

predn pa začnete to je 24ur

Muzikal Viva Forever govori o večnem iskanju novih zvezd v resničnostnih šovih. 
Sicer zgodba ne bo biografske narave, torej tudi ne bo karakterjev, poimenovanih po članicah Spice Girls , bo pa vključevala približno 20 njihovih pesmi.

Ob gradnji raznoraznih "mojstrovin", ki jih naši neverjetno sposobni arhitekti umeščajo v prostor, bomo sedaj dobili nekaj novega.

V Mariboru se za županski stolček poteguje kar ducat kandidatov. 
Zmago Jelinčič podpira kandidata SDS Tomaža Kanclerja. 
Prepričan je namreč, da je policijskemu vodenju štajerske prestolnice treba narediti konec.

Pogajanja so se začela v četrtek ob 15. uri. 
Kot je bilo v večernih urah razumeti sindikalno stran, naj bi bili blizu dogovoru, ki bi zadostoval za zamrznitev stavke, a se to ni zgodilo.

V javnem sektorju je potrebno 30% delavcev odpustiti saj jih je občutno preveč,ostalim pa porihtati plače da bodo delali z veseljem!

Nad Jadranskim morjem sta izginila balonarja. 
Iščejo ju že dva dni, a sledi o njiju ni. 
Ena od možnosti je, da ju je med neurjem zadela strela, druga, boljša, da sta se rešila na raft.

Kot ing. živilstva vam povem da je to samo nakladanje, so dopustne meje teh snovi, če so krofi cvrti v palminovem maslu ni akroleina. 
Ma zbrište ta članek, ko to je samo nakladanje, sigurno ga je naipal strojni tehnik. 
Hahaa A kaj res "preprečuje" nastajanje rakavih celic npr. brokoli... 
Pa dosti se bi nalo napisati o tem članku; tu je razvidno, kakšno moč imama nestrokovni medij!

b.) 200 Eur kazni za napačno parkiranje?

Drago reševanje banke

Javnofinančni primanjkljaj se bo zaradi milijard evrov pomoči bankam v letošnjem letu povečal kar za 20 odstotnih točk in namesto predvidenih 11,6 odstotka BDP dosegel neverjetnih 32 odstotkov BDP. 
Javni dolg pa bo poskočil s 64 na skoraj 100 odstotkov BDP.

Slovenj Gradec, 30.09.2010, 20:03 | Martin Tomažin

Šokantno, tudi Bajuk kadi, pa dr. House in jaz recimo.... 
Brez takšnih bi proračuni imeli velik primanjklaj!

do tega pride,kadar je toliko pudingov na enem kupu

In če javni uslužbenci ne bodo imeli denarja, da bi koristili usluge in kupovali proizvode gospodarstva, se tudi gospodarstvu slabo piše. 
Temu se reče jara kača ali soodvisnost.

Bangkok, 30.09.2010, 14:00 | T.
Š.

Predlagal bom, da spremenimo pogodbo oz. odpovedal pogodbo ali celo vložil tožbo za razvezo določenih členov v pogodbi.

Upam, da volilci ne bodo volili takih osebkov .

2 in naložbe v nečisto energijo TEŠ 6!!!

Spomnite me prosim, od kod pride denar za njihove plače (tukaj mislim na vse)??

