Tridneva borba že za Cesarjem, pred njim 90-minutni velik "fajt" Se še spomnite, kdaj Boštjan Cesar nazadnje ni začel tekme v slovenski reprezentanci? 
Bilo je septembra 2009 ob zmagi s 3:0 nad Poljsko, štiri dni zatem, ko mu je na Wembleyju gleženj nesramno pohodil ...

Malo za šalo , še bolj pa zares. 
Preberite tole: Razdalja med tračnicama pri tirih na ameriških železnicah je natanko 4 čevlje in 8,5 palcev. 
Zakaj ravno toliko? ... 
Več

V 55. minuti je igrišče zapustil Srečko Katanec , za katerega je bil to peti in zadnji nastop v slovenski reprezentanci. 
Zamenjal ga je Peter Binkovski . 
Do konca tekme je Casiraghi z glavo stresel vratnico, ob njegovem novem poskusu pa je bil na pravem mestu Marko Simeunović . 
Na drugi strani je bil še enkrat nevaren Gliha, Pagliuca je njegov strel ubranil.

Spot bi se moral oddati skupaj s prijavo, tko da na uradni spletni strani je kot uraden predstavitveni spot posnetek iz eme.

A ne veš, kako bogi je bil Talar, ko je iz tujine gledal ropanje slovenskega premoženja od udbokomunajzarske naveze.

Thaler je po lastnem mnenju nedolžen, ker ni prejel denarja za koruptivno dejanje, ki ga je storil. 
Tisto kar so od njega v lobiste preoblečeni novinarji želeli, je storil ... očitno kar zastonj. 
Ker ga je zanimalo s kom se pravzaprav pogovarja, je z "lobisti" sestankoval kar večkrat, v pogovoru z njimi pristal na njihove "številke" (beri: 100.000€) in se pozanimal kakšne navade imajo v Britaniji v zvezi z izdajo računov za koruptivne storitve.

ki je verjela tem idejam in to iskreno in s poštenostjo in tako sem se tudi obnašala in delovala. 
Ne bom

oba v istem trenutku, kajti če sta vedela karkoli, kar bi lahko ogrozilo

Hvala EU, hvala OZN, hvala NATO, hvala lobisti, hvala banke, hvala politiki, hvala so what!, hvala diktatorji, hvala klepci, hvala pi.zde, hvala pi.
ZDA, hvala imperialisti, hvala Rusija, hvala Kitajska, hvala Arabska liga, hvala bomba, hvala nafta, hvala plin, hvala cerkev, hvala bogovi, hvala evro, hvala dolar, hvala zlato, hvala diamanti, hvala elite, hvala Bilderbergi, hvala Hilde, hvala Jankići, hvala mafija, hvala morilci, hvala vojska, hvala vojna, hvala sionisti, hvala CIA, hvala Mosad, hvala genocid, hvala fašisti, hvala nacisti, hvala zares, hvala govnu, hvala metku, hvala tanku, hvala Eurofighter, hvala revščini, hvala lakoti, hvala žeji, hvala kokain, hvala heroin, hvala prekupčevalci, hvala zvodniki, hvala posiljevalci, hvala pedofili, hvala izkoriščevalci, hvala tatovi, hvala sodniki, hvala idiotizmu, hvala "zahod", hvala nemir, hvala krivica, hvala Slovenija, ti askon od države, hvala za nič!

Habibi - jaz imam svoje mnenje in ne odstopam od njega.

Žalostno, da starši podpirajo lenobo mularije. 
Potem pa konča devetletko in še tekoče brati ne zna, da o uporabni terminologiji niti ne govorim.

Saturnov mjesec kao Pacman

Seattle/Berlin - MMC RTV SLO

Siromak je bil v tistem parku vedno čisto sam. 
Včasih se je samo bežno ustavil pri njem kakšen sprehajalec ali pa so otročaji uganjali okoli njegove klopce svoje neumnosti. 
Tako na splošno pa lahko mirne duše trdim, da se ga ne spomnim drugače, kot osamljenega, žalostnega možakarja, ki je v tistem ... 
Več

Tara Lipinski je v starosti 14 let in 10 mesecev postala najmlajša svetovna prvakinja v umetnostnem drsanju.

Ne ti. 
Nisem citirala, pa si se vrnil vmes.

