Zgodbe so vrele na dan in kakor so bile pretresljive in ganljive, so bile samo drobec tistih, ki jih v sebi nosijo milijoni bolnikov z možgansko kapjo. 
Vse se ne končajo tako, kot so se te, ki so ponovno oživele v Bruslju. 
Mnogim ni dano, da bi po "udaru" kapi še kdaj hodili, skrbeli zase, govorili. 
Njihov svet postane ozek in majhen, zaprejo se vase in pogreznejo med ograje, s katerimi jih je omejila bolezen.

"Te zglede po devetih letih podeljevanja priznanj doživljamo kot največji motivacijski dejavnik. 
Težko je kogar koli posebej omeniti, a naj povem, da me vedno znova presunejo zgodbe deklet, ki niso imele možnosti za šolanje, in to največkrat zaradi revščine ali zdravstvenih težav. 
Končajo v poklicih, ki jih ne zadovoljujejo, toda potem kljub temu najdejo moč in željo, da nekaj naredijo iz sebe. 
Po navadi imajo medtem že družino in male otroke, a navzlic temu pogumno vztrajajo. 
Letos bo ena od dobitnic predstavnica romske skupnosti. 
Prihaja iz popolnoma nespodbudnega okolja. 
Začela je prodajati na tržnici, toda kljub dvema malima otrokoma je končala osnovno šolo, si pridobila poklic prodajalke in razmišlja o vpisu v srednjo šolo. 
Ob vsem tem je k izobraževanju spodbudila tudi moža! 
Ko se soočim s temi zgodbami, ostanem brez besed in jih občudujem."

Samo v preteklem tednu, od prejšnjega do tega ponedeljka, se je na slovenskih cestah zgodilo 169 prometnih nesreč, v katerih se je poškodovalo 232 oseb, kar sedem pa jih je umrlo, in sicer samo ob koncu tedna trije. 
Letos je na slovenskih cestah umrlo že 229, v enakem obdobju lani pa 195 oseb. 
Število mrtvih na slovenskih cestah se je zadnja leta zmanjševalo, letos pa bo verjetno prvič po treh letih spet višje. 
Leta 2000 je umrlo 315 udeležencev v prometu, leta 2001 278, leto kasneje 269 in lani 242 oseb. 
Do konca leta 2004 pa je še deset tednov! 
Če se bodo nesreče na cestah nadaljevale in dogajale enako pogosto in z enakimi posledicami, kot so se dogajale doslej, bo leto 2004 najbolj grozljivo na slovenskih cestah v kar nekaj zadnjih letih.

Izdelke je potrebno poznati

Čistilnice so običajno že opremljene s sodobno likalno parno opremo, likalniki pa "oblečeni" s teflonsko oblogo grelne plošče, kar preprečuje lesk. 
Ker so temperature likalnih ploskev nižje, ne prihaja do zažganin in odtisov. 
Stranka se lahko odloči tudi za krojaško likanje, kar pomeni, da čistilnica pri oblačilu zlika tudi podlogo, dodatke itd. 
V EU so cene tovrstnih storitev višje.

tradicije

- Paketi Rdečega križa Slovenije so bili in so še vedno zaščitni znak vaše organizacije in sedaj pripravljate akcijo zbiranja novih finančnih sredstev zanje. 
Marsikdo se vpraša, ali jih sploh še kdo potrebuje?

Ideja o Iskrici Nedeljskega se je začela na precej nenavaden način. 
V uredništvo je pred petnajstimi leti prišel mornar in dejal, da ima preveč denarja in bi ga rad podaril tistim, ki ga nimajo. 
V vreči je prinesel šop denarja in prosil, naj s pomočjo Nedeljskega dnevnika najdejo koga, ki bo ta denar resnično potreboval. 
Tako se je začelo in od tedaj vsak teden najdemo družino, ki resnično potrebuje pomoč, hkrati pa tudi darovalce, ki so ji pripravljeni pomagati. 
Na ta način smo predstavili tudi šestčlansko družino Kolar, v kateri je tudi Žan, ki nadvse uživa v nogometu, redno trenira in je tudi nadarjen, vendar pa družini gmotni položaj ne omogoča, da bi otroku lahko privoščila opremo in vse drugo, kar potrebuje za pravi trening.

M. Č.

Hruševa rja - znova

prvo nagrado, 60.000 tolarjev, bo prejel Andrej Strnišnik, Zaplanina 16, 1222 Trojane;

- Uspelo? 
Saj sem ga moral. 
Kadar koli sem parkiral in je mimo prišel policist, me je vprašal, če je že kdo obravnaval prometno nesrečo.

Paša za oči

Starostna pokojnina

"Klub mi je pogodbene obveznosti iz minule sezone poravnal, nerešena ostajata le še vprašanje nekaterih premij in dolg iz sezon, ko so bili na čelu kluba drugi ljudje. 
Glede tega je trenutno torej vse v redu, res pa je, da od avgusta nismo prejeli ničesar. 
No, verjamem, da se bo na koncu tako kot vedno vse poravnalo."

"Najbolj spremljam nogomet. 
Košarko zunaj igrišč spremljam bolj malo, saj lige NBA skorajda ne vidim, v evroligi pa tako ali tako igram tudi sam. 
Če že ujamem kakšno tekmo, si jo seveda z veseljem ogledam. 
Tako mi ostane predvsem nogomet, v katerem sta mi najbolj pri srcu Barcelona in predvsem Milan."

Najvišji nebotičnik stoji zdaj v Tajpehu. 
Mednarodni svet za nebotičnike je nebotičniku Taipei 101 podelil plaketo kot najvišji zgradbi na svetu. 
Zgradba iz stekla in jekla, o kateri smo med gradnjo poročali tudi v Nedeljcu, ima 101 nastropje na 508 metrih višine. 
Je 56 metrov višji kot dosedanji rekorder, stolp Petronas v malezijskem glavnem mestu Kuala Lumpurju.

Sovjetska zveza je pritiskala na generala Jaruzelskega, naj vendarle kaj stori, in ta je 13. decembra poslal na ulice tanke ter vzel oblast v svoje roke. 
Papež je bil previden. 
Vedel je, da bodo v nedeljo vsi Poljaki pri radijskih sprejemnikih in poslušali, kaj bo rekel. 
Dejal je: "Preveč poljske krvi je že preteklo, poljske krvi se ne sme več prelivati." 
Papež in Jaruzelski sta si bila verjetno edina, da je prevzem oblasti s strani domače vojske glede na grozeče sovjetsko posredovanje vsaj trenutno manjšo zlo.

V veliki pariški operi balerina odkriva pod vodstvom slavnega plesalca in koreografa doslej neznano in predvsem drugačno gibanje. 
Prepusti se navdihu in svoji nadarjenosti ter kmalu postane plesna partnerica svojega novega učitelja; skupaj doživita veličasten uspeh.

Za varnost pri uporabi je poskrbljeno z večkratnim zaščitnim sistemom, ki skrbi, da se grelnik samodejno izključi, ko voda v njem zavre ali ko v njem ni vode, ima pa tudi varovalko proti pregretju. 
Na grelniku je tudi neonska lučka, ki opozarja, da je grelnik vklopljen.

Postrvi z omako

