Sicer pa, kot da edini dela prekrške.

samo natolcevanje.

Gaga je tud meni prezmešana s to ekstravqahanco...pač vse v svojih mejag, sam ona še najhuje našemljena zgleda boljš kot ta spaka od Dickinsonke fuj

prav ma ženska ta lady GaGa je sramota 1. za komad Radio Gaga 2. za svoje obnašanje, pa glasbo brez kakršnegakol smisla...

" Nikoli ničesar ne prepuščam naključju. 
Z Rakom Marićem smo se dogovorili o vseh podrobnostih. 
Zaenkrat smo več kot zadovoljni. 
Tisti, ki me poznajo, vedo, da pri takšnem dogodku ne sme biti napak. 
Vse mora biti profesionalno, " je še dejala.

krematorij, tvoj nadimek mi pa pove vse, fen unih časov a? 
Matri, sami neonaziji in desnica tule, levica kje si?

ogabno človek še po smrti nima dostojanstva...sigurno ne bo kaznovan...

Trgovinske pogodbe in pogodbe o izkoriščanju nafte so bile dejavnik pri odločitvi, ali bo Velika Britanija dovolila, da se al Megrahi, avtor terorističnega napada na PanAmovem letalu nad škotskim Lockerbijem leta 1988, v katerem je umrlo 270 ljudi, vrne v domovino, je za omenjeni časnik dejal Straw.

Če bi se to bila zloraba, festival Guča ne bi obstajal,ok.

nabavljal orožje in strelivo iz izraelskega odpada, ugotovi kdo je nabavil otroška neuporabna letala Pilatuse, predimenzionirano poljsko bolnišnico, sploh pa FALCONA

po tvojem mišljenju je JJ kriv za vsako stvar, ki se zgodi v tej državi, skoraj ni tvojega komentarja, da ga ne omenjaš..pa ne mislite, da sm nek pristaš SDS -a..sam ta tip pa je prav obseden z njim..

Zakaj je že diktator? 
Ne razumem... 
Mi lahko kdo razloži, da bom potem še sam lahko pisal in govoril, da je diktator. 
Hvala!

Tilia Olimpija je v prvi tekmi tretjega kroga poletne hokejske lige Rudi Hiti 2010 na Bledu premagala Vasas Budapest Stars s 3:1. 
Na zadnji tekmi turnirja so Beljačani premagali igralce Acroni Jesenic, branilce naslova, s 5:2 ter ostali neporaženi. več

.....prvo se poglejte v ogledalo, pol pa prebrskajte kaj ste dosedaj naredili....ja, nič posebnega niste in nič posebnega niste naredili....ste pa "pametni"!

Pingvin Ralph, ki ob vsaki menjavi perja tri tedne čaka na nov 'kožušček', se bo končno lahko skupaj z ostalimi prepuščal vodnim radostim in se nastavljal sončnim žarkom. 
Samo zanj so sešili oblekico, ki ga ščiti, dokler mu ne zraste novo perje.

z strani fibe je potrjeno, da ne bo nobena od ekip kaznovana na kakršen koli način ;)

Od slovenske ekipe takšnega scenarija ni za pričakovat. 
Preprosto nimajo jajc za kaj podobnega.

zanimivo, da je to pogruntala skupina znanstvenikov s pomočjo tehnologije...pa to je vedel ze osnovnosolec v prvem razredu....ti znanstveniki tudi molzejo denar za filozofiranje....

Pa kaj res nimate kaj bolj pametnega za pisat ,a je treba

včasih si mogo ženski slečt gate, da si videl rit, dans pa morš raztegnit rit, da vidiš gate. :)

Mislim, grejo se "turistično" državo, pa se predstavniki zakona ne znajo niti malo obnašat! 
Naj dajo tole zadevo za promocijo svoje države pa da vidim, koliko Evropejcev bo še nosilo evre na Hrvaško??? 
SRAMOTA!!!! 
Pes je šolan in če do sedaj ni bilo nobenih pritožb, je moralo bit nekomu dolgčas...

21.08.2010 / 18:20 / T.
Š./D.
Š./Reuters

Michael Douglas (Foto: Reuters)

ETRUŠČANI, VENETI, KARANTACI, SLOVENCI.
Tako nas opisujejo zgodovinarji, Mario Alineo (Italijan), Helmdts Weltgeschichte, Peroja(svetovna zgodovina) Jurij Venelin(Rus) ki je napisal knjigo --Starodavni in današnji Slovenci--Jacgues Heurgon(Francoz) od domačih pa Šavli in Tomažič.
Kar se pa tiče Rimljanov in Italijanov so bili okupatorji v današnem žargonu.Rimljani so okupirali ozemlje Venetov kasneje imenovanega Noricum.
Leta 440 totalno poraženi.
Iz Norikuma leta 595 nastane država Karantanija.Italija je pa okupirala Slovenijo in tudi tukaj je bila poražena -kapitulirala.
Toliko o slavi enih in drugih.
Na Slovenskem ozemlju nikoli ni bilo Slovanov ,to so izmišljotine pangermanistov in panslavistov--ve se za kake potrebe.

Ibro je ljubljenec splitske publike. 
(Foto: Reuters)

To je pri njih vsakdanji prizor> Jst bi se temu butln poloznco dal ker se mesa v notranje posle tuje drzave Kdo ga je sploh ke klicu,Da postanes pravi slovenc moras saj enkrat bit na Vrsarju al pa vsaj enkrat trobentace gledat

Samo malce bom začinil debato ob znanstveno in empirično dognanih dejstvih, ki so navedena v zgornjem članku. 
Leti pa predvsem na one, ki dvomijo v tuje obiskovalce na našem planetu. 
Torej v tista vitka in sloka bitja, običajno relativno visoke rasti in kože svetlih sivopastelnih barv (mimogrede, "mala zelena bitja" je zgolj "ponarodela" dezinformacija :> ), ki so bila že neštetokrat predstavljena in opisana v najrazličnejših virih, od tistih z oznako "(cosmic) top secret" in "national security", ki so "slučajno" pricurljala v javnost, pa do onih, ki vam jih je morda na smrtni postelji zaupala vaša prababica, ali pa čisto običajnih popularnih virov, ZF filmov, literature, radijskih iger, dokumentarcev itd.. 
In zdaj pride vrhunec, glavno vprašanje - kdaj se je v javnosti prvič pojavil tak opis oz. predstavljanje t.i. "vesoljčkov"?

Pri nas vsi mirno spijo ker se zakonodaje ne bojijo, bravo država

jurimuri1

''Nobeno presenečenje namreč ne bo, če bo sodišče odločilo, da se prisilna poravnava lahko začne, po njenem začetku, na primer čez dva ali tri mesece, pa bi v Vegradu spoznali, da je ne morejo izpeljati. 
V tem primeru bo uveden stečaj, hkrati bi se prestavil enoletni rok, v katerem se lahko v stečaju izpodbijajo določeni posli,'' še piše časnik.

Zapore (avto)cest

Sami primitivci na kupu. 
Vse, kar vam iztrebijo, pojeste. 
Zakaj že imate glave? 
Da si lahko vrtate po nosu? *

((( yyyeb ((( bolše turbo kot Kreslin in njemu podobni .Vem da so tvoji oni Kalamari

mujra

Inštitut je raziskavo opravil na več kot 43.000 menedžerjih in menedžerkah v 200 organizacijah. 
Med ugotovitvami so izpostavili tudi, da plače žensk rastejo hitreje, saj so se lani zvišale za 2,8 odstotka, medtem ko so imeli moški 2,3 odstotka višjo plačo. 
Pod pogojem, da se bo takšna rast obdržala tudi v prihodnje, se bodo plače žensk z moškimi izenačile leta 2067.

če bi radi adrenalin zastojn pridite k meni na kmetijo. imam ogroooomno adrenalinskega dela

Ma da ti rata slabo od tega Arturja dej....:/

venezuelka, ki trenutno drži 3. mesto, ma tut ful lep obraz, samo..obline!kje so obline?? aja, pa hrvatica je prou huda, čeprou mi je težko priznat, hahaha :)

drigače sem pa po narodnosti slovenc in bi to ritko tako polizal da bi do silikona prišo :D to bi tak našešku pa z oljem namazu pa polical pa z smetano pa z mlekom polil..hjooo bože... xD

drugače pa nič novega da golobič nič "ne ve"

So v Alan-Fordu prebrali tisto o ministrstvu za raziskavo rudnin in zapravljanje časa, ter dobili idejo.

Na tekmi so nastopili še trije Slovenci, ki pa se niso uvrstili v finalno serijo. 
Mitja Mežnar je osvojil 32. mesto, Robert Hrgota je bil 45., Jurij Tepeš pa predzadnji.

Umrl navijač košarkarjev Črne gore

in to naj bi bila prijateljska tekma med pravoslavnima narodoma .......heheheheheh fenomenalno

