Za člane Maxi kluba smo pripravili prav posebno retro darilo.

Standard sobe:

Pozdravljeni, na vas se obračam prvič in upam, da mi boste znali pomagati. 
Imam bolečine v zgornjem delu nog, to se pravi od kolen do kolkov, ki so čez dan nekoliko blažje, vendar imam tak občutek kot da me noge ne držijo in bom vsak čas padla. 
Ponoči čutim skelenje in bolečine. 
Zanima me kako si lahko pomagam, da omilim te težave. 
Stara sem 39 let, kadilka in delam kot prodajalka.

Stopite v objem pridiha narave in se razvajajte v "zelenih" prostorih novega hotela BIOTERME. 
Junija so v Biotermah Mala Nedelja odprli prvi bio hotel v SV delu Slovenije. 
Hotel Bioterme je novost na turističnem zemljevidu Slovenije, ki s svojo usmerjenostjo k sonaravnemu bivanju ob nudenju kakovostnih storitev presega obstoječo ponudbo in postavlja nov standard na področju zelenega turizma. 
Sožitje narave se v Biotermah Mala Nedelja prepleta z vsemi pridobitvami zdravega bivanja, ki jih potrebujete na svojem oddihu in vsakdanjem življenju.

4. 
Darilo: dežnik Milka 1000x

