Fatih Akin, Nemčija 2009, 99'

Ljubezenska lirika perzijskega mistika Mowlavija Rumija, glasba iranskega skladatelja Kajhana Kalhorja in kaligrafsko telo derviša, kot sence predmetnosti odstrinjajo pogled na sled pomenov vtkanih v besedo, ki v prostoru tvori knjigo podob, katerih se s pogledom misli lahko dotikamo kot življenja samega. 
Upodabljajo resničnosti, katere senzualizirane igralcu Ristanca združijo arabski imaginarij in perzijski ples črk v skladnost dveh svetov.

Razstava je ob ponedeljkih zaprta.

Predstavitev občine Kozje in otvoritev razstave Društva steklarjev slovenije

V primeru dežja projekcija na Ljubljanskem gradu odpade ali je prekinjena. 
Odpovedan/ prekinjen film se predvaja naslednji dan ob 21:30 v Kinodvoru (število sedežev je omejeno: 197). 
Kupljeno vstopnico odpovedane projekcije lahko:

