KDO JE PA ZA NJEGA GLASOVAL,PA ZIHER NIMA VELKO POJMA O F1

Zadovoljna.si: Seks s tamponom - ste že poskusili?

EVO ZDAJ SO ŠE DALI NOT ŠE ENO ŠTAJERSKO SRAMOTO,JOJJOJ,MI JE ŽE NERODNO,DA SEM ŠTAJERC!!!!

Za pospešek do sto v dveh sekundah, je dovolj raketa na tazadnjo, ne pa tolk pleha in koles.

ali pa Junkers Ju 52 ali pa kakega starega Fokkerja.

pospravit je treba take kot si ti, ki pišejo bedarije..očitno spadaš med take kot je ta "gospod", ki je tako kruto opravil s tem muckom

TOČNO TO SE SPRAŠUJEM TUDI JAZ!!!!!!

To se zimskim službam maščuje. 
Prvi dan so ga hotli ignorirat, zdaj jim ga pa nalašč po obrokih sipa :))

kaj govorite,moja zadnja plača je bila 6000€ neto,ampak itak ne štrajkam zaradi plače!

Ja sej prazne police to kar kažejo po TV, upam da bodo ukrepali.

In dokler se pasje afere izničijo,pospravijo v arhive je dobro vedeti s kom imaš opravka.

INTER 3 :1 barca...
INTER CAMPIONE D EUROPA barca losers d europa

Zekiroski Sadam

V košarkarski ligi NBA je Sacramento na domačem igrišču tesno izgubil z Dallasom s 103:105, slovenski igralec v majici kalifornijske zasedbe Beno Udrih pa je v slabih 40 minutah dosegel 16 točk, šest podaj in tri skoke. 
Kralji so v tej sezoni le štirikrat zmagali in doživeli 14 porazov.

Ko Chuck Norris pihne v vtičnico, se turbina v termoelektrarni kontra zavrti

Stavka kontrolorjev zračnega prometa je v Španiji povzročila pravi kaos na letališčih. 
A potem ko jim je vlada zagrozila z aretacijami, so se začeli vračati na delo.

Raketoplan še ne bo poletel. 
(Foto: Reuters)

Začela se je smučarska sezona

Na prizorišču dobrodelnega bazarja je med drugim tudi srečelov, prodajna galerija likovnih del in posebna stojnica s knjigami in Silino kuharico, ter bogat kulturni program.

Taka moštva kot so virgin Hispania Lotus bi jim prepovedu nastopanje na takem nivoju, naj se mal zamisl šef f1. 
Sej majo močne dirkače Senna, Kovalainnen, glock in mnogi drugi, sam dejte jim avte ne pa samokolnice. 
Deje jih posadit ne vem v mclaren renault ferrari.. 
Mislim da je nekoč ayrton senna reku ( če se vam zdim jaz hirt počakite na moega nečaka).Lepo prosim senna resnici na ljubo se ne more dokazat z takimi * od Hispanije.
LP

yosarian, air canadi se je to zgodilo 20 let nazaj, neverjamem da se kaj takega lahko zgodi danes...

za enga grizlija bi lohka biu celo poletje v parki pred belo hišo

Za mene je zaenkrat samo "*",ker do Wiki-L. nisem nič slišal o njem.

Grški sindikati naj bi predsedniku sindikata Teš Branku Sevčnikarju posredovali podatke, da naj bi ruski strateški partner v TEŠ 6 vstopil s 60-odstotnim deležem, je povedal Sevčnikar. 
Po poročanju oddaje 24UR naj bi javna agencija za podjetništvo med obiskom predsednika Danila Türka v Moskvi namreč potencialnim investitorjem ponujala investicijo v Teš 6, nad čemer pa so ogorčeni v Šoštanju.

Na poti novemu vodstvu Teš pa ne stoji le Rotnik, pač pa tudi Sevčnikar, ki mu bodo v ponedeljek najverjetneje vročili odpoved, ker naj bi organiziral nezakonite proteste.

Tvegana hitra gospodarska rast

Ajde šumi. 
Vzdigni mercedesa in pokaži kaj je to avto in šofer.

Pretežno žensko občinstvo v prvih vrstah je popeljal v zasanjanje glasbene višave. 
(Foto: Miro Majcen)

Super je, super so!

jst mislm da bi mogu dobit usaj 20 let zapora k tole je pa ZLOČIN! lol

sej nosečnost ni bolezen da mora počivat .... edin če je kritična sej js sem tut v nosečnosti prehodla okoli 10km pa sem bla 1 mesec pred roku... tak da če njej paše pač....

nymeria30

Zopet začenjate pri alkoholu. 
Problem je pri neredu, objestnem smučanju. 
To je problem ,pametnjakoviči. seveda tudi alkohol ni ga potrebno enačiti z cestno prometno zakonodajo. 
HALO ! 
Najprej je potrebno poceniti vozovnice, Pohorje je našo in ne mestne gospode, naj se drsajo po ulicah nam je vseeno

jasno je, da se nekateri politiki in direktorji tresejo, ker bodo ob mastne provizije, ki so bile že nekaterim izplačane.

svinjarija od svinjarije.. teš 6 in nuk 2 bi morala biti naša prioriteta zaradi nižje cene elektrike..

Sevčnikar, pa naj se ukvarja z delavskimi pravicami ne pa z ustoličevanjem direktorjev!

Morte mislit? 
One z belo dlako (jim rečemo belčki) so jih nabrale dvakrat več kot une z rdečmi kožuhi (jim rečemo rdečke)

EasyJet leti na 233 linijah med 67 evropskimi letališči. 
Z ljubljanskega letališča Brnik leti vsak dan na londonsko letališče Stansted in petkrat tedensko v nemško prestolnico Berlin.

Res je in še več. 
Mafijski zakoni, ustava in podobne zadeve sicer obstajajo, niso nikjer zapisani, niti podpisani in tako ali drugače overovljeni, potrjeni in sprejeti. 
VENDAR, pa so ti vsi zakoni itd. od vseh na svetu NAJMANJ kršeni in mafijsko PRAVOSODJE nima zamud, ne dela napak, nič ne zastara in vse sodbe so pravične in pravočasno izvršene. 
Zaradi tega ni nikomur kratena NOBENA pravica, ker če te zakone spoštuje živi lepo lagodno in urejeno.

Čestitke za dosedanji trud, ampak mislim, da ni kaj za razmišljat. 
Če večini ni všeč, pomeni, da znajo bolje in je prav, da se izkaže. 
Na žalost se tega ne ve, ampak je pa vseeno edini način, da smo lahko v bodoče kritični in ne kritizerski, da se ne bo kritiziralo kar tako brezveze (še posebno ne zaradi nepotešene želje za oblastjo), ampak samo takrat, ko je kritika upravičena!

SE VIDI, DA IMA HRVAŠKO VZTRAJNOST IN VOLJO V SEBI - TO NAŠIM FALI - VSEM, NE SAMO BIATLONCEM

