Periskop

Ob Mednarodnem dnevu družin, 15. maj 2008, nudimo družinam prost vstop v muzej....

Page 2 of 2

Arhitekturna delavnica v muzeju v Bistri

Od ponedeljka, 1. 3. 2010, do srede, 3. 3. 2010, je v okviru evropskega projekta CESA (Central European Science Adventure) potekala Arhitekturna Delavnica IGRA, PROSTOR, SVETLOBA.

Zmagovalna rešitev, ki so jo ustvarili študentje Sara Švab, Anja Urankar, Anja Kocjančič, Matic Kalamar in Larisa Kazič bo tako v nadaljevalni fazi doživela izvedbeni načrt pod strokovnim vodstvom Bernarda Petrovčiča, doc. dr Tomaža Novljana ter Saše Grujić.

Odprtje razstav Darwin danes (Darwin now) in Potovanje na ladji Beagle

Razstava Tehniškega muzeja Slovenije o Josefu Resslu z naslovom Od vijaka do junaka je od 9. marca do 17. maja 2009 gostovala v Tehniškem muzeju v Brnu na Češkem.

V sredo, 24. 9. 2008, na predvečer 100. obletnice rojstva akademika mednarodnega slovesa prof. dr. Antona Peterlina, smo v Bistri pri Vrhniki odprli občasno razstavo o njegovem življenju in delu. 
Razstava je bila na ogled do 3. decembra 2008. 
Avtor razstave je dr. Stanislav Južnič.

Oglejte si fotografije Dnevov fizike iz let 2008, 2007 in 2006.

V četrtek, 28. 
2, 2008, smo ob odprli gostujočo razstavo, ki jebila na ogled do 18.4.2008.

12.00: Reševanje križank

15.00: Modeli letal, delavnica za otrok

V Muzeju pošte in telekomunikacij v Polhovem Gradcu se nam pridružite ob 18. ali 20. uri na vodstvu po muzeju ter ob 19. uri na delavnici za otroke Izdelovanje poštnega roga .

V nedeljo, 9. 5. 2010, si lahko med 10. ter 18. uro ogledate zanimive eksperimente in naprave, s katerimi želijo raziskovalci Fakultete za elektrotehniko Univerze v Ljubljani prikazati zanimivost in sodobnost elektrotehnike. 
Ob 15. uri pa vas vabimo na predavanje prof. dr. Rafaela Mihaliča, prof. dr. Igorja Papiča, prof. dr. Grega Bizjaka z naslovom Obnovljivi viri - prihodnost oskrbe z električno energijo ali varčevanje za vsako ceno .

Gostujoča razstava Železna pot

Od 24. do 27. julija bodo od 9. do 12. ure v Bistri pri Vrhniki potekale ustvarjalne delavnice za otroke od 7. leta dalje. 
Cena posamezne delavnice je 1,25 EUR, prijave niso potrebne. ...

