Temeljni cilj, ki si ga je vodstvo Slovenskih železnic zadalo v letošnjem poslovnem načrtu, je zaustaviti in obrniti dosedanji trend povečevanja izgube SŽ in doseči znižanje negativnega poslovnega izida iz poslovanja v primerjavi z doseženim v letu 2009. 
To bodo dosegli predvsem z ukrepi za povečanje prihodkov in zmanjšanje stroškov ter na podlagi podpisanega dogovora s sindikati za prvo polletje 2010, ki prinaša zmanjšanje stroškov dela.

Služba za gradbeno dejavnost vzdržuje železniške proge v obsegu, ki ohranja njihovo obratovalno sposobnost ter zagotavlja varen železniški promet. 
Naš cilj je železniške proge usposobiti za čim večje hitrosti ter osne obremenitve.

Uporaba železniških signalnovarnostnih naprav (SV) omogoča hitro, racionalno in predvsem varno vodenja železniškega prometa.

Slovenske železnice, d. o. o., opravljajo naloge upravljavca javne železniške infrastrukture ter objavljajo Program omrežja Republike Slovenije, ki je pripravljen v skladu z Zakonom o železniškem prometu, Uredbo o dodeljevanju vlakovnih poti in uporabnini na javni železniški infrastrukturi in direktivami Evropske unije.

Vlogi za dostop do spletne aplikacije morajo biti priložene tudi obvezne priloge, ki so opisane v Prilogi 4/1 Programa omrežja.

Predpisi so namenjeni za prevoznike na javni železniški infrastrukturi (JŽI).

Za uporabo javne železniške infrastrukture prosilec/prevoznik plačuje upravljavcu uporabnino, ki je namenjena pokritju stroškov za njeno vzdrževanje.

Celovška cesta 4

Revija Sopotnik je namenjena potnikom, ki potujejo z vlaki Slovenskih železnic. 
Z revijo vas želimo obveščati o možnostih potovanja z vlakom, ugodnostih in drugih dogodkih, ki so povezani s potovanjem z vlakom. 
Revija sopotnik je začela izhajati julija 2008, v prihodnje vas bo nova revija pričakala na določenih vlakih vsake tri mesece.

Revija In-Train Salon Slovenija je revija, ki jo prejmejo potniki poslovnega razreda na vlakih Slovenskih železnic. 
Vizija revije je homogena slovenska ponudba, cilj pa razkrivanje vrednot in odličnosti Slovenije s pomočjo fascinantnih slovenskih zgodb. 
V reviji so prikazane čudovite naravne in arhitekturne kulise dežele ter predstavitev razvoja in razcveta gospodarskih ter intelektualnih dosežkov Slovenije.

Slovenske železnice se želijo še bolj približati uporabnikom svojih storitev v tovornem, pa tudi v potniškem prometu, zato so 14. januarja 2009 odprle novo predstavništvo v Vidmu, v Italiji. 
S tem se Slovenske železnice približujejo svojim največjim italijanskim uporabnikom in severnojadranskim pristaniščem.

Dvaindvajsetega januarja 2009 so Slovenske železnice organizirale srečanje za svoje poslovne partnerje v okviru predstavništva SŽ na Dunaju. 
Udeležili so se ga poslovni partnerji iz Avstrije, Nemčije, Češke …, s katerimi so se pogovarjale o preteklem sodelovanju in seveda tudi o tem, kaj bi lahko storili še bolje.

− Bilančna izguba 41 mio EUR (43 % osnovnega kapitala)

3. 
Da SŽ, zaradi takšnega stanja, grozi stečaj, ki bi največ negativnih posledic prinesel ravno zaposlenim na SŽ.

10. 
Da je vodstvo SŽ, s ciljem ohranjanja čim večjega števila delovnih mest, ponovno pristopilo k napotitvi posameznih delavcev na začasno čakanje na delo doma.

12. 
Da je bila na skupnem posvetovanju jasno izpostavljena začasnost ukrepa, ki ga ni mogoče povezovati z ugotavljanjem presežnih delavcev.

13. 
Da so bila ob tem dana zagotovila, da bo, ne glede na napotitev delavcev na začasno čakanje na delo doma, tehnološki proces dela nemoteno potekal.

14. 
Da, na predlog vodstva SŽ, potekajo pogajanja za sklenitev novega dogovora v letu 2010, s katerim bi se znižanje plač in regresa iz leta 2009 podaljšalo do 30.06.2010.

Podhod

1. 
Filozofija podjetja

Sproti informiramo naše odjemalce o stanju pri prevozu in o drugih pomembnih zadevah.

Nenehno izboljšujemo naše storitve in odpravljamo neskladnosti. 
Izdelujemo analize neskladnosti, odkrivamo slabosti našega dela in sprejemamo korekcije, korektivne in preventivne ukrepe.

7. 
Merjenje kakovosti

8. 
Kompetentnost in motiviranost za delo

Slovenske železnice se pri izvajanju dejavnosti in storitev zavzemajo za spoštovanje najvišjih standardov, varstvo okolja pa predstavlja pomemben del družbene odgovornosti in partnerskega odnosa z javnostmi.

Premog in rude

Nespremljani kombinirani transport

- elektronika

stranicami.

Tarifno transportna obvestila (TTO) so uradno glasilo Slovenskih železnic, v katerem se objavljajo uveljavitve, spremembe in preklici splošnih pogojev in tarif ter tečajna lista. 
Praviloma se TTO objavljajo enkrat na mesec.

Za zagotovitev možnosti spremljanja vagonov in pošiljk v tujini, Slovenske železnice sodelujejo v mednarodnem projektu, kjer prevozniki zagotavljajo dogovorjene podatke. 
Sicer je projekt v razvojni fazi, kjer je sicer mogoče pričakovati občasne motnje. 
Podatki so informativnega značaja in so na razpolago 15 dni.

Maribor Tezno

