Nagradni razpis za študijska dela s področja zavarovanja in financiranja mednarodnega gospodarskega sodelovanja, razvojnega ali investicijskega financiranja ali uradne razvojne pomoči 2010.

Kolokvij iz kemije bo:

Ostali ste pisali negativno . 
Referat

Kako po njihovem mnenju najlažje »najdeš« primernega kandidata za zasedbo prostega delovnega mesta?

ponedeljek torek sreda cetrtek petek sobota nedelja 22 maj 2010

18. 6. 
2010 – Novinarska konferenca pred podlitvijo prvih diplom MF

3.6.2010 Društvo študentov Pravne fakultete UM je izvedlo študentski nagradni natečaj za najboljši esej na temo Revščina in socialna izključenost. 
Včeraj so razglasili najboljše in nagradili vseh 17 študentov PF, ki so sodelovali v natečaju. 
Komisijo za izbor so sestavljali predavatelji Pravne fakultete UM. 
Najboljši študentje pa so bili:

Danes se je na redni seji sestal Senat Univerze v Mariboru.

Danijel Vuk , prorektor za študentska vprašanja na UM: »Najprej je pomembno poudariti, da je želja po skupni koordinaciji stara že kar nekaj časa in da ne izkoriščamo nastalo situacijo za kakršne koli interese, ki nebi bili študentom v dobrobit, saj dejansko kar nekaj desettisoč študentov od nas pričakuje, da jih o tako pomembnih zadevah primerno zastopamo.

- natisne glasovnice,

1. sklop (gost: Zorica Živkovič): http://www.feri.tv/?showid=391e0bca0be4870b2931a76a8e7576cf

Termin drugega testa pri predmetu Tehnike avdio in video produkcije je ponedeljek 7.6.2010 ob 8:00.

JPEG, JPEG2000, tiff,gif, bmp

Vse je na Wikipediji (js sm vse tu dov brav, pa je blo dojst).

Bom tukaj napisal, ko bo objavljen.

Domnevam, da si stari program, torej ima zdaj preko Gorazd Lesnjak.

Am ne, bolonc VS.

Se pravi, da referat ne dela v nasprotju z zakonodajo, ampak v skladu s pravilnikom oz. Statutom UM.

Drzim pesti da naredis :D

Zato mislim, da bi se dalo brez problema dostopat do podatkov s tem, da bi dejansko trdi disk vzel ven iz ohišja in ga priklopil direktno na računalnik. @rokq če nimaš izkušenj z priklapljanjem komponent ti priporočam, da odneseš celoten disk na enega izmed računalniških servisov in jih prosiš, če ti lahko disk iz ohišja vzamejo ven in ga priklopijo v tvoj računalnik. 
Če je to zunanjio disk, ki ima večje ohišje in potrebuje dodatno napajanje je verjetno v ohišju enak disk kot diski, ki se uporabljajo v stacionarnih računalnikih, tako da nebojo imeli popolnoma nobenih težav z prikopom tega trdega diska v tvoj stacionarni računalnik. 
Če pa imaš tisti manjši zunanji disk, ki se napaja direktno preko USB-ja pa to pomeni da je v takšnem ohišju trdi disk kakršne najdeš v prenosnih računalnikih. 
V tem primeru pa lahko nastane manjša težava saj le ti diski uporabljajo drugačne priklope in jih ni mogoče direktno priklopit v stacionarni računalnik, le malo prenosnikov pa ima možnost priklopa dveh diskov istočasno.

Če pa je dejansko prišlo do odpovedi strojne oreme samega trdega diska pa obstajajo firme, ki ti izvedejo profesionalno obnovo podatkov na drug disk. 
Cena takšnega postopka pa se giblje tam od 20€ naprej.

Lepo bi bilo če bi obstaja opcija razširitve teksta na celoten zaslon (po širini).

15.55 ŠOS obsodil huliganske izgrede, vendar pri tem poudaril, da so se demonstracije po njihovem programu tako ali tako končale ob 15.15. 
Kar je povsem nova informacija, saj je bila pred tem za konec demonstracij objavljena 17. ura.

Ja saj. 
Če bi bli protesti v soboto bi jih blo 200 samo tam..

•Uporabite Cinescore Studio in v nekaj minutah ustvarite glasbo, za katero ni potrebno

Čitanje pošte na RCUMu preko spletnega vmesnika

(Za Windows 98SE, ME, 2000, XP, Pocket PC - plačljiv, vendar priložen nekaterim brezžičnim karticam)

SPOROČILO ŠTUDENTOM FERI

Špela Cvilak

- 15:30 - 17:00 (celotna dvorana nogomet )

Preden se, dragi kolegi in kolegice študenti, začnete razburjati, da sem proti študentskim pravicam, si vzamite čas in preberite kdo je od vaše podpore protestom imel največ in zakaj. 
Danes se ni protestiralo proti malemu delu zato, ker je slab za študente, ampak zato, ker je slab za Študentske organizacije in študentske servise. 
Poglejte 29. in 30. člen predloga o zakonu. 
V dveh letih naj se bi Študentskim organizacijam zmanjšala sredstva za polovico, prav tako pa bodo tudi študentski servisi ostali brez precejšnjega kosa pogače. 
Sredstva od ŠOS-a se bodo prerazporedila za financiranje obštudijskih dejavnosti, kar je sedaj potekalo prek ŠOSa. 
Glede na zakon se bodo sredstva za štipendije podvojila , s sredstvi, ki se bodo vzela predvsem za financiranje študentskih servisov . 
Posredovanje študentskega dela se bo tako izvajalo kot nepridobitna dejavnost in ne kot profitna , kot se je do sedaj . 
Tako bi naj bi bilo posledično z več štipendijami več študentov . 
Študentov, ne pa delavcev, kar je bistvo študija. 
S časovno omejitvijo študentskega dela pa se da še vedno zaslužiti več kot dovolj, da se preživi. 
Sploh pa če se zniža cenzus za štipendije, potem bi moralo biti takih, ki morajo delat zato, da študirajo, bistveno manj.

torej kaj če ne dobiš zdravniškega potrdila manjka ti pa samo fizika (VS,gradbeništvo, hočem v tretjega )

ka je že kdo dal prošnjo za pogojni vpis, so mu na referatu kej težili?????

A ima kdo pisne in pisno-ustne izpite iz fizike 2?

Ni podatkov o izpitnih rokih za ta predmet.

Pojdite na lokacijo kamor ste shranili datoteko »umvpnall.zip« v našem primeru je to » Namizje«

Kliknite na gumb » Odpri«

+ »Zaupaj tej uradni osebi za certifikate (CA) za identifikacijo e-poštnih uporabnikov.«

Po ekstrahiranju se vam prikaže vsebina mape »umvpnall«

V kolikor nameščate certifikate v okolju Windows XP preskočite ta korak.

Ob končani namestitvi se vam pokaže gumb »Končano – Zapri program«

Program zaprite z klikom na gumb »Končano – Zapri program«

Certifkat je potreben samo če uporabnik uporablja VPN povezavo do UM. 
Geslo je: »vpn«

da je po prvi objavi rezultatov prišlo do poškodbe datoteke, zato so na spletni strani PF -

Judikate najdete na spletni strani http://www.us-rs.si/odlocitve/iskalnik-po-odlocitvah/

Preberite si primere, objavljene na spletni strani PF/Dodiplomski študij/stari programi/2. letnik/Obligacijsko pravo.

Tadeja Kraner Šumenjak

VREDNOTENJE IN PREPOZNAVA INFORMACIJ KI KAŽEJO NA TERORISTIČNO AKTIVNOST TER SPOSOBNOST ALARMIRANJA PRISTOJNIH SLUŽB

POMEN ZNANJA TUJIH JEZIKOV V POLICIJI:PRIMERJAVA MED SLOVENIJO IN LITVO

Ker bo šola v petek 11. 6. in v soboto 12.6.2010 zaprta je predavanje iz predmeta Šport 2 - pred. Bojan Zorec

Oddelek za pedagogiko

ki bo (v angleškem jeziku) v sredo, 26. maja 2010 ob 12. uri v predavalnici št. 2.16 .

Drugi kolokvij se bo izvedel v ponedeljek, 14.6.2010 ob 16:00 uri v predavalnici P202.

»Novel and Integrated Model For Sustainable Energy Communities«, NIMSEC projekt je projekt, ki se osredotoča na izboljšanje in presežke energetske učinkovitosti na lokalni ravni in povečanje skupnega dela energije iz obnovljivih virov. 
Univerza Burgos (Španija), kot partner v projektu, sodeluje pri pomembni novosti projekta, to je organizacija in izvedba mednarodnega izobraževanja oz. usposabljanja na področju obnovljivih virov energije v stavbah. 
Tečaj se bo izvajal v angleškem jeziku z uporabo spletnega učnega okolja za poučevanje v obliki odprtega tečaja o sončni energiji in drugih obnovljivih energetskih sistemov v stavbah.

Tehnologija LTCC in njena uporaba za izdelavo keramičnih mikrosistemov

Mitja Jerlah, HYB, d. o. o., in Center odličnosti NAMESTE,

Igor Steiner, Janez Tancek, INEA, d. o. o.,

Franc Bergant, Color, d. d.

Sistem za avtomatsko optično prepoznano kompresorjev in priključnic

Mitja Slavinec, Univerza v Mariboru, Fakulteta za naravoslovje in matematiko

David Cugelj, Gorenje Design Studio, d. o. o.

25. 5. 
2010 - SKUPNA IZJAVA ZA MEDIJE ŠTUDENTSKIH SVETOV SLOVENSKIH UNIVERZ

št. XXV-8-2007) ter na predlog Senata Medicinske fakultete z dne 25. 1.

2) Z uveljavitvijo sprememb in dopolnitev zahtevnejših meril prenehajo veljati

Razpis podiplomskega študija v študijskem letu 2010/2011

ponovna uporabnost

Masie Center ( www.masie.com ) je objavil zelo dragoceno industrijsko poročilo :

UPC Barcelona TECH Španija

Danijel Vuk , prorektor za študentska vprašanja na Univerzi v Mariboru

Eden od vrhuncev prvega dne Industrijskega foruma IRT 2010 bo zagotovo okrogla miza z naslovom Viri inovacij, razvoja in tehnologij za uspešno povezovanje, sodelovanje in poslovanje. 
Vodila jo bo Vida Petrovčič, strokovnjaki iz uspešnih podjetij in predstavniki podpornega okolja pa bodo med drugim skušali odgovoriti na vprašanji, kako pospešiti razvoj v podjetjih in kako spodbuditi sodelovanje med gospodarstvom in znanstveno-raziskovalnim okoljem, kot temeljema za povečanje inovativnosti in konkurenčnosti slovenskega gospodarstva.

Po okrogli mizi bodo podelil Tarasa, priznanje za najuspešnejše sodelovanje znanstvenoraziskovalnega okolja in gospodarstva na področju inoviranja, razvoja in tehnologij. 
Izhodišče za priznanje je vizija Industrijskega foruma IRT, ki želi v proizvodnem, razvojno-raziskovalnem in izobraževalnem okolju spodbuditi inovativnost, razvojno usmerjenost in tehnološko odličnost, kot pomembne dejavnike uspešnosti in boljše kakovosti življenja.

Vplivi recesije so se leta 2009 poznali tudi na finančnem področju, saj so po vsem svetu imeli podjetniki začetniki večje težave pri zagotavljanju finančnih virov za svoje podjeme. 
Ocenjeno je, da so v 33 državah, ki so sodelovale v GEM leta 2008 in 2009, ti viri denarja manjši za osmino. 
Upadli so s 400 milijard dolarjev na 350 milijard dolarjev. 
V primerjavi z letom 2008 se je stanje precej poslabšalo tudi glede zagona novih poslov in rasti podjetja. 
Leta 2009 so bili slovenski ustaljeni podjetniki sicer manj pesimistični kot podjetniki v ostalih skupinah držav, a jih je še vedno polovica menila, da je težje dosegati rast podjetja in ena tretjina, da je težje pričeti z novim poslom. 
Da je podjetniška aktivnost v številnih državah upadla ter da so se poslabšali pogoji poslovanja, smo lahko pričakovali in ni posebno presenečenje. 
Je pa zanimivo, da četrtina novih podjetnikov v bogatejših državah verjame, da je globalna recesija za njihove posle prinesla več priložnosti, ne manj. 
Gre predvsem za mlade, dobro izobražene posameznike, ki tudi pričakujejo, da bodo ustvarjali nova delovna mesta za druge. 
Dajejo optimistični signal, da je iz recesije možno iziti z ustvarjanjem novih podjemov in ponujanjem novih izdelkov in storitev.

davka na dodano vrednost, trošarin in drugih davkov in prispevkov, ki jih mora enota obračunati in plačati v skladu s predpisi.

kot prejemki, ki jih univerza pridobi s poslovanjem na trgu in služijo za pokrivanje izdatkov za stroške, ki so nastali s poslovanjem na trgu in se lahko, v skladu s finančnim načrtom univerze, namenijo tudi za pokrivanje izdatkov za javno službo,

da se poraba vseh sredstev univerze določi z letnim finančnim načrtom univerze,

Predpisujemo izdajo odločbe o izpisu iz študijskega programa, določamo 8 dnevni pritožbeni rok in definiramo, da je odločba univerzitetne komisije za pritožbe študentov dokončna.

Dogodki : Zabavne tehnologije Microsofta 2010

Dogodki : EPF uvrščen med 400 najbolj prepoznavnih fakultet

Podelitev diplom podiplomskega študija bo v sredo, 14. aprila 2010, ob 17.00 uri v Veliki dvorani Univerze v Mariboru, Slomškov trg 15, Maribor.

Dogodki : Dan informacijske pismenosti

Dogodki : Nagradna igra Študentskega sveta Ekonomsko-poslovne fakultete UM

Organizator ne odgovarja za napake (izgubljene prijave na nagradne igre in ostale napake, ki se lahko pojavijo zaradi napak tehnologije).

Dogodki : Spoznavni večer & novoletna zabava smeri EP in smeri MIEP

- akcijske cene pijač

9. 
Žensko in moško striženje – CUT’N GO

(Jorge L. Borges)

Zadnji spremenil HEDVIKA DOBAJ ob 30.4.2009 9:03

Dogodek se bo odvijal v sredo , 6. maja 2009 od 9.00 do 12.00 v predavalnici PC in v avli novega dela EPF .

Dogodki : Izpit iz poslovne nemščine PWD

Predavanje: USPEŠNI VEDO: NI VAŽNO KJE ZAČNEŠ, VAŽNO JE, DA VEŠ KAM ŽELIŠ PRITI (Smiljan MORI, Agencija Mori d.o.o.)

