Vilfan, Sergij. 
Prispevek k zgodovini mer na Slovenskem s posebnim ozirom na ljubljansko mero (16. 
– 19. stoletje). 
Zgodovinski časopis 8 (1954), str. 27–86.

Kandidatka: Tatjana Štakul

Kandidat: Matej Pregelj

V četrtek, 23. 9. 2010, bo v predavalnici P-6 v pritličju Univerze v Novi Gorici na Vipavski 13, Rožna Dolina, potekal javni zagovor diplomskega dela:

Kandidatka: Manca Erzetič

Mentorja: prof. dr. Denis Poniž, asist. dr. Alenka Jovanovski (somentorica)

Simpozij (Trbovlje): 24., 25. in 26. september od 11. do 17. ure

V sklopu spremljevalnega programa simpozija ob 30 obletnici skupine Laibach - THE RED DISTRICT SYMPOSIUM (Past Perfect – Future Tense) v Delavskem domu v Trbovljah (24. 
– 26. september 2010), bodo organizirane delavnice Kako sproducirati kolektivnost. 
Sodelovanje na simpoziju je integrativen del delavnic. 
Delavnice so namenjene posameznikom in skupinam, ki želijo temeljiteje proučiti strategije skupine Laibach in NSK prakse, njihov razvoj v primerjavi z mlajšimi generacijami umetnikov in kuratorskih skupin. 
Priporočljivo je, da se za temeljitejšo razpravo obišče simpozij v Trbovljah. 
Delavnice v povezavi s simpozijem ponujajo razpravo o individualnih pristopih in razvijanje projekta s skupino z izkušenimi izvajalci na tem področju.K udeležbi vabimo zlasti mlajšo generacijo študentov, ki delijo podobno afiniteto do kolektivne produkcije: kako narediti celoto postane več kot skupek njenih delov.

Zavod Projekt Atol v sodelovanju s Kinom Šiška in Slovensko kinoteko

Umetnica, ki s svojim delom dokazuje, da je celostna umetnina ultimativni umetniški izraz. 
V njenih delih je napetost med življenjem in smrtjo inscenirana do skoraj otipljive prezence. 
Čutno jo doživljamo na performansih v ogromnih izpraznjenih in podhlajenih industrijskih halah, tovarnah, kamnolomih ali na projekcijah v popolni temi, napolnjeni z zvokom ali/in podobami, ki so ušle vsakršnim žanrskim opredelitvam. 
Doživljanje njenih dogodkov v nas pusti čutne odtise, ki se nam kot podobe prikazujejo v pravih pomenih te besede. 
Prikazujejo se nam kot prikazni se dolgo potem, ko smo se sposobni spomniti kraja in casa, ko so se v nas naselile - v speče sanje ali sanjarjenje s široko odprtimi očmi. 
Ema Kugler je mojstrica prikazni. 
(Jurij Krpan- obrazložitev nagrade Prešernovega sklada )

#Retrovizor je neprofitni utopični kino. 
Pojavlja se v različnih obdobjih, oblikah in izvedbah, njegov cilj pa ostaja raziskovati in približevati očem nevidne kulture gibljivih podob.

Okrogla miza (lahko tudi pravokotna): torek, 28. 9., ob 19. uri

Pri svojem delu se osredotoča na umetniško uporabo, sprejemanje in pravila sodobne tehnologije, ki jo izrablja v umetniške namene. 
Z namenom analizirati in razumeti sodobne sisteme in tehnike uporablja metodo ponovne iznajdbe. 
Doepner poskuša oskruniti tehnološko poveličevanje in v svoje delo vplesti družbena razmerja, tehnologijo, zvok, znanost in vsakdanje življenje skozi meditacijo in mediacijo.

Cilj natečaja je razširiti zavedanje o pomembnih družbenih temah, vključiti mlade ustvarjalce in jim ponuditi nov prostor za izražanje z zagotovljenim dosegom ter dvigniti standarde dinamičnega vizualnega komuniciranja v slovenskem prostoru.

Curatorial Workshop

