Prešernovo leto bo zato kvečjemu le še Prešernov mesec. 
Pa tudi december v dneh, ko se napoveduje, ni posebno glasen, nič ne opozarja na vrh dogajanja. 
Morebiti je nekoliko vročice zaznavne v najnovejšem sporočilu Ministrstva za kulturo, ki pravi, da je v programu Prešernovega leta "po pomoti" izpadel mednarodni simpozij France Prešeren - kultura - Evropa. 
Pomota se nanaša na srečo le na objavo v programu, sicer pa simpozij, ki ga pripravlja SAZU, bo, in sicer med 29. novembrom in 1. decembrom. 
Posrečil se je tudi klic z Ministrstva za kulturo javnim zavodom s področja kulture in ljubiteljskim kulturnikom, da se ob 3. decembru programsko zganejo. 
Večina kulturnih zavodov, ki je upoštevala željo ministrstva, se je domislila "dneva odprtih vrat", ki s preskušeno neučinkovitostjo prebrodi napor, sicer potreben za oblikovanje kakšnih posebnih programskih nalog. 
Ljubitelji so bili za to udobnost prikrajšani, ker si za njihovimi odprtimi vrati ni mogoče nič ogledovati, zato so morali aktivirati svoje posameznike in skupine, tako da bo njihov spored še najbolj svež.

Na lestvici pri Obzorjih ni prišlo do sprememb, pri Perspektivah pa so do nedavnega drugi Lov za sanjami izrinili brazilski Jaz, ti, oni (Eu Tu Eles), zgodba o ženski, poročeni s tremi moškimi, islandski Reykjavik ter francoska Človeška koža, živalsko srce (Peau d'homme, couer de bete), zgodba o nasilju v družini.

uporabiti sebi v prid in svojega znanja in uspehov nadgrajevati. 
Zato je bolje, da uspeš postopoma, korak za korakom."

