Kosilo: 13:15 – 14:30 (1 ura in 15 minut)

Aleksandra Klinar Blaznik, vodja Službe za odnose z javnostmi (MDDSZ)

Rezultate Evropske ankete podjetij o novih in nastajajočih tveganjih (ESENER 2009) bo predstavi gospod William Cockburn , projektni vodja (Evropska agencija za varnost in zdravje pri delu)

V primeru, da gradivo, ki je objavljeno na zgoraj omenjenem naslovu, ne zadošča oziroma da potrebujete gradivo v posebnem formatu, nas, prosim, čim prej obvestite.

Mojstri slovenske popevke za Rdeči križ Slovenije z Big bandom Orkestra Slovenske vojske

Ritem je temeljna komponenta, ki prežema hipnotično koreografijo Rasa . 
Fluiden ples vodi glasba na tabli, ki je v 18. stoletju živela kot plesna glasba na dvorih Severne Indije. 
Koreograf Alonzo King in glasbenik Zakir Hussain s to predstavo nadaljujeta dolgo tradicijo povezanosti plesa in table, seveda z avtorskim sodobnim pristopom. 
Kompleksni ritmični sistemi table zahtevajo predanost in skrajno osredinjenost izvajalcev, podobno kot tehnika zahodnega klasičnega baleta; vendar pa v osrčju glasbe in plesa ostaja vzdušje odprtosti, poleta v radosti, dvigovanja nad strukture in občutja vznesenosti.

15. okt.—22. okt., Kosovelova dvorana

Četrtek, 22. jan. 2009

Vljudno vas vabimo na predstavitev letošnjega ljubljanskega jazz festivala, ki bo na terasi Kluba Cankarjevega doma.

Fotografija nenehno potrjuje že minulo, film gradi svoj čas. 
Fotografija prikazuje, film pripoveduje. 
V času, ko je postavitev (set) sodobne inscenirane fotografske ustvarjalnosti videti kot filmska in ko se filmarji (kot reportažni fotografi) lahko povsem izgubijo v množici ali celo ustvarijo film iz ene same fotografije, je predstavitev tega večplastnega razmerja še toliko pomembnejša. 
Na ogled bodo dela slovenskih fotografskih in filmskih ustvarjalcev, ki v svojem delu prepletajo prvine obeh področij.

