FOTO: Tila Tequila se bo s pregrešno dragim avtom vozila

innesi, če ne bi šlampasto brala bi zasledila ;

oštarije so polne, ker ni nikjer več dnara kekec!

Ob registraciji na prodajnem mestu potrebujejo številko prijavnice s spletne predprijave, dokazilo o statusu študenta, veljavni osebni dokument in mobilni telefon, s katerim bodo uveljavljali subvencijo, ali 15 evrov za uporabo brezkontaktne čip kartice. 
Ob zaključku registracije bo študent prejel aktivacijsko kodo za dostop do spletnega pregleda porabe in trenutnega stanja svojih prostih subvencij na spletni strani www.studentska-prehrana.si, so pojasnili na ljubljanski študentski organizaciji.

če bi to poštimali,bi blo na poti na bolje,in če nebi ljudje goljufali,in hodili kupovat v druge države cenejše,bi bilo dosti denarja v tej državi,tako pa delajo-te škodo sebi in drugim (dolgoročno) a kaj češ 1.mora biti država poštena (ki naj bi bila za vzgled državljanom) potem šele mi ostali,

Da avto pride do cilja je odvisno vse od soferja. 
Ce je ta taksen kot nasa vlada je malo moznosti ali pa jih sploh ni. 
Vsi pa res nismo slepi, da nebi videli kaj se dela in kam vse to gre. 
Sramota za nas vse, saj smo taksne izbrali. 
Ne izgovarjajte se, naredite ze nekaj!! 
Pa brez zamere!

Kakor hitro je prišel, tako hitro je (že) odšel! 
Ali pač ne?

Telekomunikacijski regulator namreč navaja, da so podatki s teh telefonov "nemudoma poslani v tujino, kjer jih obdeluje tuja, komercialna organizacija" . 
To pa po mnenju tamkajšnjih oblasti "predstavlja tveganje za sodno, socialno in nacionalno varnost" države.

Glej, razumem tvoje stališče. 
Večina se itak ne zaveda, da ja ZDA imperij, ki se ni zmožen več sam preživljati brez vojaškega mehanizma. 
Gospodarstvo imajo na psu, kreditov toliko da jih ne bodo odplačali 1000 let.
Edino kar jih rešuje so VOJNE. 
Vojna industrja pretaka take količine denarja da se nam niti ne sanja. 
Oni so(zaradi napačnih odločitev in zanič politike)prisiljeni v vojaške spopade že zaradi svojega gospodarstva. ko jih bo to enkrat udarilo po žepu, se bodo zavedli kam jih je pripeljala njihova gonja po ČIM VEČ. 
Je pa problem ,ker je večino sveta(industrializiranega, civiliziranega sveta) vezana na vrednost dolarja. 
In ker vsi vemo da ti stimulusi in finančne pomoči na dolgi rok ne zaležejo, se zna zgoditi da bo tudi evro zgubil precej vrednosti(pa že tako je sedaj nakupna moč čedalje slabša). 
Da pa bodo HUDI problemi zaradi bank v prihodnosti ap verjetno ni treba poudarjati, kajne?

Danes ne boste imeli preveč sreče pri opravljanju in vodenju poslovnih sestankov. 
Spoznali boste namreč tudi temne plati sklepanja poslov. 
Ko se boste vrnili domov, boste kmalu pozabili na dramatične dogodke na delovnem mestu. 
Partner vam bo pri roki in spustila se bosta v mirno večerno romanco. 
Samski: zdelo se vam bo, da vas nekdo poželjivo gleda. 
Občutek vas ne vara.

10 MEST NAZAJ GLEDE NA KVALIFIKACIJE V SPAJU NASLEDNJO DIRKO SO SE ODLOCILI PRI FII...

Hamilton za red bull navija ker je kr avto ugasnu.ce bi se butnu tak avto dal kokr ga ma Hamilton bi se z masso tepu tok mu pa zanic avto dajejo. zalostno. ...drgac pa fia sploh ne ve kake kazni da ker itak za svoje navijajo.tk je blo in tk bo ostal...

Jaz sem dirko gledal preko live streaminga in ko je BBC Sport malo zaštekal sem tudi hrvaško Tv gledal...sam da ni bil POP TV...ker je sledji podn od podna.

Schumi bo zaradi nevarnega oviranja Brazilca Rubensa Barrichella (Williams) na današnji dirki za VN Madžarske na naslednji dirki svetovnega prvenstva, VN Belgije, ob deset startnih mest.

So pa bli najboljši gosti (Gjurin, Dežan,...). 
A ste opazili kako se popevka, ki jo je zapela Saš E., ujema z njo?

Smreker9 voznik je bil ljubljančan ne meči vse v en koš najprej se prepričaj!!!!!

'Sem minister za notranje zadeve in ne za zabavo'

Drugi dan Schengenfesta, najbolj seksi rock festivala na Slovenskem, so zaznamovali s pozitivno energijo prežeti obiskovalci, dobri koncertni bendi in vzorna organizacija. več

Naj nekdo prosim napiše, koliko evrov NETO na URO je razumna meja za dežurstva. 
Mislite na to da je povprečna študentska neto 5 evrov.

Anze, cist dobronamerno. 
Pozabi teleobjektiv ce se gres reportazo. 
Siroki kot in tja it! 
Je ze R. Capa rekel "If your pictures aren't good enough, you aren't close enough."

Vlada že lep čas deli tisto česar NI! 
In to z besedo

Vanessa in Zac imata očitno trdno zvezo, ki temelji na zaupanju in spoštovanju. 
Kako bi sicer simpatična temnolaska svojega dragega spustila v klub, poln slečenih deklet? 
Si želite tudi vi takšne trdne zveze, kot jo imata mlada igralca? 
Potem preberite članek Šest nasvetov za dolgo in trdno zvezo na spletni strani Vizita.si.

Novi trener madridskega Reala Jose Mourinho je navijače belega baleta opozoril, da vrhunskih rezultatov ne pričakuje že v prvi sezoni. 
Najboljše igre napoveduje za leto 2012.

kje ne blokirajo signala? do sedaj sem povsod videl da blokirajo signal.

vi ki ne morte gledat ker vam siol blokira, in ste celo iz ljubljane imate vsaj še 2 možnosti za drugega ponudnika, dokler boste stokali samo po forumih in siol ne bo začel izgubljati naročnin jih sladko boli. če pa mislite da pravno ni dovoljeno kenslat programov, pa jih tožte pa bo mir. 
Po drugi strani k pa folk kej nardi se pa vsi zgražajo kaki balkanci smo. ja enkrat bo treba neki uluft vržt da se bojo nehal hecat z nami. kar se tiče pa formule, pa čestitke vsem voznikom še posebej Flaviu in pa Mosleyu, se opravičujem Webru in Petrovu ki sta dosegla odlični prvi dve mesti .... kwhm khm. 
Vsi ki spet pluvate po Šumiju upam da vam je dan pokvaru hahahhaha.

Veliko lažje kot da je šla v šole in se dokazala z resnim delom. 
Pa tudi hitreje je tako.

@Strom69: Zakaj pa imaš Chelsea za avatarja? 
Raje imej MB al kak slovenski klub :)

se mi zdi da je tale festival ratu boljši od rock otočca :)

Joj ste smešni eni. 
Ali res mislite, da je Oksana lahko prevzela nekoga, ki si tega ni želel?

srbenda pišeš neumnost.
BB je bila v mladosti ena najlepših naravnih lepotic,ne pa danes ko so vse "lepotice"silikonske in polne botoksa.

se pravi...tale BB daje darila samo zaradi tega,da potem sliši zahvale?vauuu....ta dogodek več pove o BB kot pa o Carli...

ma on tud starse sam njegov foter ni bil povabljen na poroko kr je neki manijak al nekaj takega...clinton pravi da je dobrodosel v njihovo druzino...se en copata ki bo sel k zeninim zivet...

oba sta tu neki glih, samo eden manj polen meče in manj sovraštva seje

Kamnito skulpturo, ki so jo pred mesecem dni postavili Haiderju v spomin, so neznanci popisali s protifašističnimi gesli. 
Njegova sestra je ogorčena.

Mar bi ti pogledal v primerne knjige, večina sladkornih bolnikov ne rabi inzulina, le ustrezno prehrano, večina rakavih bolnikov pa najde zdravila v naravi. 
Itd.

Vam je v kopalkah neprijetno, saj vam stegna, zadnjico, trebuh prekriva nadležen celulit? 
Ste preizkusili že vse možne pripravke, pa se ga nikakor ne morete znebiti? 
Morda pa vam bo pomagala preprosta masaža ...

a zdaj bo pa premier pri vsakem "nasedlem" podjetju za en dan prevzel funkcijo direktorja in vse bo kot v pravljici?

