to je pravo vprašanje za referendum,toda pri naši politični garnituri bi trebalo biti jasno in konkretno zastavljeno

Četverica za obnovitev mirovnih pogajanj

V konkurenci evropske podprvakinje v tej disciplini in klubske kolegice Tanje Šmid, uveljavljene Ilirijine reprezentantke Tjaše Vozel in najbolj vsestranske plavalke slovenske plavalke Jeseničanke Anje Klinar je bila Marčunova, ki sicer nosi plavalne gene, le ena kandidatk za medaljo in morebitno presenečenje. 
Tekma v do zadnjega kotička napolnjenem bazenu v Tivoliju pa je pokazala drugačno sliko. 
Slovenska prvakinja na 100 prsno, Tjaša Vozel, je vodila do polovice proge, Marčunova je bila na drugem mestu. 
Medtem, ko je bilo pričakovati, da bo v drugi polovici močneje potegnila Šmidova in Klinarjeva, evropska podprvakinja na 400 mešano, za katero velja, da je nevarna v zaključku vsake daljše discipline, je v vodstvo prešla 15-letna Kranjčanka in se veselila prvega mesta.

Slovenke so SP začele s porazom proti Nizozemski z 0:3, nato so morale priznati premoč domači zasedbi Avstralije s 4:7, Hrvaško so premagale s 3:0, Belgijo z 9:1, v zadnjem krogu pa so danes izgubile z Madžarsko po podaljšku s 3:4. 
Slovenke so tako zbrale sedem točk, kar je bilo dovolj za četrto mesto. 
Brez poraza so bile prve Nizozemke, o vrstnem redu pri vrhu pa je določala prav zadnja tekma SP, ko so Nizozemke po kazenskih strelih s 3:2 premagale Avstralijo.

"Če so v neki državi nemiri, tja ne rineš"

39 Veli Joža-prav tu se je zataknilo finskim kriminalistom, da zamujajo že štiri mesece. 
Hrvate so že obtožili, da niso izvedli razpisa o patriji-prav tako so ugotovili, da ni to izvedla Ropova vlada-Cvikl pa je prijavil korupcijo-to je problem..........

Harlan Banks je poklicni tat, ki po zadnji akciji, ki se konča sila slabo, pobegne v Las Vegas.

Jaka je na vrsti za dežurnega v šoli.

Vaše prijave sprejemamo do srede, 9. februarja 2011, do 12. ure , mnenja o knjigi (1.000 znakov s presledki) pa pričakujemo do 3. marca 2011 .

Kako bodo zdaj duhovniki in drugi dušni pastirji prepričali svoje ovčice, da veselo darujejo, ko pa so tudi v Cerkvi ljudje, ki jih premamijo povsem tuzemeljske poslovno-finančne pregrehe zemeljskega raja. 
Tako kot Bavčarja, Kordeža, Šrota in še kakšnega čisto navadnega smrtnika. 
Za velik moralni madež nosijo odgovornost številni ljudje z imeni in priimki, samo upamo pa lahko, da ne bo ostalo le pri odstopu prvega moža mariborske nadškofije. 
Franc Kramberger je že preteklost, tako kot je najbrž preteklost moralna avtoriteta slovenske katoliške cerkve. 
Je to kaj novega?

V Londonu se je leta 1478 rodil angleški državnik in humanist Thomas More . 
Leta 1535 so ga zaradi nasprotovanja prisegi, s katero bi priznal, da je angleški kralj obenem poglavar angleške cerkve, obsodili na smrt in ga obglavili.

Konec leta 2004 je moja radost postala… računalnik, s katerim sem vzpostavila stik z domovino. 
Računalnik – pravzaprav notebook – notesnik – sem si kupila na lizing, dobil si ga skupaj z naročnino za neko revijo, zanj si moral dve leti plačevati 30 evrov na mesec. 
Dve leti. 
Meni je bilo vseeno, samo, da sem že enkrat dobila to čudo od stroja, ki ti ustvari komunikacijo s celim svetom . 
Samo, da bom imela stik z domovino. 
Samo, da bom govorila slovensko. 
Samo, da… ah, domovina… stik, komunikacija, govorjenje, moj jezik, moji ljudje, moji občutki, moje besede, moj svet, moja mladost, moj dom. 
Moje!!!!

Objavljeno v miks , avtor katarina

Fonteverde, Italija

Jaz bi rekel, da s tem lahko dokaže svoj SPORNI talet :D

Lužar : Ludvik 4:3 (11:8, 11:2, 11:5, 12:14, 4:11, 9:11, 11:8).

