Rojstvo potencialne dinastije: LeBron James izbral Miami Miami je veliki zmagovalec letošnje "NBA-tržnice", saj je dobil tri največje zvezdnike prestopnega roka. 
Po Dwyanu Wadu in Chrisu Boshu se na Florido seli še LeBron James.

Kako, ločim? 
Naj ga po vsem tem še osrečim?

» Z inkriminacijo vojnih zločinov v ZKLD - 1946 je FLRJ določila hude kršitve pravil

Očitno je, da so klero –fašisti v Lj. pokrajini ovajali lahom vse ki niso tulili z njimi v isti rog in da so se gabili tudi fašistom samim. 
Iz spominov Finžgarja sledi, da ga je ovajal visok duhovnik in da so se znani ne klerofašistični Slovenci sami izognili usode talcev, ter da ni Rožman posredoval za svojega duhovnika in očitno dovoli javno šikaniranje.

Joj, joj, joj, kam smo prišli.

Francija v 14. stoletju.

All visitors are free to vote on all artworks, scoring them from one to ten (one being the lowest score and ten the highest)

napisanih nekaj ničel manj. 
Šel bom na morje, tam kjer je čista in globoka voda

Ne. 
S piko.

Ljudje so radi delali zanj, saj jih je dobro plačeval. 
Znal pa jih je tudi prepričati, da deluje v dobro človeštva.
Za marsikoga je postal pravi heroj in je njegovo genialnost jemal, kot čisti blagoslov. 
Spet nekateri drugi so ga imeli za odrešenika.

Kosi njegovega mesa so padali po tleh, kot bi bil drevo polno sadežev,

Mel Gibson in Oksana Grigorieva naj bi se dobivala kar nekaj časa, preden je afera prišla na dan - ko je glasbenica izvedela, da je noseča. 
Foto: EPA

Ameriški tabloidi so izbrskali celoten posnetek hudega prepira med rusko pianistko Oksano Grigorievo, ki je zvezdniku pred malo več kot pol leta rodila hčerko Lucio . 
Na njem je slišati Gibsona, kako benti nad svojo nekdanjo ljubeznijo, ji grozi, med drugim pa ji celo reče: "Če te bo posililo kup črnuhov, bo to tvoja krivda."

Medtem ko so SP v JAR-u poleg dvobojev na nogometni zelenici zaznamovale tudi vuvuzele, so v Novi Zelandiji, ki bo gostila pomembno tekmo v ragbiju proti Južnoafriški republiki, že dejali, da južnoafriškim navijačem ne bodo dovolili na stadion nesti vuvuzel.

Pahor: Pavlinič Krebsova ostaja

Karel Erjavec (DeSUS) o izstopu Lahovnika

Gruzijka naj bi bila rojena 8. julija 1880

Več kot dveodstotnim rastem indeksov v Aziji in ZDA so sledili tudi indeksi na evropskih borzah. 
Londonski FTSE je pridobil 1,35 odstotka, nemški DAX pa 0,42 odstotka. 
K rasti v Londonu so pripomogle močne banke, za katere vlagatelji upajo, da se bo zanje poslovno leto dobro izteklo. 
Največjo rast sta dosegli Royal Bank of Scotland in Lloyds Banking Group. 
Trgovanje je sicer potekalo v pričakovanju seje sveta Evropske centralne banke in seje britanske centralne banke, kjer bodo odločali o obrestnih merah, ki pa naj se po napovedih ne bi spremenile. 
Predsednik Evropske centralne banke Jean-Claude Trichet bo predstavil razmere v evropskem bančnem sistemu, kar bodo vlagatelji zagotovo upoštevali pri prihodnjih nakupih.

Predavanja o črkah

