Prva dama Vegrada tako ne želi odstopiti takoj, kar od nje zahteva prvi nadzornik Klemen Boštjančič , ampak želi počakati na sklep sodišča. 
Do 2. septembra mora namreč Vegrad vlogo o prisilni poravnavi dopolniti še z natančnim načrtom finančnega prestrukturiranja. 
Ker so postopki dolgotrajni, odločitve sodišča prav kmalu ni pričakovati.

Milanič obžaluje dvojni sodniški kriterij

Čeprav ima Brazilija veliko domače tržišče, pa le ni povsem imuna na gospodarska gibanja v preostalem svetu. 
In ta zadnje dni niso spodbudna. 
Zlasti v ZDA. 
V četrtek je bil objavljen podatek o avgustovskem krčenju proizvodnje dejavnosti v srednjeatlantski regiji, kar se je zgodilo prvič po lanskem juliju. 
Skrbi tudi novica, da je število prosilcev za denarno nadomestilo v času brezposelnosti doseglo najvišjo vrednost v zadnjih devetih mesecih. 
Na sveža znamenja, da se ameriško gospodarstvo po nekaj spodbudnih četrtletjih spet ohlaja, se je Wall Street odzval z mini razprodajo.

"Nadzor je bil reden, prošnji pa nemudoma ugodeno"

Dolga leta niso dajali intervjujev, niti dovolili predvajanja videospotov na MTV, VH1 in podobnih postajah

smejka .....ne....brado ma člouk.....:::))))

A - Računalniški procesor je narejen iz silicija, statičen in trden, materialen...drži

višino morskih valov,

Ljubila te bom, kot da je to prvič in zadnjič

