Mourinho ne more prehvaliti Krhina

Janša si preveč želi oblasti zaradi oblasti same.. 
Bojim se, da je za ceno prihoda na oblast pripravljen delovati tudi proti slovenskemu narodu in slovenski državnosti...

'Mi nismo krivi'

v sobo niso smele vstopiti niti čistilke????

'Rupel dokazal praznino'

Kljub temu da je kampanja pred referendumom o arbitražnem sporazumu s Hrvaško uradno že stekla, doslej še nobena izmed političnih strank oziroma civilnodružbenih organizacij ni uradno vstopila vanjo oziroma se Državni volilni komisiji ni prijavila kot organizator kampanje. 
To morajo sicer storiti najpozneje do srede.

to mi deli americani bodo šli v skupino za obstanek potem pa jih bo lahko še kakašna ekipa presentila in bodo šli v drugi kakovostni razred kamor spadajo v skupino B

Jessica Alba: Moje otroštvo je bilo polno prepirov!

To na mirrorju ne piše ... tak da si ne izmišljevat

NAJLEPŠE SO TISTE KI JIH SAM ODKRIJEM NE PA TE KO VISIJO KO KOZJE .

Ja, pustu mu je, da gleda skoz okn, vrat mu pa ni odpru.

Jadralno letalo,je pa druga teorija.

Za liposukcijo tudi zaenkrat se ne napisete da si je nekdo amutiral rit.

andropk5

Evropska centralna banka (ECB) pa je danes napovedala več ukrepov, s katerimi želi zagotoviti stabilnost na finančnih trgih. 
Med ukrepi je možnost odkupovanja državnih in zasebnih obveznic v območju z evrom ter v dogovoru z nekaterimi svetovnimi centralnimi bankami tudi ponovna vzpostavitev operacij refinanciranja v dolarjih.

Poskočile so tudi cene delnic. 
Indeks hongkonške borze Hang Seng je narasel za skoraj 1,3 odstotka, na sydneyjski borzi pa je indeks S&P/ASX 200 zrasel za 2,7 odstotka. 
Pri tem pa nekateri analitiki opozarjajo, da bi bil lahko ta učinek le kratkoročen. 
"Težko se izognemo zaključku, da je za zdaj o mehanizmu EU znanih premalo podatkov, četudi je povsem pristen, pa pred njim stojijo še povsem konkretne prepreke," meni Louis Grave, analitik pri investicijski hiši Gavekal.

se pravi: raje kot dobim nekaj malega, vrzi raje v smeti

nism mislu nič slabega očitno me je vsaj 22 ludi narobe razumelo

To, da so investitorji BREZ DENARJA, je njihov problem. 
Če jim ga bo NLB ali kdo drug dal v obliki posojila, pa je POSLOVNA ODLOČITEV posojilodajalca.

crifat samo glej rooney in drogba se borita tudi ozadaj ne kot ronaldo ki samo čaka žogo da jo v gol pospravi

Tisti pridni so v realnosti ponavadi plačani manj, kot si zaslužijo, ker jih tisti s komolci in jeziki pri plačah prekašajo.

Plačni sistem, ki ga je ustvarila sedanja vlada, ni samo slab, pač pa je celo nevaren za razvoj javnega sektorja.

V LDS pa ugotavljajo da bo plačna reforma potrebna temeljitih popravkov, saj gre za nujen ukrep, ki ga bo morala izvršiti katerakoli vlada, če ne želimo doživeti ponovnega stavkovnega vala v naslednjih štirih letih.

Mogoče bi bile sestre zadovoljne tudi s tako plačo, če bi jih bilo več in ne bi imela sestra toliko pacientov. 
Moramo vedeti, da smo danes pacienti zahtevni, vsaj tisti, ki jim ni treba ležati. 
V marsikateri bolnici je strogo premalo sester, da bi bilo delo narejeno kot je treba.

Če se splača študirat? 
Sem medicinska sestra še iz tistega šolskega sistema za srednje medicinske sestre, katere smo imele dopoldne prakso in popoldne pouk. 
Če sem malo hudobna, bi lahko rekla, da sem že takrat naredila višjo šolo...
No ja, brez zamere.....
Ampak, ko sem šla čez dvajset let na visoko šolo za zdravstvo sem opazila, da mi to znanje, ki sem ga pridobila že v srednji šoli, neverjetno prav pride. 
Namreč v srednji šoli so nam strokovne predmete predavali zdravniki, dobri strokovnjaki, da ne rečem imenitni in spoštovani zdravniki, ki so imeli znanje in izkušnje. 
Da ne govorim, da smo na praksi pridobile ogromno, med počitnicami smo delale vse na oddelku in ob bolniku pridobile mnoge izkušnje. 
Torej, po končanem šolanju smo bile vešče mnogih znanj in kot pripravnice smo delale kot druge v popoldanski izmeni. 
Danes, žal to ni mogoče. 
Pa niso mlade zdravstvene ali zdravstveni teh. popolnoma nič krivi. 
Sistem je pač tak.

Tajkuni,pa baroni/ce itd,so mas momgrede oropal za take dnarje,da jih še preštet ne znamo,pa še za nagrado dobijo naš davkoplačevalski denar, mali človek, je pa takoj oklican za " roparja".Pa pošta ima verjetno denar zavarovan.

Ko je pripeljal v neposredno bližino prehoda ceste čez železniško progo, je brez da bi se ustavljal zapeljal čez prehod. 
V tem trenutku je po železniški progi iz smeri Grobelnega proti Šentjurju pripeljal potniški vlak, ki je s prednjim levim delom silovito trčil v prednji desni bočni del osebnega avtomobila.

Na seznam sta se uvrstili še jamajska in albanska mafija, vendar so Srbi obe prehiteli.

1. za nadure ne dobim plačanega niti centa

gufla ne nakladaj o gostinskih plačah o katerih nimaš pojma. 
Povprečen natakar ima plačo krepko manjšo od tebe, navaden kuhar dobi v enem letu manj napitnine, kot vi v enem mesecu, oba delata vikende, praznike, nočne ITD ITD kar šteješ sebi v problem s tem, da dejansko delata in še v nadure skoraj dnevno, kar krupjeji ne poznajo. 
Krupjeji pa 3-4 dnevno (če) v konicah zvečer.. pa še 40-20 z internetom, TVjem v vsaki sobi kjer se zadržujejo, fuzbalom, pikadom... 
Če se kak natakar po naključju prikaže v salo za počitek ga pa vsi gledajo kot 9. čudo. 
S tem da morajo ostali zaposleni potem še vas prenašat in vaše vedenje do ostalih manj pomembnih v obratu. 
Zakaj vas nihče ne mara? 
Plače pri tem ne igrajo veliko upliva. 
Zakaj se ljudje (vsaj zaposleni že na hitu) ne prijavljajo za krupjeje - ker se dovolj cenijo in vedo da denar ni vse v življenju. 
In najbolj zanimiva je izjava gosta ko pride v restavracijo in pravi: Občutek imam da se samo tu dela (in to ne na dan stavke). 
Pa saj se ne gre za vaše napitnine - tisti ki smo proti vam - gre se za vaš odnos in ego. 
Včasih je bolje karakter doma pustit ko greš med ljudi.

eni se sprašujete zakaj ga kličejo the special one. zato ker se je tako samopoimenoval.niso ga drugi ampak so pol nadaljevali.

maq66 ravno zato iz njegovih ust ne boš slišal nič pametnega. 
Ko je Barcelona izločila Chelsea leta 2006 v osmini finala so bili vsi krivi za izpad, od Barceloninih igralcev do sodnikov, do Rijkaarda, sedaj pa Barci očita da ne znajo prenesti poraza, a vsekakor so ga bolje prenesli kot ga je Mourinho kdajkoli. 
Človek napada vse okoli sebe. 
Sodnik Andres Frisk je moral končati kariero zato ker so mu navijači Chelseaja grozili s smrtjo, zato ker so verjeli Mourinhovim provokacijam da sta se Rijkaard in Frisk v tunelu pogovarjala.

Alžirija bo prva tekmica slovenske izbrane vrste na zaključnem turnirju, 13. junija v Polokwaneju, v skupini C pa bosta nastopili še reprezentanci ZDA in Anglije. 
Petindvajset alžirskih nogometašev se bo od 13. do 26. maja pripravljalo v švicarski Crans-Montani, od 31. junija do 6. junija v nemškem Nürnbergu, v pripravljalnem obdobju pa bodo igrali dve prijateljski tekmi: 28. maja z Irci v Dublinu in 5. junija z nogometaši iz Združenih arabskih emiratov, ki jih vodi nekdanji selektor slovenske izbrane vrste Srečko Katanec , v Nürnbergu.

Pevec rockerske zasedbe U2 Bono je bil na večerji v neki newyorški restavraciji, kjer je zaigral pravo divo. 
Imel je namreč kar nekaj posebnih zahtev.

ja koko bojo pa Bonota cenzuriral? 
Ne vem, če bo hotu prodat nekej kr noben zahodni politik nima - čast..

Pitt pa je ob tem dodal: "Bil sem v Afriki in sem videl, kakšno je tam stanje. 
Tem ljudem enostavno ne moremo obrniti hrbta, sicer smo vredni vse graje."

Dvomim, da imaš lahko posvojenega otroka tako rad, kot tistega, ki si ga rodil. 
Ko so majhni, so vsi luštni, kaj pa, ko zraste in pridejo na dan vsi njegovi geni? 
Takrat ga ne moreš kar vrniti ali pa ne imeti rad. 
In zakaj posvojiti, če lahko imaš svojega? 
Jim je težko 9 mesecev nositi večji trebuh? 
Ne razumem tega. 
Razumem tiste, ki svojih otrok ne morejo imeti, ostalo pa....ohja, različni smo.

