• oseba bo morala biti zaposlena za nedoločen čas na podlagi pogodbe o zaposlitvi v skladu s predpisi o delovnih razmerjih,

• spremenjena oziroma nadgrajena olajšava za vlaganja v raziskave in razvoj. 
Zakon določa spremembo že veljavne olajšave za vlaganja v raziskave in razvoj, pri čemer se poveča splošna olajšava za vlaganja v raziskave in razvoj s sedanjih 20 % na 40 % zneska za vlaganja v raziskave in razvoj; s tem se poveča tudi davčna regijska olajšava za vlaganja v raziskave in razvoj (za tiste zavezance, ki jo lahko in jo dejansko uveljavljajo), ker je splošna olajšava višja;

3. varstveni dodatek;

• uvedba evidence iskalcev zaposlitve (področje zaposlovanja);

Na sestanek so vabljeni generalna državna tožilka, vodje okrožnih državnih tožilstev, Društvo državnih tožilcev, Svet za kaznovalno pravo ter Državno tožilski svet.

Dorijan Marušič je avtor ali soavtor več kot 200 znanstvenih del, izdanih v strokovnih revijah ali strokovnih zbirkah. 
Objavil je tudi več kot 350 poljudnih člankov. 
Predaval in dejavno je sodeloval na številnih konferencah in strokovnih srečanjih. 
Je strokovni vodja pri Koronarnem društvu Slovenske Istre ter podpredsednik Strokovnega sveta Zveze koronarnih društev in klubov Slovenije. 
Je član Slovenskega združenja za urgentno medicino, Slovenskega združenja za anesteziologijo in intenzivno medicino ter Združenja kardiologov Slovenije.

Zakon o naravnih zdravilnih sredstvih in o naravnih zdraviliščih (Ur. l. 
RS, št. 36/64 in 11/65)

Zakon o kemikalijah (Ur. l. 
RS, št. 110/03 - prečiščeno besedilo in 47/04 - ZdZPZ)

Zakon o Rdečem križu Slovenije (Ur. l. 
RS, št. 7/93)

