V Portorožu mednarodna konferenca o protidobavah in konkurenčnosti

Sezona 2001/2002 v Drami SNG Maribor

V naših trgovinah so že pripravljena čistila za tako rekoč vsako vrst madeža. 
Žal tega ni v vseh trgovinah oziroma drogerijah. 
Le pri Müllerju in DM so, kar se tega tiče, za kupce odlično poskrbeli, po načelu, da skoraj vsak madež zahteva drugo čistilo. 
V Müllerju in DM jih prodajajo v majhnih, 50 ml plastenkah po 440,50 oziroma 379 tolarjev, odvisno seveda od prodajalne. 
Plastenke so opremljene tudi s slovenskimi navodili.

Poleg tega prodajajo v Müllerju tekočino za odstranjevanje madežev: 75 ml stane 489,60 tolarja, odstrani pa madeže od maščobe, rdečega vina, kakava, sadja, krvi... 
Prodajajo tudi milo za odstranjevanje madežev in sol v obliki tablet ali praška - 500 g stane 612 tolarjev.

Izbranci Zmaga Sagadina so bili v vseh letih od osamosvojitve Slovenije favorit za obe slovenski lovoriki (prvenstvo in pokal). 
Zadnja leta je čutiti, da so Olimpijini cilji vse bolj usmerjeni v uspeh na evropskih tekmovanjih. 
Šele lanskoletni boleči poraz v polfinalu prvenstva je pokazal, koliko pomeni biti najboljši v domačem prvenstvu. 
To so spoznali tudi odgovorni ljudje ljubljanskega kluba in skupaj s strategom Sagadinom jim je uspelo igralce prepričati, da je naslov prvaka Slovenije predpogoj za morebitne nadaljnje podvige.

