Od 1. maja 2010 bo uprava Telekoma Slovenije v popolnoma novi sestavi

Izjava, ki je v pripetem dokumentu je sestavni del Letnega poročila Skupine Telekom Slovenije in družbe Telekoma Slovenije, d.d, za poslovno leto 2009.

Če ste naslov url vtipkali, preverite, če ste ga napisali pravilno.

Storitev je zelo uporabna tudi za medije , ki želijo popestriti kontaktne oddaje in vključiti sočasno več sodelujočih.

po največjem dovoljenem času prenosa,

1. 
Splošni pogoji uporabe spletnega mesta Telekoma Slovenije, d. d.

Vgrajeni varnostni mehanizmi spletnega mesta zmanjšujejo možnost zlorabe. 
Telekom Slovenije, d. d. se bo s skrbnostjo dobrega strokovnjaka in gospodarstvenika trudil preprečiti vsakršne zlorabe, ne odgovarja pa za škodo, ki bi uporabniku nastala iz naslova zlorab, razen, če bi jo Telekom Slovenije, d. d. povzročil namenoma ali iz hude malomarnosti.

Za dostop do določenih storitev spletnega mesta www.telekom.si je za kreiranje uporabniškega računa potreben vpis vseh zahtevanih podatkov. 
Uporabnik je dolžan po svojih zmožnostih skrbeti, da bodo v času trajanja uporabe teh storitev pravilni in ažurni.

Servis moj.telekom.si ob vpisu vsakemu računu dodeli uporabniško ime, ki ga uporablja za vodenje seznama vseh uporabnikov, s katerim prepoznava in razločuje uporabnike.

Uporabniško ime in geslo, ki ga uporabniki kreirajo na spletnem mestu www.telekom.si , veljajo tudi za prijavo v Telefonski imenik Slovenije na spletu (tis.telekom.si) in obratno. 
Uporabnikom se s takim načinom prepoznavanja ni potrebno dvakrat prijavljati.

Ti pogoji uporabe določajo razmerje med uporabniki in Telekomom Slovenije, d. d. glede na storitve spletnega mesta www.telekom.si, ki nadomestijo vse prejšnje komunikacije in ponudbe, bodisi elektronske, ustne ali pisne, med uporabniki in Telekomom Slovenije, d. d., v skladu s storitvami spletnega mesta.

