Ban Ki Moon je svoj poziv ponovil tudi v Hanoiju. 
Po njegovih besedah bi izpustitev več kot 2000 političnih zapornikov pomagala ustvariti "vtis, da bodo te volitve bolj vključujoče kot participativne".

Načelniki generalštabov oboroženih sil članic EU so se posvetili tudi operacijam in mednarodnim misijam EU, predvsem boju proti somalijskim piratom (Atalanta) in urjenju varnostnih sil v tej državi, pa tudi operaciji Althea v BiH. 
Kot je povedal Šteiner, so se v zvezi s slednjo seznanili z odločitvijo na politični ravni, da se mandat tej operaciji podaljša še za eno leto, in se pogovorili o nekaterih operativnih vidikih te odločitve.

Jaz bi priporočal Andreju Magajni ,da se iz SD preseli v janšev SDS,ker tam nebo nobenih rashajan tam bo vse tako kot bo rekel šef.

58. pescicjek 27.10.2010 15:23:51

Alvaro Negredo je prispeval dva gola pri visoki zmagi Seville.

Na bolgarskem trgu sicer največji slovenski trgovec upravlja s prodajalnami market programa in jih umešča v trgovske centre drugih investitorjev.

...
VIDIM DA ENCA SPET PIJE !!!............. 
NAM BODO SPET KAZNI ZA PREHITRO VOZNJO ZVISAL !!!.....
HILDA BO ZA CENO GRADBENEGA MATERIALA ZA ENO NOVO CERKEV PA ODPUSTEK DOBILA !!!..........
VESTE KAJ JE PA NAJBOLJ ZANIMIVO !!!!....
NAJBOLJ ZANIMIVO JE, ZAKAJ NIMA NIHCE JAJC SE ENEGA IGRALCA - CERKVE V TEJ ZGODBI OMENIT ???!!!!....
A TO JE BILO PA BOZJE DELO OZ.
DAROVANJE BOGU,AL KAJ ???!!!!

Tudi ostale tekmovalke so si pred novo sezono postavile višje cilje kot v preteklih letih, tudi zanje pa bo poseben izziv predstavljalo svetovno prvenstvo v nordijskih disciplinah v Holmenkollnu na Norveškem. 
" Želim si izboljšati rezultate iz lanske sezone, tihi cilj pa so točke svetovnega pokala tudi na daljših preizkušnjah, " je razkrila Vesna Fabjan , ki je v minuli sezoni prvič v karieri zmagala na tekmi svetovnega pokala. 
To se je zgodilo na špritnu v Ribinsku, kjer je nato osvojila drugo mesto tudi na ekipnem špritnu skupaj z Višnarjevo. 
Slednja se bo za razliko od svoje kolegice osredotočila zgolj na najkrajšo disciplino, v kateri si želi konstantnih dobrih rezultatov. 
Zaradi večje vzdržljivosti, katero je pridobila na poletnih pripravah, ji bo tokrat lažje. 
Za prvimi točkami svetovnega pokala stremi tudi Barbara Jezeršek. 
" Kar ne gre mi iz glave 17. mesto na olimpijskih igrah v Vancouvru, " je priznala 23-letnica, ki si želi podobnega rezultata tudi v svetovnem pokalu.

Vpogled v podatke pokojninskega zavoda

Če bo Pahor tako uspešen kot Janša, nas bo čez dve leti prepričal, da smo letos in lani beležili proračunski presežek in gospodarsko rast, krizo pa si je izmislila opozicija.

Čeprav je vložil veliko denarja za nakup molka neznanega dokončnega števila ljubic, s katerimi je bil nezvest švedski ženi Elin Nordegren, velika večina ni in ne bo molčala. 
Zakaj bi!?

Jackson, ki je pri petdesetih umrl leta 2009, je v letu 2010 po ameriški reviji Forbes zaslužil največ. 
Revija poroča, da naj bi v letošnjem letu zaslužil 173,5 milijona funtov, s čimer je iz prvega mesta izrinil večnega Elvisa Presleyja, ki je zaslužil "skromnih" 38 milijonov funtov.

