PRIŠEL JE NA OBLAST DA UNIČI KAR ŠE NI UNIČENO

Grega Bole je zmagovalec prve, 173 kilometrov dolge etape 17. kolesarske dirke po Sloveniji od Kopra do Medvod. 
Kolesar iz Begunj, sicer član italijanskega Lampreja, je imel največ moči v sprintu večje skupine.

Ja ja jaz razmišljam že teden dni kako bi mojega na gobec in pol pa na morje...he he heeee

Že tako imamo dosti prevelik vpliv na naravno okolje živali, res ni treba, da jih zapiramo še v kletke in ograde.

Napačna je samo profitibilna človekova lastnost. 
Če bi obiskovalcem živalskega vrta prepovedali fotografirati in vznemirjati živali, potem bi bilo obiskovalcev za 3/4 manj in s tem tudi sredstev za vzdrzevanje teh živali. 
Ampak 99% folka hlini ljubezen do živali, hkrati pa ni pripravljeno financirati niti centa, v kolikor bi mu bilo izrecno prepovedano fotografirati živali in da se njihovi mulci ne bi smeli dret.

Organizator Dance Republic tokrat za 8 ur zabave načrtuje kar 5 odrov s skupaj 17 izvajalci. 
Trenutno gre za največji dvoranski dogodek v Sloveniji, ki bo poleg 3 dvoran ponujal še 'open-air in lounge'.

Na davčni upravi RS (Durs) so z današnjim dnem vzpostavili klicni center, ki bo služil kot dodatna pomoč dohodninskim zavezancem pri ravnanju s predizpolnjenimi dohodninskimi napovedmi. 
Te bodo, kot so napovedali, zavezancem začeli pošiljati v začetku prihodnjega tedna.

lenchi

Problem električnih avtomobilov je akumulator, ter njegovo polnjenje. 
Seveda, če bi bili avtomobili na elektriko bi morali spremeniti celotno električno omrežje, ter postaviti veliko novih elektraren. 
Najbolje jedrskih (zopet urana ni neomejeno), mogoče čez čas fuzijskih. hidroelektrarne so uredu vendar rabiš primerno okolje. problem sončnih, veternih, hidro elekrtaren je ta, če ni sonca, vetra, vode....kaj pol rabiš imeti nekje rezervo da pokriješ njihovo moč, drugače razpade vse skupaj...

FOTO: Letalo končalo ob pisti

Kje lahko doniram ža Španijo, na Magistratu ali na sedežu vlade?

pobec ma denarja več k usi skup k pišete na tem forumu..zato pa je folk tut lubosumen in ga je hoteu prijavit da kao popiva...

a zdej ze kr dva linka na clanek dajete,ste pa res pacienti,a se vam zmansuje "gledanost"????

"Matično podjetje ustanovi bypass slamnato podjetje, ki nima nobenih nepremičnin, nobenih strojev, nič. 
Na to podjetje nato prezaposlijo zaposlene, ko pa gre v stečaj, ni nobenih odpravnin, ker ni nobenega denarja, nobene stečajne mase. 
In to je goljufanje zakona o delovnih razmerjih, zato mi vztrajamo, da se zakon spremeni, zato gremo tudi pred vlado. 
Tako je bilo ustanovljeno Delo Inpo, Knjigoveznica Koper in še cela vrsta drugih podjetij, ne samo v grafični industriji,“ nam je pred odhodom proti vladi pojasnil predsednik Pergama Dušan Rebolj .

Na uradni spletni strani Premier League so objavili razpored tekem prvega kroga nove sezone, ki se začne 14. avgusta. več

tako da kar na 1x je rossi 4... ne pravim da bi bil pa zdej kr vedno 4. ampak nebi bil kr tko prvak...

Španski tenisač Rafael Nadal si na letošnjem Wimbledonu želi zaigrati v finalu, na sveti travi pa cilja na novo zmago.

Škofljica/Pijava Gorica

Po navedbah poljskega notranjega ministrstva so se razmere danes že izboljšale. 
Muzej v nekdanjem nacističnem taborišču Auschwitz-Birkenau je sicer zaradi nevarnosti poplav še vedno zaprt. 
Na Slovaškem so na območju Trebišova, kjer so že v nedeljo evakuirali okoli 150 prebivalcev, gasilci odkrili truplo 62-letnega moškega.

"Mačkica" Nicole Scherzinger, članica zasedbe Pussycat Dolls, je presenetila z izjavo, da se ji zdi glasba bolj pomembna od seksa. 
Čeprav je njen fant Lewis Hamilton.

Predsednik EU Herman Van Rompuy in premier Borut Pahor sta danes v Bruslju zgladila odnose, skrhane zaradi neudeležbe Van Rompuya na konferenci na Brdu o Zahodnem Balkanu. 
"S slovenskim predsednikom vlade sem govoril o tem, zdaj se razumeva zelo dobro," je na novinarski konferenci v Bruslju povedal Van Rompuy.

Slovenija, Slovenci ne smejo nikoli podpisat ( tu mislim, na mednarodno pravno veljavni dokument ), da se odpovedujejo Istri. 
Mednarodno pravo ne vsebuje načela pravičnosti, ampak priznava hrvaške manipulacije in agresijo znotraj totalitarnih režimov bivših Jugoslavij kot legalno prisvajanje tujih ozemelj. 
V interesu EU in Slovenije morajo biti pravično določene meje med narodi bivše Jugoslavije, brez legalizacije nasilnih prisvajanj tujih ozemelj z etničnim čiščenjem. 
Namreč preveč je bilo nekaznovanih in obsojenih zločinov in žrtev takšnih dejanj na prostorih Jugoslavije, da bi lahko spregledali ta problem, ga pometli pod preprogo in to tempirano bombo prenesli v EU. 
Če želimo imeti urejene meje po načelu pravičnosti moramo vztrajati na mirovni konferenci o razpadu Jugoslavije. 
Meje pa ne morejo potekati tako kot so potekale upravno administrativne meje znotraj obeh totalitarnih režimov. 
Namreč njihova funkcija je bila lažje upravljanje totalitarne države in niso bile potrjene s strani demokratično izvoljenih predstavnikov ljudstva, kar pomeni da so nelegitimne in močan vzvod za nove konflikte. 
Nekomu je seveda v interesu, da se ti konflikti prenesejo v EU, ker jih bo lahko zlorabljal za manjšanje moči EU-ja.

Pešanje evra kljub dogovoru

Nezadovoljive zmogljivosti in standardi glede schengenskega nadzora meje in sprejema potnikov so bili doslej glavna ovira za prihod nizkocenovnih prevoznikov na mariborsko letališče, med katerimi se je zlasti pojavljalo ime letalske družbe Ryan Air .

jao...da te primerjajo z JK...ma lepo vas prosim niti do gležnja ji ne sežeš...jao, jao,jao

kaj takega je sposobna izjavit , za crknit

Hahahaha. 
Kera reklama ... 
Če že pet ne znamo se bomo pa slekli !

In kam se najraje odpravijo vsi slave željni in slavni? 
Slovenski samooklicani štajerski slavček Damjan Murko je ženo odpeljal na Korčulo, resnično slavni in bogati pa se z zasebnimi letali najraje odpeljejo na mini tropske otoke. 
Preverite, kje so dopustovali Nicole Kidman in Keith Urban , Eva Longoria in košarkar Tony Parker ter drugi.

Gayle King (Foto: Reuters)

glede tvojega mnenja da mi gre vnos.....hahah...mislim da imam bolj pomembnejše delo kot pa da se ubadam z tem kdo ma več kdo ma manj....si pač še ena lutka/robot, vzgojena na podlagi medijev....(tak kot prikazuje lady gaga v novem videospotu)

PETA, ki se tako zavzema za pravice živali? to je mučenje, da ga tako pohabiš.. a ni?

DODGE-RAM: poginejo, če smo že slovnični.

poglej na google - gverila maurovič blog, tko da marsikaj to pojasni:)

Am ljudje malo se umirite...kdor visoko leta nizko pade. 
Se prou, da so samozavestni fantje, sam da ne bo kej šlo pol narobe pa bojo zgubil pol bote pa usi jokal pa pluval čez njih. 
ZDA nisi kar ena reprezentanca...že proti Angliji so pokazal, dobro igro..tko da.. 
Drgač pa upam, da zmagajo sam mormo bit realni že to da so se uvrstil na SP je dosežek!!!!!

joo najbolj mi gre na živce ko vsi govorijo kok bomo šli naprej,kar lahk da SPLOH ne bomo šli... 
SI PA ZELOOOOOO ŽELIM DA BI ŠLI NAPREJ TO PA ITQQ

