barca fani vi se kr tolažte da boste 1 na lestvici. samo še do začetka nove sezone, dobr si jo oglejte, ker take naute več vidl ;)

pa še davki aja pa še bencin

Ko je vlada JJ pomislila, da bi takrat prodala NLB, so šli vsi v zrak !!! 
Takrat bi se za to banko dalo iztržiti vsaj 5x več kot sedaj. 
Danes pa se razprodaja SLO PREMOŽENJE: NLB,KOLINSKA....

.::.30.07.2010, 09:10 - Amis je definitivno cenejši! 
Jaz sem šel od Siola k Amisu, takrat ko so nas pošteno nat_egnili in za enako plačujem mislim da 3 € mesečno manj! 
Sedaj pa bo ta razlika še večja..

Verjetno je fotograf naredil 100 slik, preden jo je ulvovil v tem položaju. :)

poglejte malo v 70 zacetek 8o pa bore vidli da se se tee niso brile pod pazduhami kak da je to zaj ne vem kaki bav bav se pac nejso ker se jim je pac zdelo neokusno tak kak vam je zaj neokusno ci katera ni pobrita se pac časi menjavajo

Naj te nič ne firbca, mislim da je to jasno! 
Vsi drugi deli, zlasti obraz, noge roke itn. 
Tu seveda govorimo o tim trdih kocinah, ne o tistih mehkih ki jih majo vse ženske pa tudi froci! 
In če zdaj namerfavaš vsuti nek plaz komentarjevkako ozkosrčen sem, ti lohk povem da tisti dec ki ga moške kocine razporejene na napačnih mestih privlačijo, je podzaveszno GEJ. 
Izjema so tiste stare čenče da je kosmata ženska lahek plen, ampak to je dons pozabljeno!

Včasih je pač bilo tako, da se ženske niso brile! 
Pa sem tud slišal da so včasih kakšni dedci imeli rajš kosmate ženske.

Ljudje božji, saj nima več 20 let. 
Kaj je to čudnega. 
Na slikah pa itah dobro zgleda že zarad fotošopa.

Chelsea si želi skromno poročno slavje. 
(Foto: Reuters)

To je "pravo novinarstvo", če na podlagi dvoumnega sporočila na fb, spišeš tako zanimiv članek, bravo majstori

dnar,slava in položaj,samo to jo zanima,a ne ve,da ko bo čez 2 leti konc komunajzarije v SLoveniji za vekomaj,bo tud vlačič se pasu kot se sedaj ona.

V tajnih dokumentih o Afganistanu tudi Slovenija

Prvič je Slovenija v Afganistan v okviru Natove operacije Isaf, ki je prva operacija zunaj območja severnoatlantskega zavezništva, svoje vojake poslala marca 2004. 
V deželo pod Hindukušem je takrat odšlo 18 vojakov, medtem ko jih je po podatkih Slovenske vojske trenutno tam 73. 
Slovenski vojaki delujejo v Heratu na zahodu in v prestolnici Kabul na vzhodu države. 
Opravljajo naloge varovanja baze v Heratu, delujejo na nadzornih točkah, patruljirajo v neposredni okolici ter spremljajo vozila na ožjem območju Herata. 
Nastanjeni so v vojaškem kampu Arena blizu Herata skupaj s pripadniki italijanskih in španskih mednarodnih sil. 
Jeseni bodo predvidoma prevzeli samostojno vodenje skupine za urjenje bataljona afganistanske vojske.

KJE JE NAJVC NAFTE? 
POD LEDOM TAM PA JE RUSKA ZASTAVICA!!!!

Poln delavni čas in redna plača posrednikov

ajejejej kam smo pršli.

ja, naši policaji znajo vsaj brat in pisat...

zmeraj več ljudi je na cesti, nakupovalni centri rastejo kot gobe po dežju. delodjalci mesečno iščejo delavce saj prejšnim niso dali plače.

Portorož, 30.07.2010, 21:49 | T.
V./ K.
A.

ja to je pa to če capo de tuti capiju delaš probleme najprej bi mogu sam odstopt zdej bo pa "odstopljen"

to je sistem.

Na avtocestnem odseku Maribor - Lendava počivališče Lormanje - jug v smeri Murske Sobote je zaradi izrednega dogodka oviran promet na uvozu.

LG-211270, Tivolska cesta

V Paris vsak dan pride na ogled 2 000 000 ljudi in vsak dan jih tudi toliko odide. 
Paris je po številu prebivalcev 10x večji od slovenije. 
V parizu ni brezposelnih........

Nenad Ivasiv

kolikor sem razbral iz naslova, je bistvo članka da je vohunka SEKSI.

Torej če mi praviš da jaz o komunizmu nimam pojma, potemtakem tudi to ni nujno res. 
Po tvoji logiki moraš očitno imeti doktorat iz politologije da imaš lahko politično opredelitev.

Zaradi stavke ponekod v državi že opažajo prvo pomanjkanje sveže hrane, s težavami pa se soočajo tudi nekatere tovarne, ki za svoje obratovanje potrebujejo gorivo.

Višje cene v skupini alkoholne pijače in tobak so bile tudi posledica zvišanja trošarin za pivo in druge alkoholne pijače. 
Pivo je bilo tako dražje za 1,7 in žganje za 1,3 odstotka, medtem ko so bile višje cene vina za 1,7 odstotka predvsem posledica končanih akcijskih ponudb. 
Julija so se opazneje podražila tudi pogonska goriva in maziva, in sicer za 1,6 odstotka.

predvidevam, da si ena izmed tistih ki prej pametujejo kot pa sploh vejo osnove tistega.

Poleg njega se bo dol dala(ali se daje), pa ne bo vedel.

Restavracija Serendipity v premožnem vzhodnem delu Manhattna bo tako svojim petičnim gostom ponudila 30 centimetrov dolgo hrenovko v kruhu, ki bo pripravljena na prav poseben način in z izbranimi sestavinami. 
Kot je pojasnil solastnik restavracije Joe Calderone , gre za " 30 centimetrov goveje popolnosti ". 
Hrenovko ocvrejo v olju iz belih tartufov, nato jo položijo v žemljo iz testa za mehke preste, premazano s tartufovim maslom. 
Na koncu nanjo nanesejo še malce mastnih gosjih jeter.

se spomnite tistega policista na slovenija ima talent ki je prepeval da ljubi celuit :)

Mnoge pokrajine so se zaradi biotske raznovrstnosti in osupljive atraktivnosti izkazale za pravi turistični zaklad, saj jih vsako leto obišče na tisoče popotnikov. 
Čeprav so bile v preteklosti mnoge izmed teh destinacij zaznamovane s slabo (prometno) prehodnostjo in dostopnostjo, pa so z odpravo te težave v zadnjih desetletjih postale pravi turistični hit, ki državam, v katerih so, prinašajo dragocen denar. 
Ena izmed tovrstnih pokrajin je tudi zapuščena, a prečudovita obala vzdolž Namibije, imenovana Skeleton Coast , ki je cilj ljubiteljev odročne in neokrnjene narave. 
Obala je ime dobila po takšnih in drugačnih okostnjakih, ki ležijo vsepovsod vzdolž obale. 
Čeprav je to pravi raj za ribiče, pa je zaradi močnih tokov, goste megle in peščene plitvine ta obala imenovana tudi grobišče ladij, kjer zaradi številnih brodolomov še danes ležijo številne razbitine.

Za vas pa imamo še eno zanimivo dejstvo. 
Ste vedeli, da imajo svetlolasi ljudje največ las? 
Medtem ko ima povprečen človek na lasišču 100 tisoč lasnih mešičkov, vsak od njih pa lahko v času človekovega življenja proizvede 20 las, imajo svetlolasi ljudje kar 146 tisoč mešičkov. 
Za primerjavo: črnolasci jih imajo 110 tisoč, rjavolasci 100 tisoč, rdečelasci pa le okoli 86 tisoč.

pa ubramba tud mislm d jim nep smela delat problemov !!!

a si ta mladi nemški tenisač ne zasluži niti, da ga omenite z imenom?

Škoda, da čeplakova ni nikoli pomislila, da je bil vzrok njenih težav kak pik insekta ali ulkus in tako ni mogla dokazati dvoma! 
Morda je bila v Monte Carlu neprimerna klima? 
Nagrad in sponzorskega denarja seveda ni nikoli vrnila.

Britanski dirkač formule 1 Jenson Button je prepričan, da je prav on kriv za vrnitev Michaela Schumacherja v karavano najbolj elitnega bencinskega športa na svetu.

Schumacher ima rad prekrmarjene ''oversteering cars'' dirkalnike. 
Gumbek je na podkrmarjenje vajen, W01 oz. BGP002 je narejen za njega. 
Problemi z ogrevanjem gum pa tičijo v tej šasiji že od BGP001.

dobr znate v v uredništvu tole kopirat. 
A vira mogoč nebi nalimal? aja pozabil sm da ste najbol obiskan medijski portal, torej se drugih portalov ne spremla sej res.

Pri UCI so maja letos pozvali pristojne slovenske oblasti, naj raziščejo Valjavčev primer. 
Ugotovitev mednarodne zveze UCI o domnevni kršitvi predpisov proti dopingu je izhajala iz soglasne izjave senata neodvisnih strokovnjakov te zveze, da hematološki profil, ki vsebuje krvne vzorce športnika iz let 2008 in 2009, prepričljivo dokazuje, da ni nobene druge znane razumne razlage za športnikovo krvno sliko, kot te, da gre za uporabo prepovedanega postopka povečevanja prenosa kisika. 
Poleg Valjavca sta se zaradi napačne slike v biološkem potnem listu morala zagovarjati še Jesus Rosendo in Franco Pellizotti . 
Italijanski olimpijski komite (CONI) je danes predlagal dveletni dopinški suspenz za Pellizottija. 
Valjavca je sicer njegovo moštvo Ag2r-La Mondiale maja začasno suspendiralo in umaknilo iz ekipe za kolesarsko dirko po Italiji le nekaj dni, preden se je Giro začel. 
Valjavec, ki je bil leta 2008 deseti na Touru, je zanikal zlorabo prepovedanih poživil.

Ferrari odgovori: Massa kdo je pa tooz Kdo pa naj bi bil to??

24. 
Jamamoto (HRT) + 7.181

