Woman and Home

Knjige Rosamunde Pilcher, ki so di zdaj izšle v slovenskem prevodu:

»Seveda ne ... glede na okoliščine.«

Malce je se obotavljala. 
Poljubil jo je in rekel: »Pozna si.«

»Ljubica!« je veselo vzkliknil. 
»V kateri trgovini?«

»Seveda.«

»Da,« je odvrnil Rodney. 
»Sam sem jo prebral. 
Tako me je navdušila, da sem jo kupil tudi tebi.«

»Zakaj ne?«

»Padel je v vojni.«

»Kako dolgo je že mrtev?«

»Gerry Dawson. 
G. D. Isti začetnici. 
Isti obraz. 
Torej je to samo njegovo umetniško ime. 
Očitno je to psevdonim.«

»Ali moj oče ni imel svojcev?«

»In moja mati je zanosila,« je rekla Selina. 
Agnes jo je zgroženo pogledala. 
Ni pričakovala, da se bo Selina tako izražala, ali sploh vedela za takšne reči.

»Koliko je star?«

Rodney si je oddahnil, vzel roko iz žepa in se nejeverno zasmejal. 
»Selina ...«

Rodney je prikimal.

»Ne vem. 
Toda zadnjih šest let živi na San Antoniu.« 
Zavedla se je, da jo bo Rodney vprašal, kako je to izvedela, zato je hitro dodala. 
»O tem pripoveduje v svoji knjigi,« kajti ni mu hotela povedati, da je obiskala gospoda Rutlanda.

»Najbrž se ne spominjaš fotografije na hrbtni strani knjige. 
To je isti človek. 
Glavo bi dala stran, da je isti. 
Jamica v bradi. 
In oči ... in ušesa.«

»Mogoče pa ni mrtev,« je odvrnila Selina. 
»In tudi če imam kompleks zaradi njega, si pravkar sam priznal, da za to nisem sama kriva. 
Le kaj je narobe, če ima človek kompleks? 
To ni podobno škiljenju. 
Tega ni moč videti.«

»Midva?«

»Želim si, da bi šel z menoj. 
Prosim pomagaj mi.«

»Rodila sem se potem, ko so sporočili, da je pogrešan. 
Sploh ne ve, da obstajam.«

»Imam vozovnico za San Antonio.«

Carinik, ki jo je dotlej uspešno ignoriral, je roke uprl v boke in vprašujoče privzdignil obrvi.

Še naprej jo je gledal in se ji smehljal. 
Počutila se je, kakor da bi se utapljala. 
Pogledovala je od enega obraza k drugemu in počasi spoznala, da ji ne bo nihče pomagal. 
Nihče ji ni mogel pomagati. 
Bila je sama, zato si je morala pomagati sama. 
Končno je z malce tresočim glasom vprašala: »Ali bi lahko dobila taksi?«

»Cala Fuerte. 
Sí.«

»Ali veste, kje je Cala Fuerte?«

Oglasil se je voznik četrtega taksija. 
Medtem ko so hoteli njegovi kolegi Selino preslepiti, je mirno čakal in kadil cigaro. 
Odvrgel je dišeči ogorek, ga pohodil in nato stopil k njej. 
Njegov videz ji ni vlival pretiranega zaupanja. 
Bil je pravi velikan, zelo visok in prav tako debel. 
Oblečen je bil v modro srajco z odpetim ovratnikom, izpod katerega so molele črne dlake. 
Hlače je imel pripete z zamotano spletenim usnjenim pasom, na glavi pa mu je ždel slamnik, ki ni prav nič pristajal k njegovi obleki. 
Takšen, kakršne prinesejo turisti s počitnic. 
Kljub zgodnji uri in oblačnemu vremenu je nosil sončna očala. 
Tanke črne brčice so namigovale na neslavne donhuanovske lastnosti. 
Videti je bil tako odvraten, da se je Selina opotekla.

»V ... 
Cala Fuerte. 
Ampak prepričana sem ...«

Selina je to opazila in pripomnila: »Saj je vendar ponoči deževalo.«

»Počakala vas bom.«

»Tudi vi morate kaj popiti. 
Vroče je, zato ste gotovo žejni. 
Povabim vas na pijačo.« 
Začela je ugovarjati, ona pa je le dodal: »Vaš oče mi bo vrnil.«

»Prav nič ni podoben drugim vasem.«

»Pa saj sem rekla, da sem pravkar prišla od tam.«

Napotil se je čez trg v trgovino na nasprotni strani. 
Toni se je obupano sesedel na stol. 
Njegova obsežna zadnjica je visela čez robove premajhnega sedala. 
Njegovo razpoloženje se je očitno skalilo. 
Selina je postajala živčna. 
Da bi ga potolažila, je rekla: »Neprijetno je, da človeka zadržujejo, posebno, ker ste bili tako prijazni ...«

»Novi roman Georgea Dyerja,« je brala, »Počasna lisica je preskočila oviro ali drugačen lov.«

Sledila je vrsta zvezdic in klicajev.

Povesila je kotičke ustnic. 
Toliko o pričakovanjih gospoda Rutlanda!

Selina si je oddahnila. 
Najraje bi ga objela, vendar je samo odgovorila: »Prav. 
Nikar ne skrbite.« 
Ker je bil videti razočaran, je dodala: »Žal mi je, da se je to pripetilo, ampak vse bo v redu.«

Frances Dongen je dejala: »Ne razumem, zakaj moraš iti.«

Sinočnja zabava v čast prve razstave Olafa Svensona je bila izjemno uspešna. 
Olaf je bil celo po merilih San Antonia najbolj umazan mladenič, kar jih je srečala v življenju. 
Nosil je neurejeno brado, na nogah pa je imel tako dolge in umazane nohte, da je človeka kar streslo, toda njegovo kiparstvo je ljudem zanesljivo odprlo oči. 
Frances je namreč uživala v tem, da šokira občinstvo. 
Na zabavo je povabila tudi Georgea Dyerja, ki je postal po izidu svoje knjige slavna osebnost. 
Toda to še ni zagotavljalo, da se je bo tudi udeležil. 
Frances je srce zaigralo od veselja, ko ga je zagledala vstopiti in je opazila, da si skozi nagneten in zadimljen prostor utira pot proti njej. 
Povedal ji je, da je prišel v San Antonio po rezervne dele za svojo jahto. 
Ko je slišala njegovo oceno Olafovega dela, je vedela, da je prišel na zabavo le zaradi brezplačne pijače. 
Ni ji bilo mar, samo da je prišel, in še več -- ostal je prav do konca zabave in pozneje z njo. 
Poznala sta se že kako leto. 
Prejšnjo pomlad se je peljala v Cala Fuerte, da bi si ogledala delo mladega, tam živečega francoskega slikarja. 
Seveda sta končala v Rudolfovem baru. 
Slikarju je plačala nekaj martinijev, toda ko je vstopil George Dyer, je zapustila Francoza, ki je zaspal z glavo na mizi, in se posvetila njemu. 
Nato sta šla skupaj na kosilo in sta ob šestih zvečer, ko je bil že čas, da se spet lotita brendija, še vedno pila kavo. 

»Bom že doma.«

Tudi Frances je vstala, se sklonila, da je ugasnila cigareto, in mu pomagala odnesti njegovo prtljago. 
On je nesel težko škatlo z novim ladijskim vijakom, Frances pa košaro. 
Stopala je pred njim navzdol po kamnitih stopnicah do zaprtega dvorišča, kjer je ob vodnjaku rasel limonovec. 
Odprla je težka dvojna vrata, ki so vodila na ozko ulico, in stopila na sonce. 
Georgeov smešni avtomobil, starodavni morris cowley z rumenimi kolesi in pokrovom, podobnim otroškemu vozičku je bil parkiran na pobočju hriba. 
Naložila sta prtljago, nato se je George obrnil k njej in se poslovil.

»To pa zato, ker nisva načrtovala, dragi. 
Bilo je, kako se že reče? 
Spontano.« 
Poljubila ga je na usta. 
Bila je tako visoka kakor on, zato ji ni bilo treba stopiti na prste, temveč se je samo nagnila k njemu in ga presenetila. 
Ustnice je imela močno naličene z živordečo šminko sladekega okusa. 
Ko se je odmaknila, si je s hrbtno stranjo dlani obrisal madež.

»Vse po … 
Kako dolgo pa ste že tukaj?«

»Da, vem …«

»Sodobno potovanje -- zajtrk v Londonu, kosilo v Španiji, prtljaga pa v Bombayu.«

6. poglavje

»Vam ni v nadlego?«

»V Londonu.«

»In kdo je Agnes?«

»Morda nama bo lahko pomagal Rudolfo v Cala Fuertu.«

»Navajen je.«

»Nič slabega ni, če je človek s čim obseden.«

Rudolfo je stal za točilno mizo. 
Špansko je rekel: »Saj ni treba kričati.«

»Odšel je. 
Rudolfo mu je plačal.«

»Nikakor. 
Rudolfo mu je plačal, da se ga je znebil. 
Pravi, da mu dolgujem šeststo pezet, in se boji, da mu ne bom mogel vrniti.«

Pospešil je hitrost in njene besede so zamrle v prestrašenem kriku. 
Z vratolomno hitrostjo sta drvela po ozki cesti in sekala ovinke, da so gume predirljivo cvilile, in na vse strani pršila rumeno blato. 
Morje je bilo svinčene barve. 
Veter je popolnoma razdejal vrtove ljubkih hišic in vrtinčil različne smeti -- listje, drobce slame in iglice pinij. 
Ko sta se končno pripeljala čez hrib na cesto, ki je vodila h Casi Barco, je po njej drl pravi hudournik, saj je bila voda ujeta med visoke zidove. 
Vožnja v Georgeevem avtomobilu je bila bolj podobna spustu s čolnom po rečnih brzicah. 

»Kdo je Juanita?«

Ozrl se je po svoji obleki. 
Pulover in hlače, ki jih je imel na sebi prejšnji večer, niso bili primerni za dnevno delo, zato je odšel na galerijo iskat drugo. 
Selina je še vedno spala kakor dete, zavita v njegovo pižamo in pogreznjena v velikansko posteljo. 
Tiho se je premikal, vzel je prvo srajco in hlače, ki so mu prišli v roke, ter se spet spustil po stopnicah navzdol. 
Oprhal se je (voda je bila po nevihti ledeno mrzla) in se oblekel. 
Nato je šel odpret vrata Juaniti. 
Ni še prišla, toda če so bila vrata odprta, je vstopila in mu začela pripravljati zajtrk. 
Potem se je vrnil na teraso in se po stopnicah odpravil do splavišča, porinil čolnič v vodo in odveslal k Eclipse.

»Ali ste prebudili señorito, ko ste vlekli vodo iz vodnjaka?«

»Sí, señor, našla sem jih.«

»Čimprej jih uredite, kajti nič drugega nima obleči.«

Juanita je odšla mimo njega in po stopnicah navzdol do majhne pralnice, kjer je s kosom mila, ki je bil tako velik kakor opeka, brez predsodkov drgnila rjuhe, nogavice in srajce, in segrevala vodo v velikem kotlu. 

George je sklenil, da mora stopiti najprej k Rodolfu. 
Ko je šel skozi hišo, se je mimogrede ozrl na galerijo, vendar ni opazil nobenega gibanja, niti ni slišal kakega glasu. 
Tiho je preklel svojo obiskovalko, vendar jo je pustil spati. 
Ker se mu ni ljubilo odpirati garažnih vrat in jemati ven avtomobila, je sklenil, da bo odšel v vas peš.

»Čas je, da vstanete.«

»Povedal sem vam. 
Skoraj enajst. 
Pogovoriti se morava.«

»Je še vedno jezen?«

»Če je kuhana.«

Še vedno se je zelo zabaval, vendar se je poskušal zresniti. 
Popraskal se je po vratu. 
»Kaj pa vaš plašč?«

»Buenos días, señor,« ga je pozdravila rdečelaska, ki je sedela za steklenim pultom.

»Po rožnato belem črtastem papirju. 
Prav radovedna sem.« 

Pri semaforju sta počakala na zeleno luč, nato je Frances zavila v ozko ulico in po njej pripeljala do široke pristaniške ceste. 
To je bil Georgeev najljubši predel San Antonia. 
Ob obali so se vrstili veseli majhni bari in trgovinice z ladijskimi potrebščinami. 
Dišalo je po smoli, žitu in parafinu. 
Pristanišče je bilo polno jadrnic in jaht. 
Barcelonska ladja se je pravkar s polno paro pripravljala na odhod, ob severnem pomolu pa je bila privezana ladja iz Bremena. 

»Zakaj pa ne? 
Zato pa imamo Sueški prekop.«

»Jaz grem na pijačo.«

»O čem si pisal?«

»O avtomatskih krmilnih napravah.«

V zadnjih štirih mesecih sem Vam pisal že pet pisem v upanju, da nam boste poslali vsaj kratek sinopsis za drugo knjigo, ki naj bi sledila Praznovanju v Cala Fuerteju. 
Na nobeno nisem prejel odgovora. 
Vsa pisma so bila naslovljena na Navtični klub v San Antoniu in sprašujem se, ali morda ne prejemate več pošte na ta naslov. 

Vsekakor bom hvaležen, če mi boste odgovorili na to pismo.

»Nisi mi odgovoril,« ga je opomnila Frances.

Ker je bil žejen, jo je prosil za požirek vode, nato se je odpravil naprej. 
Prednje luči njegovega avtomobila so predirale safirno modrino večera. 
Na nebu so zasvetile prve zvezde. 
San Estaban je bil videti kakor pladenj luči v senci gore. 
Ko se je približeval Cala Fuerteju, je zaznal svež smolnat vonj po pinijah, ki ga je od morja prinašal veter. 

»Videti je odlično.«

»Mislim da. 
Nisem pogledal.«

Selino je prebudilo žvenketanje vedra, ki se je spuščalo v vodnjak. 
Vstala je in se pridružila Georgeu. 
Na sebi je imela samo srajco, ki si jo je izposodila prejšnji večer, in očitno nič drugega. 
Njene dolge vitke noge niso bile več bele, temveč rahlo ogorele. 
Lase si je spretno zvila v vozel, iz katerega je nagajivo viselo nekaj pramenov. 
Naslonila se je na zid terase ob njem. 
Za njenim vratom je opazil tanko zlato verižico, na kateri je nedvomno visel medaljon s sličico iz otroštva ali zlati križec. 
Nikoli ni maral besede nedolžnost, saj jo je povezoval z debelimi, rožnatimi dojenčki in osladnimi razglednicami prikupnih mucic. 
Toda zdaj mu je nepričakovano prišla na misel, čista in očitna kakor pritrkavanje zvona.

»Se res tako imenujejo? 
Mislim, da je rekla, da mi jih pošilja Maria.«

»To si lahko zapomnim celo jaz s svojimi neznatnimi možgački.«

»Na vašem mestu ne bi bil tako trdno prepričan o tem.«

»Najkrajše noge na tem svetu ima. 
Ali ste opazili?«

Skozi glavni vhod, kjer so bili naloženi slamniki, olje za sončenje, filmi za fotoaparat in brisače, sta stopila v Marijino trgovino, in šla v visok, temen prostor v ozadju.

V košare sta naložila špecerijo, steklenice vina, kruh in sadje ter jih pustila tam, da jih bo kasneje Tomeu s kolesom pripeljal v Caso Barco. 
George je popil kozarec brendija, ki mu ga je ponudil Pepe, nato sta se s Selino odpravila k Rudolfu v hotel Cala Fuerte. 
Sedla sta k točilni mizi in Rudolfo jima je ponudil kavo. 
George mu je povedal, da je poslal v London telegram, naj pošljejo denar, zato mu ga bosta lahko že čez nekaj dni vrnila. 
Rudolfo je smeje zatrjeval, da ni pomembno, koliko časa bo moral čakati. 
George je popil še en brendi, nato so se poslovili in odpravila sta se domov.

»Jadrat? 
To ni Frinton, veste.« 
Nadel si je smešni cockneyjski naglas. 
»Enkrat okrog otoka.«

»Prosite jo vendar. 
V tem primeru se nama ne bi bilo treba vračati za kosilo.«

»Ne bi ji bilo všeč. 
Živčna postane, če je okrog nje preveč vode.«

»Popolnoma prav imate. 
Prelepa peščena obala. 
Vedno sem imela čez kopalke oblečen debel pulover. 
Agnes je šlo to pošteno na živce. 
Bog ve, zakaj so naju pošiljali tja.«

Ni ji takoj odgovoril. 
Njegov obraz je postal napet, kakor da bi ga zaslepila močna svetloba. 
Nato je kolikor mogoče mirno dejal: »Nikoli nisem bil poročen. 
Bil pa sem enkrat zaročen.« 
Selina je molčala. 
Morda ga je prav njen molk spodbudil, da je nadaljeval. 
»Ko sem živel v Bradderfordu. 
Njeni starši so bili zelo bogati, zelo prijazni Bradderfordčani, ki so vse svoje premoženje z lastnim delom ustvarili iz nič. 
Vsakdanji, zelo dobri in pošteni ljudje. 
Njen oče je vozil bentleyja, mati jaguarja in Jenny je imela kake 3 metre visokega konja in patentirano avtomatsko prikolico za prevoz konj. 
Hodili so smučat v San Moritz, na poletne počitnice v Formentor in v Leeds na glasbeni festival, ker so menili, da ljudje to od njih pričakujejo.«

»Mene ne moti.«

»Ste zato prišli?«

»Selina.« 
Ime je izgovorila, kakor da bi ji v ustih pustilo neprijeten okus.

Dlje ni mogel videti.

Frances se je zasmejala. 
»Poglejte, ljubica, to sem mu rekla jaz.«

»Dvajset,« je odvrnila Selina. 
Njen glas je postal nenadoma leden. 
Frances je z zadovoljstvom pomislila, da jo je razjezila. 
Ležala je in opazovala Selino. 
Ni se je več bala kakor tedaj, ko jo je prvič videla, saj se je odpravljala -- čez pol ure bo že na poti. 
Na letališče, v London, nazaj k svojemu življenju v Queen's Gateu, za katero je bila Frances povsem zadovoljna, da o njem ničesar ne ve. 

»Krasno!« 
Frances je ugasnila cigareto na tleh. 
»Izvolite, dala vam bom nekaj denarja.«

»Da, seveda.«

Počasi se je pomirila. 
Nikoli več se ne bo vrnila. 
Sledila je Georgeu nazaj v hišo. 
Pobral je njen plašč in se ji umaknil, kakor da bi jo hotel spustiti mimo. 
Za njo je med odprtimi vrati terase stala Frances.

Vdal se je, ker je bilo bolj preprosto in manj utrujajoče, kakor da bi mu naredila sceno. 
Noč je bila topla, nebo jasno in posuto z zvezdami. 
Citroen je bil parkiran sredi trga in ko sta stopala proti njemu, je Frances porinila ključe Georgeu v roko in šepnila: »Ti vozi.«

V svetlobi zvezd je pogledala na uro. 
»Ura je ena. 
Misliš, da je še prišla v London?« 

»Morala bi.«

Tiho je začel žvižgati melodijo, ki mu je že ves večer rojila po glavi.

»Sploh ne vem, katera je.«

»Ali si odgovoril dragemu gospodu Rutlandu?«

»Ne. 
Tudi tega nisem storil. 
Ampak,« je dodal malce zlobno, »posvetoval sem se s specialistom, ki mi je povedal, da me muči ustvarjalna kriza.«

Začela se je smejati. 
Vedno je imel rad njeno prešernost in smisel za humor. 
»Mislim, da si pijan kot čep,« je dejala.

Vstal je in stopil po cigarete. 
Tudi Frances je vstala in si s prsti počesala lase. 
»Malce se moram urediti, preden se vrnem k Rudolfu. 
Glede marsičesa je sila staromoden. 
Smem uporabiti tvojo spalnico?«

»... in če se boš poskušal kakorkoli izgovarjati, si izmisli res dober razlog, kajti ne mislim še enkrat pogoltniti neumnosti o tem, da je izgubila prtljago in da misli, da si njen dolgo izgubljeni očka ...«

»In kaj se je zgodilo tokrat? 
Ali so odpovedali let? 
Mogoče ni bilo prostora na letalu? 
Je Pepetu počila guma?« 

Pogledala ga je, da bi ocenila, kako se je odzval na to novico. 
George se je naslonil na naslonjalo kavča in ostal popolnoma miren.

»Razumem. 
In kaj ste storili nato?«

»Potem ste slišali najin pogovor?«

»Brigajte se zase,« jo je opomnil George, toda tudi to je ni prestrašilo.

Naslednje jutro se je zbudil pozno. 
To je vedel po sončni svetlobi, po odsevu vodnih senc na stropu, po tihem šelestenju metle, ki je pomenilo, da Juanita pometa teraso. 
Nagonsko je zategnil mišice, saj je pričakoval, da se bo zbudil z mačkom, in segel po uro. 
Kazala je pol enajstih. 
Že leta ni tako dolgo spal.

»Ali so señor dobro spali?«

»Kje je señorita?«

»Vzela je čolniček.«

Dan je bil prekrasen. 
Prav tako jasen kakor prejšnji, bilo je le nekoliko hladneje. 
Iz ustja pristanišča je pritekala v zaliv sveža voda. 
Pinije so v vetrcu upogibale svoje aromatične glave, ob splavišče pod njim so veselo pljuskali igrivi valovi. 
Vse to ga je spravilo v dobro voljo. 
Modro nebo, modro morje, Eclipse, ki se je dostojanstveno pozibavala na svojem sidrišču, bela terasa, rdeče geranije, vse je bilo očarljivo domače, pa vendar je bilo to jutro čisto drugačno. 
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe, ki jo je našla, Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo. 
Ni se spomnil, kdaj se je nazadnje počutil tako odlično, tako poln upanja in tako optimistično. 
Zdelo se mu je, kakor da je dolge mesece živel v temnem mraku grozeče nevihte, zdaj pa je nevihta minila, pritisk je popustil in spet lahko svobodno diha.

Navadil sem se na njen obraz.

»Bila je zelo nesrečna, Señor.«

»Potem ste vi gotovo George Dyer.«

»Ste mu pa res zelo podobni. 
To opazim tudi jaz.«

»Ker ste torej seznanjeni z dejstvi, sem prepričan, da se razumeva.«

Rodney je stopil mimo njega na teraso. 
»Kakšen razgled! 
Ste rekli, da Selina plava? 
Ne vidim je.«

»Ali ga ljubite?«

»Včeraj sem vas jaz vprašala isto, pa mi niste odgovorili.«

»Se mi je kar zdelo.«

»Ne, da nisem hotel. 
Nisem mogel. 
Saj veš.«

»Selina!« 
Njeno vedenje ga je globoko pretreslo. 
Tisti hip se je prvič zavedel, da spremembe na njej niso samo telesne, temveč veliko globlje in veliko bolj subtilne.

»Da. 
Tukaj. 
V Casi Barco.«

»Zakaj, Rodney?« je vprašala.

Njegovo odgovor je bil tako smešen, da je komaj zadržala smeh. 
Gospod Arthurstone s svojimi artritičnimi koleni, ki naj bi jo oddal ... le kaj ima vse to opraviti z gospodom Arthurstonom? 
»In zdaj« -- Rodney je pogledal na uro -- »ne smeva več izgubljati časa. 
Obleci se in greva.«

»Gospod Dyer nikar si ne domišljajte, da vam bomo jaz ali moji partnerji pustili, da se boste kar tako izmuznili.«

Toda Rodney mu ni odgovoril. 
Molče je besno odmarširal iz hiše. 
George je nekaj časa gledal za njim, kako se je vzpenjal po hribu, in nato zaprl vrata.

»Govorite o gospodu Arthurstonu ali o Rodneyu?« jo je vprašal George.

»Mogoče,« je prijazno rekel George, »mogoče vas je zgrabil hud napad očetovskega kompleksa.«

»Da, najbrž res.«

Šel je na teraso. 
Medtem ko jo je čakal, si je prižgal cigareto. 
Sonce je žgalo skozi tanek bombaž njegove srajce in grelo njegova ramena,. 
Rodney Ackland je odšel iz CaseBarco in iz Selininega življenja. 
Enako kakor je odšla Jenny, katere duh ga je dolga leta preganjal. 
Nesrečno ljubezen je za večno pregnal, ko je o njej povedal Selini. 
Jenny in Rodney sta pripadala preteklosti, sedanjost je bila vesela in lepa, prihodnost pa polna upanja in prijetnih presenečenj kakor božično darilo.

»Vem, da je bilo strašno, vendar nisem hotela oditi. 
Nisem vas hotela pustiti z gospo Dongen. 
Vedela sem, da noče, da bi napisali novo knjigo. 
Hotela je, da gresta skupaj v Avstralijo ali v puščavo Gobi ali kamorkoli. 
Z njo. 
In ko sem šla v kuhinjo po pijačo, sem …« 
Debelo je pogoltnila. 
»Sem skrila potni list v košaro za kruh.«

Končno je začelo Selino glodati nezaupanje in se je namrščila. 
George se je vedel nenaravno mirno. 
V njegovih temnih očeh je opazila lesk, ki mu ni zaupala. 
Je on našel potni list? 
Ga je našel in skril, ne da bi ji povedal? 
Odložila je prazno košaro in stopila po sobi. 
Ravnodušno je iskala izdajalska znamenja. 
Dvignila je rob revije, pokukala pod blazino. 

