Predstava, ki bo odkrito spregovorila o lovu na »drugačne« … 
Javna generalka: 9. julija 2010 v letnem gledališču Dob pri Domžalah. 
Premiera: septembra 2010.

Marko Mandić k. g.

- Avtorji poslanih dramskih besedil morajo posebej, v zaprti kuverti, obvezno predložiti tudi svoje osebne podatke: ime in priimek, naslov in poštno ter telefonsko številko.

Predstava Moje pesmi moje sanje v soboto, 26. junija, ob 21.00 v ljubljanskih Križankah zaradi tehničnih težav ODPADE.

Ivana Djilas je režiserka mlajše generacije, ki se je po zaključenem študiju gledališke in radijske režije na Fakulteti za dramske umetnosti v Beogradu (1999) preselila v Slovenijo in magistrirala na ljubljanski Akademiji za gledališče, radio, film in televizijo. 
Skoraj vso profesionalno gledališki kariero je zgradila v Sloveniji, njeno delo v gledališču pa se je doslej razvijalo v dveh smereh: režija in produkcija. 
V desetih letih delovanja v slovenskih gledališčih je zrežirala 29 uprizoritev (med njimi leta 2005 delo Jerzya Kosinskega Gospod Chance v našem gledališču), od leta 2004 pa deluje tudi kot producentka društva Familija, ki je v šestih letih uprizorilo 6 gledaliških predstav, izdalo 4 zgoščenke, produciralo 2 kratka animirana filma in prejelo več nagrad.

arhiv sporočil

