Dovolim objavo na Petrol.si

Goriva, ki jih V Petrolu dostavljamo kupcev v celoti ustrezajo in celo presegajo zahteve standardna za kurilno olje EL. 
Ta se med drugim redno kontrolirajo tudi v procesu same manipulacije in dobave, zato izključujemo, da bi omenjene težave bile posledica neustreznosti pripeljanega goriva.

Še daljši opis težave: med vožnjo mi senzor za kakovost goriva javi, da je izgorevanje nepravilno. 
Kot vzrok je navedena slaba kakovost goriva ali prevelika količina vode v gorivu. 
Z bencinskim gorivom pri vas nisem imel nikoli težav, zato upam, da bi enako ostalo tudi pri uporabi dizelskega.

Odgovoril Kovač Daniela:

Stanko RAK, direktor Območne

Tehnologija dodatkov preprečuje sajaste usedline vzdržuje motor čist

Koncesijska pogodba za distribucijo zemeljskega plina in distribucijo toplote med Občino Ravne na Koroškem ter Petrol Energetiko, d.o.o., Petrol Plin, d.o.o., in Petrol, d.d., je bila sklenjena 20.12.2002. 
S to pogodbo se je Petrol Energetika, d.o.o., kot koncesionar obvezala, da bo v obnovo daljinskega sistema ogrevanja Raven investirala 490 mio SIT ali 2.042.000 EUR in jo dokončala v dveh letih. 
Po dokončani obnovi omrežja in toplotnih postaj bo letna količina distribuirane toplote znašala 27.000 MWh.

Odgovoril Marinko Boštjan:

Pregled certifikatov in akreditacij laboratorijev

Za nastavitev gorilnika in merjenje vseh naštetih parametrov potrebuje serviser ustrezno merilno opremo, zato serviserju, ki te opreme nima, ne smete zaupati nastavljanja gorilnika. 
Po vsaki opravljeni meritvi mora serviser napraviti zapisnik (merilni protokol), ki ga shranite za primerjavo v prihodnji sezoni.

KOEL Plus in DIESEL Winter Protect K sta vam na voljo na izbranih bencinskih servisih družbe Petrol, pa tudi pri šoferjih, ki vam dostavljajo Petrolovo kurilno olje. 
Za dodatne informacije v zvezi z njihovimi lastnostmi ali uporabo lahko pokličete na brezplačno telefonsko številko 080 22 66.

En liter dodatka KOEL Plus zadošča za 2.000 litrov KOEL. 
Priporočljivo razmerje mešanja z gorivom je torej 1: 2.000. 
Predpisanega razmerja mešanja ni priporočljivo prekoračiti, saj lahko to privede do motenj v delovanju peči. 
KOEL Plus v rezervoar dodajte pred ali med točenjem kurilnega olja, da zagotovite dobro mešanje.

Z dodatkom DIESEL Winter Protect K v dizelskem gorivu, katerega s standardom predpisana filtrirnost v zimskem času znaša minimalno -20°C, lahko še za nekaj stopinj izboljšamo uporabnost goriva pri nizkih temperaturah (tudi do -25°C).

Kako ravnati v primeru zelo nizkih temperatur

Rezervoar za avtoplin je izdelan iz ojačanega materiala, ki zdrži tudi velike pritiske, ki nastanejo ob trku. 
Rezervoar je mogoče napolniti le do 80%. 
Testiranje rezervoarske posode se izvaja pod pritiskom do 30 barov, zato nevarnost poškodbe oziroma eksplozije rezervoarja ne obstaja niti ob 100% napolnjenosti. 
Vsak rezervoar ima vgrajen tudi poseben varnostni ventil, ki v primeru previsokega tlaka le-tega razbremeni, kar pomeni, da nikakor ne more priti do eksplozije.

* platána - okrasno drevo s svetlim, gladkim lubjem in listi, podobnimi javorovim.

Od leta 2006 dalje, ko je bila kotlovnica dana v obratovanje, dosegamo in presegamo pogodbeno garantiranih 25% prihrankov.

Junija 1991 so na Petrolovih bencinskih servisih začeli s prodajo plina v jeklenkah. 
Danes je takšnih servisov že čez 100. 
Decembra 1991 je odprt bencinski servis Muta, ki pomeni zametek nove gradnje Petrolovih servisov z velikim prodajnim prostorom, kjer je ob novi izbiri blaga omogočen kupcu prost in neoviran dostop do polic z blagom.

TRŽAŠKA CESTA 131A, 1000 LJUBLJANA

ŽITOMISLIĆI BB, 88000 MOSTAR

LJUBLJANSKA CESTA 23, 4000 KRANJ

Cypet-Trade Ltd. je hčerinska družba dunajskega podjetja Petrol-Trade Handelsges.m.b.
H. in je v njegovi 100-odstotni lasti. 
Od 1. januarja 2004 sta osnovni dejavnosti družbe trgovina in financiranje poslov z nafto, naftnimi derivati ter drugim blagom. 
S tem datumom je bilo poslovanje z družbe Cypet Oils Ltd. preneseno na družbo Cypet-Trade Ltd.

V letu 2009 je družba Cypet-Trade Ltd. prodala 1.211.188 ton proizvodov iz nafte, kar predstavlja 95-odstotno realizacijo plana. 
Družba Cypet-Trade Ltd. je imela v letu 2009 474,6 mio EUR čistih prihodkov od prodaje.

Družba upravlja še skladišča goriv v Račah, Celju, Zalogu, Ajdovščini in skladiščno-distribucijski center za kosovno blago v Zalogu. 
Poleg tega v imenu Petrola d.d., Ljubljana opravlja tudi storitve za Zavod Republike Slovenije za obvezne rezerve nafte in naftnih derivatov ter za Zavod Republike Slovenije za blagovne rezerve.

Nepozabne skladbe kot so Tajna, reci mi tiho tiho, Plava košulja so najbolj predvajane skladbe jugoslovanskih radijskih postaj, skupina pa postane megauspešna, saj naklade albumov rušijo rekorde,ki so jih postavili Zdravko Čolič, Bijelo dugme in drugi takratni velikani popularne glasbe.

izgradnja sekundarnega plinovoda po Kmetičevi ulici.

Pokličite nas na brezplačno telefonsko številko 080 22 66 ali pišite na: plin@petrol.si

izgradnja sekundarnega plinovoda po naseljih Bukovica, Koseze in Utik,

po območju OPPN Polje,

V letu 2006 je predvidena izgradnja infrastrukture za novo industrijsko cono, kjer se bo kot energent uporabljal zemeljski plin. 
Prav tako se bodo izvajali priključki z obstoječe mreže, tako za novogradnje kot tudi za obstoječe objekte.

Zbirali bomo tudi denar na posebnem transakcijskem računu, ki smo ga odprli v ta namen. 
Št. TRR: 0297 0025 8909 073, za »Pomoč poplavljencem«.

Pogodb

gradili plinovodno omrežje. 
Dinamika izgradnje bo prilagojena izgradnji drugih komunalnih vodov oziroma ureditvi posameznih ulic.

Kot obiskovalec, uporabnik programske opreme Foto na poti, ter kupec blaga in storitev povezanih s ponudbo na straneh podjetja Petrol d.d. in izvajalca storitev Foto Šimonka, Jolanda Šimonka Milič s.p. (v nadaljevanju: Foto Šimonka - Digifot) kot ponudnika, ste dolžni upoštevati vsa pravila ter imate vse pravice in dolžnosti, ki so naštete na teh straneh, kot tudi vse pravice in dolžnosti, ki jih našteva veljavni zakon o varstvu potrošnika.

Pravica do preklica ali vračila naročenih fotografij ter tiskovin je izključena, saj se fotografije, knjige, koledarji, posterji in ostali artikli iz foto ponudbe izdelajo po navodilih naročnika in so prirejeni njegovim osebnim potrebam. 
Naročene fotografije, foto knjige koledarje oziroma druge tiskovine iz ponudbe programa Foto na poti lahko zavrnete samo v primeru slabe tehnične izvedbe in sicer najpozneje v roku 15 dni od prejema.

Uporaba piškotkov

www.petrol.si/fotonapoti bo občasno posodobil to izjavo o zasebnosti. 
Ko to storimo, bomo ustrezno spremenili tudi datum zadnje spremembe, prikazan na začetku izjave o zasebnosti. www.petrol.si/fotonapoti vas bo o pomembnih spremembah te izjave obvestil z vidnim obvestilom na spletnem mestu.

22. februarja 1951 je podjetje Jugopetrol Ljubljana sprejelo prva pravila podjetja.

Kartica Magna vam nudi številne ugodnosti in druge dodatne storitve, ki vam jih omogočamo skupaj s partnerji.

