22.02.2011 - Sistematski pregled zobovja

Od priimka Pregelj do vključno Potokar 7. marca ob 8.40.

Obveščamo vas, da bo za redne študente 3. letnika Matematike in računalništvo organiziran SISTEMATSKI PREGLED ZOBOVJA in sicer:

18.02.2011 - Algoritmi in podatkovne strukture

RP1 1. sk. 
12.00 -13.00, 2. sk. 
13.00 - 14.00, 3. sk. 
14.00 - 15.00

Obveščamo vas, da bo prvo srečanje pri predmetu Predšolska pedagogika v torek, 1. 3. vsi skupaj ob 9.00 uri v P2.

L. Kozel

Od priimka Antolović do vključno Mikolič ob 8.00 uri

P1 1. sk 14.15 - 15.00,2. sk. 
15.00 - 15.45, 15. 
45 - 16.30

Obveščamo vas, da bo uvodno srečanje v četrtek, 3.3. za vse študente, ob 9.00 uri. 
Kasneje bodo vaje potekale v treh skupinah kot po urniku.

v pripetem dokumentu vam posredujemo Listo kandidatov za volitve nadomestnega člana Upravnega odbora Univerze na Primorskem, Pedagoške fakultete Koper iz vrst pedagoških delavcev.

Koper, 13. februar 2011 - Na ŠOUPovih spletnih straneh so objavili razpis, namenjen socialno ogroženim študentom. 
Na razpisu bo izbran študent/ka, ki mu/ji bo v celoti financirano opravljanje vozniškega izpita B kategorije .

S tako vrsto pomoči si v ŠOUPu nadejajo, da bo izbrani/a študent/ka UP trenutno ali v prihodnosti imel več možnosti za nadaljnjo zaposlitev, saj je med pogoji zanjo pri velikem številu delodajalcev tudi opravljeni vozniški izpit.

Maja Mihelič Debeljak, Center RS za mobilnost in evropske programe izobraževanja in usposabljanja

Erasmus Mundus II Akcija 2 (korak za korakom skozi Akcijo 2) – razpisna dokumentacija s posebnim poudarkom na »Erasmus Mundus Action 2 – Partnerships Guidelines to the Call for Proposals 41/10«

- UNIVERZA, 4.2.2011 : Matej & Matej sta simpatično predstavila tokratno oddajo; prispevki o mladih raziskovalcih, ŠOUPu, internacionalizaciji Univerze na Primorskem... 
Več >>

zajema akreditacijo in zunanjo evalvacijo; s presojo se ovrednoti, ali so izpolnjeni kriteriji za prvo in vsako nadaljnjo akreditacijo.

prva akreditacija študijskega programa: je ugotavljanje izpolnjevanja z zakonom določenih pogojev in presoja izpolnjevanja kriterijev glede ustreznosti študijskega programa; s podelitvijo akreditacije postane študijski program javno veljaven;

- status študenta (razvidno iz priloženih dokazil);

Število mest je omejeno. 
Nepopolne prijave ne bodo upoštevane. 
V primeru prijave večjega števil kandidatov kot je prostih mest, bodo kandidati naknadno povabljeni še na informativni razgovor na temo zagotavljanja kakovosti in vloge študentov v tem. 
Prednost pri izbiri bodo imeli kandidati z boljšim poznavanjem področja dela.

4. avtorji lahko konkurirajo samo z enim delom

bo na sedežu Visoke šole za zdravstvo v Izoli za programa Zdravstvene nege in Prehranskega svetovanja-Dietetike potekal po naslednjem razporedu:

Koper, 15. februar 2011 – Današnja brezplačna prireditev, ki je potekala v prostorih gostiteljice Univerze na Primorskem (UP), je bila enkratna priložnost za slovenske visokošolske institucije, da pridobijo pojasnila neposredno od poznavalca evropskega centraliziranega programa Erasmus Mundus II, Akcija 2, ki jih potrebujejo ob prijavi na tovrstne razpise. 
Dogodka se je udeležilo okrog 30 udeležencev treh javnih slovenskih univerz in univerz sosednjih držav, ki so jih pozdravili rektor UP prof. dr. Rado Bohinc, predsednik EMUNI prof. dr. Josepf Mifsud in direktorica Centra RS za mobilnost in evropske programe izobraževanja in usposabljanja (CMEPIUS) Maja Mihelič Debeljak. 
Posebna gostja dogodka pa je bila predavateljica Rita Szettele z Izvršne agencije v Bruslju (EACEA), ki je zadolžena za Akcijo 2 Partnerstva za mobilnost programa Erasmus Mundus II.

CMEPIUS – Center RS za mobilnost in evropske programe izobraževanja in usposabljanja, ki v Sloveniji opravlja naloge informativne in kontaktne točke evropskega programa Erasmus Mundus se je skupaj še s 16 kontaktnimi točkami iz 16 evropskih držav vključil v projekt Erasmus Mundus Active participation (EMAP), ki s svojimi aktivnostmi, v prvi vrsti izobraževalnimi seminarji za univerze v Erasmus Mundus programu manj zastopanih držav, spodbuja aktivno vključevanje slovenskih univerz in ostalih visokošolskih institucij v Erasmus Mundus skupne študijske programe. 
Erasmus Mundus, v sklopu katerega je potekal tudi današnji dogodek, je evropski program, ki spodbuja sodelovanje in mobilnosti posameznikov med evropskimi univerzami in univerzami ostalih držav sveta.

V duhu kulturnega praznika in v sklopu razglasitve leta 2011 kot leta knjige (Ministrstvo za šolstvo in šport je namreč letošnje leto imenovalo za leto knjige) je beseda tekla o rabi slovenščine, ki med indoevropskimi jeziki tvori slovnično bogat jezik... 
O tem, ali se je slovenščina glede na tuje jezike bistveno spremenila v zadnjem času, katere funkcije ima slovenski jezik, o načinih bogatenja slovenskega jezika, kaj je funkcionalna nepismenost, uporaba slovenščine v elektronskem dopisovanju in še čem, si lahko ogledate prek naslednje povezave: več >> .

Olga Kaliada , predsednica ŠS UP FAMNIT in predsednica ŠS UP

UP Pedagoška fakulteta Koper

Razpis programa VŽU/Erasmus za študijske izmenjave in praktično usposabljanje študentov v študijskem letu 2011/2012

Slovar bosta predstavila avtorja Mirna Buić , doktorska študentka smeri

O SLOVARJU:

l’Istituto di studi umanistici e sociali del Mediterraneo

V ponedeljek, 28. februarja 2011 , bo ob 10. uri v seminarski sobi v Galebu , v okviru raziskovalnega matematičnega seminarja, predaval dr. Štefko Miklavič.

Člani: dr. Melita Peršolja Černe, pred., dr. Maša Černelič Bizjak, viš. pred.

doc. dr. Boštjan Žvanut, višji predavatelj bostjan.zvanut@vszi.upr.si

Sabina Višček, predsednica Študentskega sveta UP PEF

Datum: dne 15.02.2011

v ponedeljek, 14. februarja 2011 ob 17.00, v Ljutomeru (Gimnazija Franca Miklošiča Ljutomer, Prešernova cesta 34, Ljutomer)

