Kinogledališče Tolmin

V sodelovanju s Slovenskim komornim glasbenim gledališčem

Napisal je 25 knjig in prek 500 člankov s področja opere in baleta ter sodeluje pri okrog 20 enciklopedičnih edicijah domačih in tujih založniških hiš. 
Bil je tudi glavni in odgovorni urednik gledališkega lista Opere in baleta SNG Ljubljana , član uredništva gledališkega lista Opere in baleta SNG Maribor in sodeloval pri izdajah Glasbeno-narodopisnega inštituta v Ljubljani ter uredil več zbornikov z gledališkega področja.

Avtor portreta: Egon Bajt

Asistent scenografke: Matjaž Arčan

Inspicient: Tomaž Čibej

Odlomek iz operne predstave Carmen

Izvedba glasbe: Mladinski simfonični orkester (Jugend Sinfonie Orchester)

Kostumi: Jean Paul Vroom

2. fotografija: Bojana Nenadović Otrin in

Glasba: W. A. Mozart , Klavirski koncert v Es-duru, KV 271

Oboe:

/…/ V tem času je skladatelj mašo revidiral in napravil nekatere korenitejše posege v partituro. 
Med drugim je napisal popolnoma novo sklepno fugo na besedilo »Cum Sancto Spiritu« v stavku Gloria, ki vsekakor pomeni enega izmed vrhuncev v Schubertovi cerkveni glasbeni ustvarjalnosti.

Antonin Dvořák je za slavnost ob 400-letnici Kolumbovega odkritja Amerike (12. oktobra 1492) dobil naročilo za kompozicijo, ki naj bi slovesno obeležila omenjeni dogodek. 
Ker besedilo za uglasbitev ni pravočasno prispelo v Prago, se je skladatelj zaradi časovne stiske odločil, da uglasbi besedilo znane hvalnice Te Deum laudamus (Tebe Boga hvalimo).

ODPRTJE SEZONE SNG Opera in balet Ljubljana

Ana Pusar Jerič , sopran

Solisti Opere HNK Zagreb in SNG Opera in balet Ljubljana

Koprodukcija: SNG Opera in balet Ljubljana, Opera in balet SNG Maribor in Festival Ljubljana

Dirigent: Peter Feranec

Puccini in veristi

Koreografka Tanja Pavlič : “Umetnost rada leti na krilih domišljije. 
Otroci tudi. 
Oder pa je za oboje fantastično igrišče. 
Poligon, kjer si lahko umetnost da duška do onemoglosti, otroci pa svobodno izbirajo med neštetimi gugalnicami, vrtiljaki, plezali, hišicami, peskovniki in tobogani."

Režija: Vinko Möderndorfer

Otto Nicolai:

Tosca, Mario, Mario ..., duet Tosce in Cavaradossija iz 1. dejanja

Verdijeva opera Ernani po Hugojevi drami Hernani pripoveduje o don Juanu Aragonskem, ki mora zaradi spleta nesrečnih okoliščin kot razbojnik Ernani živeti v gorah. 
Vroča ljubezen ga povezuje z Elviro, strogo nadzorovano mladenko na gradu svojega strica, španskega velikaša, ki se hoče z njo poročiti. 
Z arijo, ki jo bomo slišali, se začenja Elvirina vloga, v njej pa dekle toži nad svojo brezupno ljubeznijo do Ernanija.

Sicilijanske večernice so ena najbolj krvavih opernih zgodb. 
Dogaja se v 13. stoletju, ko so Francozi zasedli Sicilijo. 
Arrigo je mlad sicilijanski plemič, ki se upira tujcem vse do trenutka, ko izve, da je francoski guverner njegov oče. 
Domačini ga zasovražijo, ker vidijo v njem izdajalca. 
Za dodaten zaplet poskrbi še nesrečna ljubezenska zgodba, tako da se vse skupaj ne more končati drugače kot tragično.

Velja za eno najlepših basovskih arij, ki bi se je smeli lotiti samo pevci v zrelih letih in z izdatno mero življenjskih izkušenj. 
Stari kralj sprevidi, da ga mlada soproga Elizabeta, ki je bila sprva namenjena njegovemu sinu don Carlosu, nikoli ne bo mogla ljubiti. 
Mir in spokoj ga čakata le v grobu, ljubezni pa ne bo našel nikjer več.

Mascagnijeva Cavalleria rusticana je kmalu po premieri v Rimu doživela velik uspeh in bila uprizorjena na mnogih velikih evropskih in Ameriških odrih, kjer je kraljevala na repertoarjih večine vodilnih opernih pevcev in dirigentov. 
Danes jo pretežno uprizarjajo skupaj z Leoncavallovimi Glumači. 
Ko se po predigri dvigne zastor, se znajdemo na glavnem trgu sicilijanske vasice, na katerem vaščani na poti v cerkev opevajo čudovit pomladni dan, poln vonjav sladkih pomarančnih cvetov. 
Sledi zgodba o zaskrbljeni Santuzzi, ki jo je Turiddu zapustil, čeprav pričakuje njegovega otroka.

Ponovitve: 25. in 31. januarja 2010 ob 17.00 ter 27., 29. januarja, 2. in 4. februarja 2010 ob 19.00

Radža: Vadim Kurgajev*

Ples s šali (solo): Ana Klašnja , Tjaša Kmetec , Tijuana Križman Hudernik*, Catarina de Meneses*

Baletni ansambel Opere in baleta SNG Maribor

Kljub temu da spada Bajadera med zanimivejše partiture Ludwiga Minkusa, balet, zasnovan po scenariju Maruisa Petipaja in Sergeja Hudekova, redko najde pot do repertoarjev operno-baletnih gledališč. 
Marius Petipa velja za vodilnega baletnega koreografa 19. stoletja in je zaslovel predvsem kot ustvarjalec baletov P. I. Čajkovskega. 
Med letoma 1871 in 1886 je tesno sodeloval tudi z Ludwigom Minkusom. 
V resnici je Bajadera značilen otrok svojega časa: zgodba je umeščena med tempeljske plesalke starodavne Indije in opisuje ljubezenski trikotnik, v katerem sodeluje tudi nadnaravno žensko bitje. 
Odrsko dogajanje je temu primerno razkošno in popestreno z mikavnimi eksotičnimi primesmi. 
Krstna izvedba baleta je bila leta 1877 v starem gledališču Boljšoj (danes Marijinskem gledališču) v Sankt Peterburgu. 
Sledile so številne produkcije baleta, med drugim večkrat v Sankt Peterburgu, Moskvi, Londonu, ZDA in v Parizu.

2. fotografija: Tomaž Horvat

Abonma 5 + 2 pa poleg novosti sezone zajema še dve reprizi po lastni izbiri (redne cene že od 80 EUR naprej).

PREMIERE

28. in 30. junija 2010 ob 20.00

Ponovitev operne produkcije (svetovne premiere) iz sezone 2004/2005

Upamo, da Vas bo letošnja programska in cenovna ponudba prepričala za nakup katerega od ponujenih abonmajev in da si boste pravočasno zagotovili dober pogled na oder ter uživali v glasbeno-gledaliških mojstrovinah naših in tujih umetnikov.

I. prostor

IV. prostor

Barbara Marflak

Po zajtrku nekaj prostega časa v Bratislavi, nato odhod na Dunaj, kamor prispemo okoli 12. ure. 
Sledi krožni ogled mesta in ogled palač ob Ringu – izložbe avstro-ogrske monarhije: operna hiša, mestna hiša, parlament, borza, Trg Marije Terezije, Hofburg, filharmonija … 
Možnost obiska Haus der Musik – Hiše glasbe, ki nas popelje v čarobni svet zvokov, tonov in not. 
Spoznali bomo, da glasba ni namenjena le poslušanju: videli bomo različne zvoke, jih občutili in ustvarjali nove. 
Obisk ene od kavarn ali slaščičarn, kjer si lahko privoščimo dunajsko specialiteto, kot je saher torta … 
Pred odhodom domov še ogled Wiener Staatsoper – dunajske operne hiše, ene od najpomembnejših svetovnih opernih hiš, po kateri nas bo vodil lokalni vodnik. 
Pozno popoldne vrnitev proti domu, kamor prispemo v poznih večernih urah.

Minimalno število udeležencev: 40

Gregor Traven je dobil več nagrad na mednarodnem tekmovanju Alpe-Adria v Gorici v Italiji, kjer je dosegel dve tretji (1984, 1985) in eno drugo mesto (1987) ter prejel prvo nagrado na tekmovanju komorne glasbe v nekdanji Jugoslaviji (1990).

Sledili so nastopi na novoletnih slavnostnih koncertih s Slovensko filharmonijo 1. januarja 2003 in 2008 v Gallusovi dvorani Cankarjevega doma in 2007 v Avditoriju Portorož.

V okviru vokalnega abonmaju Slovenske filharmonije je predstavila večer samospevov S. Rahmaninova, ki ga je v živo prenašal Radio Slovenija, leta 2007 pa prav tako v dvorani Slovenske filharmonije večer Griegovih samospevov ob stoti obletnici skladateljeve smrti.

Urška je pela na vseh otvoritvenih koncertih sezon Opere in baleta SNG Ljubljana od leta 2001 naprej.

