Poleg tega, če si zelo energetsko učinkovit, na koncu privarčuješ denar. 
Slovenski proizvajalec se bo zagotovo strinjal, da je energetska učinkovitost koristna s poslovnega vidika. 
Dobra stran vsega tega je, da je to nujno zaradi podnebja, lahko pa tudi poveča energetsko varnost in pomeni ekonomsko prednost. 
Mednarodna agencija za energijo je nedavno objavila ugotovitve, da je lani 27 držav članic Evropske unije plačalo 70 milijard dolarjev več za uvoženo nafto kot leta 2009.

12. fum Tisti, ki darujejo pa to javno razlagajo in poudarjajo, so vredni pomilovanja. 
Tisti, ki ne darujejo, pa javno razlagajo zakaj ne darujejo ali se celo posmehujejo tistim, ki darujejo, pa so vredni prezira.

Finski "teroristi" ugrabili Ronalda McDonalda

2. 
Coline Mattel (Fra) 115,0 m, 127,5

Jemaa 37.; Dossevi 39.

Vesna Fabjan je v Ribinsku zmagala tudi lani.

