Cekin.si: Prisilil najstnico, da postane njegova spolna sužnja, sedaj ga toži

Pri nas bi bla že gužva prometnih policistov po temu...

Da je dostojen pokop zelo pomemben za svojce, ni dvoma. 
V tujini so si izmislili različne načine „poslednjih poti“, ki so izvedeni v skladu s pokojnikovim načinom življenja. 
Če je bil pokojnik goreč ljubitelj astronomije, mu lahko svojci privoščijo pravi polet v vesolje, ki je tudi cenovno ugoden.

Podjetje Heavens Above Fireworks po naročilu izdela posebne rakete za ognjemet, ki jih napolni s pokojnikovim pepelom. 
Podjetje tudi organizira ceremonijo po naročilu, poslednje dejanje je veličasten ognjemet ob pogrebu. 
Rakete so lahko poljubno velike in različnih oblik, naredijo pa jih tudi za pogreb domačih živali.

Moški, oblecite se v rožnato

sej ni nč zatu če je arsenal ispou, bo pa šahtar barco "zmleu"

Barca se je uspešno med seboj podala 724-krat, Arsenal pa 199-krat. 
Posest pove use. 
Da negovorimo priložnosti. 
Potem pa sodnik kriv. 
BARCELONA JIH JE UNIČIILA, ZASLUŽENO !

a te že mal daje sindrom pique in ibra a:)

Atomic_boy . pocakjmo do aprila ko se bosta dvakrat srecala v ligi in v pokalu potem bomo vidl gdo je bolsi ...tesko bo ponovila barcelona predstavo 5-0 takrat so se realovci uigravali!!

OK pa začnimo g. timekiller.

kdo je to....a mi lahk razložite prosim..drgač pa vsem njegovim oboževalcem sožalje za prezgodnjo smrt...

'' Imel sem izredno dobre mentorje. 
Lahko rečem, da sem rojen pod srečno zvezdo. 
Nič nisem boljši od tistih, ki znova začnejo piti. 
Hotel sem nehati, postati boljši človek. 
Nič od tega, kar sem storil, ne bi mogel brez podpore ljudi, ki me imajo radi .''

mah ta plastik fantastik "moda" mi gre ze posteno na jetra! 
Groza kak se s tem pretirava...

Discovery je sklenil svojo zadnjo misijo. 
(Foto: Reuters)

Z neposrednim dialogom v Bruslju so zadovoljni tako v Beogradu kot v Prištini. 
Med pogovori so namreč pri vseh vprašanjih dosegli napredek. 
Med drugim so govorili o telekomunikacijah, letalskem prometu in carinah.

Ja kaj ste pa mislili, da bo ... ljubezen in sožitje ... hahahha ... dream on ...

Kosovo ni za v Civilizacijo je pa Milan Kučman, Turčin in Pahor za na Kosovo z vsemi svojimi kamradi skupaj.

Takoj po kratkem postopku obsodit še za poskus uboja in v zapor z njim....tri leta je premalo,

Kot so danes sporočili s Policijske uprave (PU) Krško, so po alarmiranju vseh pristojnih služb na teren poslali patrulji. 
Pri nujni vožnji je ena izmed njiju z modro lučjo in sireno vozila iz smeri Brežic proti Čatežu, druga, prav tako ustrezno označena, pa iz smeri Krške vasi proti Čatežu. 
Hkrati in iz različnih smeri sta zapeljali v križišče na Čatežu ob Savi, kjer sta trčili. 
Eno od vozil je pri tem odbilo v pred rdečo lučjo semaforja pravilno ustavljeni osebni avtomobil celjske registracije, ki je pred tem pripeljal iz smeri Dvorc proti Brežicam.

Sicer res je Barca zaslužena prišla na prej po MOJEM mnenju pa je bil rdeči karton Van Persia neopravičen. 
Sicer nebii smel streljati vendar je žogo sprejel naredil 2 koraka in streljal.. 
Prej bi Van Persiu pokazal rdeče ko je lopnil Alvesa, ampak v tem primeru ga bi moral tudi Abidal. 
Ampak tako je.

ta tekma: čisti penal, košelni rdeč karton

Neverjetno zgraža se da je sodnik uničil tekmo, in da mu je žal za tiste ki so prišli gledat nogomet oziroma smo ga gledali. 
Ali smo ga res? 
90 min ni bilo videt da bi Arsenal kaj igral, tak da mislim da ta tekma ni ravno primer definicije NOGOMET. 
To je primer invazije ene ekipe na drugo. 
Nogomet, po moje, je ko 2 ekipi igrata, ne pa to kar je bilo včeraj.

Roma tudi na povratni tekmi osmine finala Lige prvakov proti Šahtarju ni nudila pravega odpora, izgubila s 3:0 in tako neslavno končala z letošnjimi nastopi v najelitnejšem klubskem tekmovanju v Evropi. več

V zadnjih minutah prvega polčasa je nogometaš Rome Danielle de Rossi s komolcem v obraz udaril Srno, glavni sodnik Howard Webb pa je nešportno potezo spregledal. 
Hrvat se je zelo razjezil, Webb pa mu je zaradi protestiranja dodelil rumeni karton.

Vse bo še izžrebano!!!!

1.četrtfinalni par je že znan in to je :BARCELONA-ŠAHTAR

CEL SVET UKINJA TERMOELEKTRARNE IN SE POSLUŽUJE ALTERNATIVE,PRI NAS PA NAMESTO DA BI GRADILI VETRNE ELEKTRARNE,ZA KATERE IMAMO VETRA NA PRETEK RAZMIŠLJAMO,KAKO BOMO ŠE NAPREJ KURILI TISTO VELENJSKO JALOVINO.
RES SMO BRIHTNI MI SLOVENCI,SVET SE NAM PA V GLAVO SMEJI.

Na stadionu Veltins Arena bi do spremembe izida kaj lahko prišlo že v prvi minuti tekme, ko je Schalke začel plesti mrežo pred vrati Guaite . 
Uchida je žogo poslal v petmetrski prostor, a je španska obramba uspela žogo odbiti, na drugi strani jo je dobro sprejel Escudera in jo s kakšnih 25 metrov poslal le streljaj premalo natančno za vodstvo domačih nogometašev. 
V osmi minuti je do priložnosti prišla tudi Valencia, ko je Mathieau ekipi priboril kot, ki ga je izvedel Joaquin . 
Slednji je žogo podal do Mathieuja , ta pa jo je poslal mimo leve vratnice vratarja Neuerja . 
V 12. minuti je znova zadišalo po golu. 
Potem ko je Joaquin priboril nov kot za Valencio, je žogo poslal neposredno na gol. 
V skoku so bili najvišji Španci, ki pa so se ob koncu akcije začeli jeziti, da naj bi Metzelder v šestnajstmeterskem prostoru igral z roko, a sodnikova piščalka je ostala nema. 
V 17. pa je sledil šok za domače navijače. 
Potem ko se je Topal uspel otresti Schalkejevih branilcev, je žogo poslal do Ricarda Coste, slednji pa jo je z glavo pospremil v mrežo Neuerja. 
V 24. minuti je bil Schalke na pragu izenačenja, močan strel je proti vratom Guaite sprožil Farfan , žoga je zletela mimo vratnice. 
Pet minut pred koncem prvega polčasa pa je za veselje domačih navijačev poskrbel prav Farfan. 
Po prekršku Navarra nad Gavranovićem je prosti strel izvajal Farfan in s sijajnim zadetkom izid poravnal na 1:1, ob koncu prvega polčasa je bilo tako še vse povsem odprto.

fantje nehajte se dret, bomo tudi če bo z malimi napisano razumeli! o primorskih duhovnikih pa drugič....

KDO MU JE BIL GLAVNI ŠEF-JANEZ JANŠA.kje 90 milijonopv mark-ugani!

Ja, Merkator se je tudi v trenutku iz kupa zanikrnih trgovin začel širiti v velike markete... tudi oni so to začeli z denarjem iz ilegalne prodaje orožja.... 
PRETIRAVATE, NOVINARJI!!!! 
Novinarska etika? 
A to še obstaja???

Vse moje premoženje ni toliko vredno kot dva avtomobila Kresalove.seveda, denar, pridobljen na nepošten način se mora pritajiti. če bi ga pa JJ zaslužil z delom, na pošten način, si bi pa lahko legalno kupil vsaj kakšen dober avto ali hišo. kajti, kdor dela, naj je in naj ima.

SD naj se ukvarja z brezposelnimi in njihovimi težavami, v svojem imenu imajo besedo SOCIALNI, torej naj se ukvarjajo s tem, mene briga, kaj se je dogajalo v preteklosi!!!

PS: Zidar ima še danes odlične odnose z zemljaričem in jih je vedno imel. 
Zemljarič in Kučan pa sta kapota tranzicijske levice (skupaj s tajkuni in aston-martin politiko)

Črni oblaki na Janezom.

Kaj bi storili, če bi v vaše življenje nepričakovano prikorakal čisto pravi Nezemljan Paul, vesoljček čudnih navad? 
Bi mu pomagali poiskati pot domov ter skupaj z njim bežali pred vojsko in zveznimi agenti?

b)Roberta in Diego

č)Miuelu: ker je prijazn, - sovržm njegovio sabrino

Če bi tukaj imeli teroriste, bi jih mirno gledali, kako pobijajo? 
Specialci bi jih razbili na koščke, to so naredili Srbi. 
In to je njihova krivda. 
Špancem bi torej morali vzeti Baskijo in jo dati Baskom. 
Po tej logiki.

1. pomankanje znanja o zgodovinski metodologiji

Greva po vrsti, v bodoče raje bodi tiho, kot da se smešiš s takimi katastrofičnimi posti:

5. etnološke posebnosti - kaj je skupnega Gorenjcu, Prekmurcu, Primorcu?, kaj je skupnega Srbu iz Banja Luke, Srbu iz Kosova in Srbu iz Beograda? 
S tem samo kažeš nepoznavanje regionalnih posebnosti in dejstva da je vsak moderni narod heterogena tvorba!

Tale post je samo dokaz kako sem te zadel in the middle, pa je bilo treba nametati nekaj bedarij!

Košarkarji NBA moštva New Jersey Nets so na domačem parketu s 94:90 ugnali Golden State Warriors. 
Saša Vujačić je dosegel 16 točk.

Vau in zdaj sem miren, samo, da je na Hrvaškem dražje gorivo. 
Ne vem zakaj se toliko ukvarjamo z obmejnimi državami. 
Živimo v Sloveniji pa če nam je to všeč ali ne in treba je poskrbeti, da lahko živimo in ne životarimo!!!

deyci.borci

Tudi včerajšnji dan je v Zaviji minil v znamenju bombardiranja, medtem ko so mesto obkolili tanki. 
Glavna bolnišnica v mestu naj bi imela polne roke dela z ranjenci. 
" Ne vem, koliko je mrtvih – Zavijo so spremenili v mesto pepela, " je priča dejala britanskemu BBC . 
Sky News pa poroča, da se prebivalci še vedno borijo za svoje preživetje. 
V Zaviji je njihova novinarska ekipa, ki je na lastni koži občutila, kako je, če si obkoljen. 
" Na lastne oči smo videli, kako sile Moamerja Gadafija streljajo na mirne protestnike ,“ piše novinar Alex Crawford . 
" Videli smo, kako tanki streljajo na stanovanjske stavbe ," dodaja Crawford, ki opisuje tudi, da je ekipa našla zatočišče v mošeji, medtem ko so Gadafijeve sile streljale na minaret.

Na avtocesti Maribor - Ljubljana med priključkom MB - center in priključkom Rogoza v smeri Ljubljane bo do 10. 3. 2011 zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas, promet poteka po prehitevalnem pasu.

Na domačem avtomobilskem trgu se rabljena vozila prodajajo 'na veliko'. 
Včasih so prodajalci in kupci obiskovali sejme, kjer so si avtomobile ogledovali in si izbrali novega lepotca, danes pa večino prodaje poteka kar po internetu.

On bi moral igrati v boljšem klubu kot je Terek Grozni. 
Zasluži si igranje v boljšem klubu kot je BARCELONA.

Na začetku je bla še u redu na konc pa vse pokvar

Nekdanji dvakratni zmagovalec skupnega seštevka svetovnega pokala Miller, ki je v pokalu zbral 32 zmag, v Garmischu ni bil niti najmanj zadovoljen s svojimi nastopi, saj mu ni uspel preboj niti med najboljših deset. 
33-letni smučar se je po poročanju ameriške tiskovne agencije AP odločil preživeti več časa s hčerko v San Diegu. 
Letošnje sezone je tako za Millerja že konec. 
Čeprav je bil trikrat na stopničkah, pa v tej zimi ni vpisal niti ene zmage. 
Na lanskih zimskih olimpijskih igrah v Vancouvru je osvojil komplet odličij – zlato, srebrno in bronasto. 
Zadnjo zmago v svetovnem pokalu pa je osvojil 15. januarja 2010 na superkombinaciji v Wengnu.

Komad ni ne vem kaj, vedar bo ša sigurno v finale in med prvih 10.

sem proti voznji voznji v vinjenem stanju, da nebo pomote!

Zaposleni, ki so zjutraj prišli na delo v upravno zgradbo trboveljske cementarne Lafarge Cement, so na njej opazili polomljena stekla. 
Kot so sporočili iz podjetja, je natančnejši ogled pokazal, da so jih povzročile iz neznanega orožja izstreljene štiri krogle. 
V času streljanja v zgradbi še ni bilo zaposlenih, zato njihova življenja niso bila neposredno ogrožena.

ker če citiram EKO krog: "tadruga sežigalnica nas ne moti, moti nas lafarge", je tut jasno, v katerem interesu Marceri in Ekokrog deluje...

itaq usi vejo, da je fora.. tk da škoda truda!!

Če kdo ni opazil so pozabili dat vse tiste neskončne reklame :D

3-1 BI KONČALO TUDI ČE BI BARCI IZKLJUČILI IGRALCA!

Sodniki so sodili proti nam ker jih je Zorman ves čas provociral.

mislim da ima max 80 kar prav, verjetno bo treba poiskat barko ki je tale ulov naredila

VIDEO: Charlie Sheen preveč celo za Charlieja Sheena?

Moj sosed, vsaka mu čast pridnim delom je prišel, ima letalo pač ker ga ne ve pilotirat jaz mu pomagam če imam časa--bingo x Ljubljana---

Itak pa ni opcije da bi vtipkal notri ime in priimek in bi ti ven vrglo vse kar ima ta človek v lasti, ampak lahko le pogledaš od koga je določena parcela, ki te zanima, kar je popolnoma pravilno. 
Kaj je tukaj spornega nimam pojma.

Pa sm mislu, da je murinho jokica... sam tole pa presega use. 
NAJVEČJE JOKICE... 
DEJSTVO JE DA Z NOBENIM STRELOM NA GOL SI NE ZASLUŽTE NAPREDOVANJE.

Zakaj vedno žalite ženske? 
Verjetno zato, ker take ženske nikoli ne boste dobili, ampak se boste morali zadovoljiti s kakšno precej močnejšo. :)

odlično napisano vsa čast.

Mogoče sem že in za to ne obsojam lafarge-a še zdaleč ne potem naj se obtoži vse in zapremo lafarge, tet, igm pa še kakčno steklarno ter sveo in potem mi povej kje bodo ljudje delali. nekateri razmišlamo tudi na druge ljudi ne samo na sebe.

Streljali v hišo lafarga? 
O_o

Preiskavo v tej zadevi naj bi sprožila tudi že policija, natančneje Nacionalni preiskovalni urad.

hihihihihihi

Glede Ibre pa sploh ni vredno izgubljati besed. 
On je za v 2. slovensko futsal ligo.

KAKŠNA LEPA ZMAGA :) ČESTITAM UKRAJINCEM, ŠE DOBRO DA MAJO SRNO, SILVO IN OSTALE POKUPLJENCE

