Dodik obtožuje Paddyja Ashdowna

Kljub temu bo vlada po napovedih Pahorja pregledala, ali je primerljiva z zakonodajo v drugih članicah EU-ja, izboljšala nadzorne institucije z uvedbo enotnega regulatorja trga in pripravila nov sistemski zakon o javnem naročanju. 
Ta bo zagotovil, preglednejše in gospodarnejše postopke in učinkovitejši nadzor.

1992 so na londonskem stadionu Wembley priredili koncert več glasbenikov v spomin na pevca skupine Queen Freddieja Mercuryja.

4985 19.04.2010 19:00 Aalborg-Esbjerg Redni 1 1,90

Wajda napoveduje trenutek obračuna s Stalinom

V petek, 30. aprila, bo v Vrtojbi pri Novi Gorici nastopil tudi Anthony Rother, "krivec" za obuditev celotnega elektro žanra na začetku tisočletja.

Med popotovanjem po Kubi marca 2008 sva s prijateljico srečali kar nekaj Američanov, ki so bili nad državo in ljudmi očarani. 
Povedali so, da so na otok pripotovali prek Mehike, pri tem pa zelo pazili, da jim uradniki niso dali kakšnega žiga v potni list, saj bi lahko imeli ob vrnitvi v ZDA velike težave. 
Priljubljena izhodiščna točka za potovanje na Kubo je tudi Toronto v Kanadi.

Plaža Fazenda, zvezna država Sao Paolo Na polovici poti med dvema največjima mestoma, Rio de Janeirom in Sao Paulom , leži eden izmed brazilskih naravnih draguljev, kjer zavarovane, z gozdom obdane gore na hitro preidejo v plaže in azurno morje. 
Loki plaže Fazenda se razprostirajo od majhne ribiške vasi Picinguaba dalje: čakajo vas trije kilometri osamljenih plaž. 
Kot pravi Simon Heyes, je eno najlepših doživetij jutranji tek po plaži: daleč naokoli ni nikogar.

Sidney Crosby je 'priplaval' s strani in rešil drugo vodstvo Ottawe. 
Foto: Reuters

Okrevanje Madridčana naj bi trajalo šest tednov. 
Če 26-letni nogometaš, ki skupaj z Davidom Villo tvori udarni napadalski dvojec izbrane vrste, ne bi igral, bi to pomenilo velik udarec za "furijo". 
Reprezentančni dres je do zdaj oblekel že na 71 tekmah. 
Dosegel je tudi 23 golov. 
Torres je bil eden glavnih junakov na evropskem prvenstvu leta 2008, ko so Španci postali prvaki. 
Fernando je bil izbran v postavo turnirja.

Tamburaštvo je pri Slovencih prisotno od začetkov 19. stoletja. 
Močne vzpodbude je tamburanje doživelo ob panslovanski ideji, tamburaški zbori so se priljubili prav po vsej Slovenije, predvsem med delavstvom in meščanstvom. 
In obdržali so se do danes – predvsem kot del ljubiteljske glasbene kulture. 
Kakšna je raven tamburaških orkestrov danes bomo spoznali v oddaji Slovenska zemlja v pesmi in besedi, ki bo strnila drugi del odrskih in zakulisnih utrinkov iz 30.

To je humoreska: /blog/roman-vodeb/slovenski-ekstremisti/5130

Štiri poglavitne točke:

...napoveduje potres z magnitudo 8 v južni Kaliforniji v aprilu 2010

Evo ena za am shagarja

In potem bi sledila akcija "Olepšajmo Slovenijo!"

Kar se pa vere tiče - Slovenec je kristjan. 
Že za časa vpadov turkov in podobnih narodnih katastrof je Slovenec iskal upanje in zaščito v cerkvi. 
Pa tudi pred največjo katastrofo v zgodovini našega naroda, podivjanimi boljševiki.

ki kljuvale zadnje bi zrnje iz grudi,

Video: NHL-vrhunci

