Poskusimo še mi

Cmoki: kuhan krompir hitro olupimo in ga še vročega pretlačimo (»spasiramo«) skozi malo stiskalnico za krompir, dodamo jajci, spuščeno maslo, malo soli, moko. 
Vse skupaj dobro pregnetemo in oblikujemo cmoke, ki jih kuhamo v slani vodi približno 10 minut.

Za pripravo martinove gosi bomo rabili 2 do 3 ure.

Za 4 osebe potrebujemo: 4 hruške (viljamovke), ¼ l rdečega vina, 100 g sladkorja, malo cimeta in nekaj klinčkov

Ko nas mučijo kurja očesa

Ponujamo vam le ideje, odločajte se pa same.

- še en žele pod naslovom Pripravimo se na zimo plus slikico

