V zgodbi o dečku, ki pride na Zemljo z daljnega planetoida, se odkrivajo zaslepljenosti odraslega človeka, tako zelo obremenjenega s samim seboj, da spregleda preprosto lepoto sveta, katerega del je.

6. 
Kandidati so dolžni poravnati kotizacijo v višini 50,00 EUR na prijavnem (registracijskem) mestu pred pričetkom tekmovanja. 
Finalisti sodelujejo v finalnem delu s podelitvijo nagrad in na gala koncertu brez honorarjev.

Potem jo je na srečo Drame SNG Maribor Branko Gombač povabil v Maribor. 
Bila je Nežka v Matičku, Helenca v Ščukah, Micka v Kranjskih komedijantih; vloge v delih slovenskih avtorjev je kronala s Šeligovo Lepo Vido točno pred tridesetimi leti. 
Za to Lepo Vido je že v času Štihovega vodenja Drame in v režiji »njenega« celjskega režiserja Francija Križaja dobila na mah tri najvišje nagrade, in sicer Borštnikovo nagrado in diplomo, nagrado Prešernovega sklada in nagrado publike na Sterijevem pozorju v Novem Sadu. 
Se je še spominjate? 
»Otožno sloka postava polega na kanapeju, sivkasta skoraj žalna obleka, nemirna ženska duša. 
Hlastne, nemočne, natanko premišljene kretnje,« je takrat zapisal Andrej Inkret. 
V tem bolj zunanjem opisu vloge ni najti odgovora, od kod njena moč. 
Ta je v odrski prezenci, kot smo pravili nekoč, a jo moramo imenovati predvsem karizma. 
Vasja Predan pravi, da je »ustvarila magistralno kreacijo«. 
»Dejal bi,« piše, »da je igralka obarvala Vido samosvoje: temperament in strast je presnovala v racionalno, zavestno ter intelektualno voljo … 
Racionalizirana volja in razumnost sta bili domala idealen most med ženskostjo in hrepenenjskimi strastmi in prav ta most je vgradil Vidi izjemno plastiko in moč …« 
Omenimo le, da je bil njen partner v Lepi Vidi predzadnji moški dobitnik prstana igralec Peter Ternovšek, s katerim sta še velikokrat dosegala vrhunske trenutke kot na primer v Matičku ali v Kohoutovi drami Avgust, Avgust, Avgust, kjer je bila Minu klovnesa Lulu, ali v Skrajnostih Mastrosimoneja ali v kabaretih Fleur de Marie in Erotični kabaret Bertolta Brechta. 
Ne bomo iskali ocen v kritikah, omenimo pa vsaj še nekaj nepozabnih vlog: Sofoklejeva Elektra, Sofja Pavlovna v Gorje pametnemu, Nell v Koncu igre, Irena v Ibsenovi drami Ko se mrtvi prebudimo, Ines v Sartrovih Zaprtih vratih, Olga v Treh sestrah, Sonja v Stričku Vanji … 
Dobila je Glazerjevo nagrado za vloge Markize Marteuill v Nevarnih razmerjih, Vido v Vojakih zgodovine in Marijo v drami Help Vinka Möderndorferja.

MARIBOR, 6. MAJ – Drama Slovenskega narodnega gledališča Maribor se je s predstavo Patricka Marberja Od blizu v režiji Dina Mustafića odpravila na gostovanje na Hrvaško na 17. 
Mednarodni festival malih odrov na Reki. 
Predstavo bodo odigrali v petek, 7. maja 2010, ob 19.30 v dvorani Filodrammatice.

Prvo mesto za nogometno ekipo SNG Maribor

