E. Jelenič: Izpolnjujejo se mi otroške sanje

Toda Julie čaka zaman, saj se Scott ne prikaže. 
Zaskrbljena se odloči, da bo poskušala izvedeti, kaj se je zgodilo z njim, toda ko ji šefica prepove uporabiti policijske vire, se Juliet odloči, da bo za pomoč prosila Gusa. 
Nazadnje je Shawn tisti, ki odkrije, da je Scott mrtev, ko vidi, kako je Julie prizadeta, pa se odloči, da bo podrobneje raziskal, kaj se je zgodilo z njim.

Ljubljana - Skupina Mercator je v letošnjih prvih devetih mesecih povečala tako prihodke kot dobiček. 
Prihodki so znašali dobri dve milijardi evrov, čisti dobiček pa 28 milijonov evrov.

V knjigi nekajkrat mimogrede omenja tudi Slovenijo, predvsem zaradi vrhunskega srečanja z ruskim kolegom Vladimirjem Putinom.

Pahor z odločitvijo ne želi hiteti

Predstavitev pokojninske reforme v Kranju

37:Kaj je,kaj bi rad?Naučite se najprej olike,ali ste partijsko dete?Aja,niso vas naučili,razumem.Posmehovati se drugim ni ravno pametno,kajti vedno na koncu se njemu drugi smejejo.S tem izkazujete samo vaš "visok" IQ.
Pa srečno hodite v tej svoji prevzetnosti!!!

Luči: žarometa z dvojno optiko in 3-stopenjskim električnim nastavljanjem po višini, dodatna smerna žarometa; dnevne luči; prednji meglenki, zadnja meglenka; 2 luči za vzratno vožnjo; tretja zavorna luč

DOBRO JUTRO SLOVENIJA-kjerkoli že SI.66.Enca,enca!Kako plitvo razmišljaš!Si že gdaj slišal za rdeče buržuje?Veš to so primerki,ki so se včlanjali v ZK zaradi tega,da bi lažje napredovali na hierarhični lestvici in,da bi lažje kradli!Med te sodijo tudi takšni primerki kakoršne sam naštevaš!Komunizem kot ideja pa ni nič slabši od krščanstva!Samo misticizma je očiščen,v bistvu pa je njegova kopija!Sicer pa so tako eno kot drugo v svet poslali JUDJE!To pa,da se je ponekod izrodil so krivi ljudje!

Toni Dahlman je v ligi NHL igral za Ottawo.

Informacije o neljubem dogodku so prišle v javnost in čeprav je Reed vztrajno zanikal, da bi preprečil nastop, je bila škoda že narejena, rocker pa očrnjen. 
Nanj so se zgrinjala pisma ogorčenih oboževalcev, ki so ga ostro obsojali zaradi kritik njihove »škotske ljubljenke«. 
Da bi dokazal, da proti Susan nima nič in se izvlekel iz primeža razjarjenih oboževalcev, je ponudil sodelovanje pri snemanju njenega videospota za pesem Perfect Day.

