3. 
J. Brahms: Valček op. 39, št. 1 Tim Juriševič

8. 
J. S. Bach: Dvoglasna invencija v C- duru Veronika Stanič

10. 
J. S. Bach: Triglasna invencija v F- duru Urban Stanič

harfa, 1.r.

P. Lagudin, prof. (7.)

1. 
F. Durante: Vergin tutt' amor Bruno Konda

petje, 4.r.

6. 
M. Glinka: V krovi gorit agonj želanja Ljubiša Pađen

mag. M. Car (2.)

K. Trotovšek-Brlek, prof. (9.)

1. 
R. Valentine: Gavota Andreja Skubic in Patricija Rupnik

9. 
J. A. Andre: Poloneza Iva Bevc in Anže Lajevec

Predstava Ristanc na Ljubljanskem gradu ODPOVEDANA!

Bliža se 4. koncert cikla Mladi virtuozi 2010/2011

Da bi kar se da dobro pripravili naše domove na praznični čas, jih okrasimo in s tem naredimo prijetnejše vzdušje, ki otroke napolni s pričakovanjem in radostjo. 
Ta čas je zelo primeren za povezovanje staršev z otroci, njihovega skupnega ustvarjanja prazničnega vzdušja doma. 
Otroci so zelo veseli, če lahko sodelujejo in izrazijo svoje ideje.

Pričeske: Samo Boncelj

Vloge: Alya, Janez Kamniški z veselogorskimi vitezi ● Kreacije: Vladimira Kralj (Ymociondesign), Dualik street fashion ● Bojna oprema: Janez Kamniški ● Lokacija: Grad Sevnica ● Asistentka fotografije: Tjaša Frida Jenko

Trije mušketirji

Sv. Urban je upodobljen s tiaro na glavi, v roki ima knjigo na kateri je grozd na listu vinske trte.

Pretor ljubljanskega vinskega konventa je dr. Janez Čebulj, mariborskaga mag. Jože Protner, portoroškega pa g. 
Vojko Čok.

