Kmalu se je iz Suukoskija zaslišala prva eksplozija. 
Ko so vaška zijala prispela na prizorišče, je počilo še drugič. 
Kosi ledu in hrastovine so poleteli proti nebu. 
Vaščani so otrokom ukazali, naj ne hodijo blizu. 
Nekaj vaščanov je teklo proti Huttunenu in spraševalo, kako mu lahko pomagajo.

- Gunnarju gre tako za nohte, da še tuliti ne utegne, je pripomnil trebušasti kmet z Viitavaare.

Njegovo pripombo je slišal tudi Huttunen. 
Hudo ga je razburila, žile na sencih so mu plale, skoraj bi se že dvignil in zarjul hlapcu v odgovor, pa se je premagal in žagal naprej.

Mlinar je pričel oponašati žerjava. 
Stopical je po obrežju in stal na eni nogi, spuščal krike kot pravi žerjav, stegoval je vrat in se delal, kot da išče žabe v blatu.

- Sem nova zadružna svetovalka. 
Hodim po hišah in svetujem o kmetovanju, tudi tam, kjer nimajo otrok. 
Obiskala sem že šestdeset hiš. 
Pa še nisem končala.

Huttunen je skušal oporekati. 
On je vendar sam; popolnoma mu zadostuje, da gre sem in tja v vas po repo in kolerabo, kadar mu je ravno do tega.

Huttunen se še ni vdal:

Nato je sedla v travo, odprla torbo, vzela iz nje kup listov papirja in jih polagala predse. 
Veter je liste sproti odnašal, Huttunen pa je tekal za njimi in jih spet vračal. 
Nenadoma se mu je vse skupaj zazdelo čudežno lepo: ko je izročil pobegle lističe svetovalki, se je ta veselo zasmejala in se mu zahvalila. 
Postal je tako dobre volje, da bi od same sreče najraje zatulil, a se je premagal, čeprav je bil že čisto na tem. 
Vsaj za začetek se mora pokazati kot povsem običajen človek.

Trgovec Tervola je mlinarja gledal postrani.

- Čemu neki si zagnal zadnjo granato v reko prav pred ljudi, ti nesrečnež!?

Huttunen

Siponenov pes je besno zalajal, ko je Huttunen prikolesaril na dvorišče. 
Vhodna vrata niso bila zaklenjena in mlinar je mirno vstopil v izbo, kjer so bile zavese na oknih zagrnjene. 
Vsi so še spali.

Siponen mu je sedel nasproti in si prižgal tobak. 
Pogledal je mlinarja prav od blizu, rekel pa ni nič. 
Launola je šel ven, za vogal, in se spet vrnil v izbo, ker pa mu nihče ni nič rekel, je legel nazaj na pograd, se obrnil na bok in zasmrčal.

- Verjetno spi zgoraj na podstrešju, je odvrnil Siponen in z roko pokazal na stopnice, ki so vodile navzgor.

- Vsak dan sem čakal, da boste prišli pogledat v mlin. 
Takoj takrat sem obdelal svojo gredo, tako da bi že lahko prišli pogledat.

- Mar se moram kar takoj posloviti, je razočarano vprašal Gunnar. 
Prav nikamor se mu hotelo iti.

- Prišel sem zato, ker ste rekli, da lahko pridem, če bodo težave.

- Je pa tudi od hudiča, da ti nekdo pride sredi noči na obisk in ti ubije ženo!

- Gunnar, te lahko vprašam nekaj zelo osebnega? 
Neko bolečo stvar, o kateri govorijo po vasi.

- Potem pa tisto o dinamitu, pa tvoje tuljenje mar res pozimi tuliš kot volk?

Huttunen se je zagovarjal, da ga sem ter tja prevzame občutek, da mora storiti kaj posebnega. 

Rdeča prst je zmes ržene moke lepo temno rdeče obarvala. 
Barva bo pripravljena že ta večer in do nedelje bo stavba kot nova. 
Pa niti drago ne bo: rženo moko je imel že od prej, le rdečo prst in žvepleno kislino je moral kupiti.

- Na vratih pokopališča sem videl tvoj listek, da mlin spet obratuje, pa sem se odločil, da pripeljem ostanke ječmena k tebi. 
Spodobi se, da uporabljamo mlin iz svoje fare. 
Da dragocena rečna voda ne bo odtekala mimo mlina v prazno.

- Dobro kobilico imaš, je rekel Vittavaari in s tem želel povedati, da mu je mož všeč.

- Malce bojazljiva je, sicer pa kar v redu.

Nato se je odhrknil. 
Takrat je Huttunen zaslutil, da je možakar prišel še zaradi česa drugega, ne samo zaradi starega ječmena. 
Mar mu prinaša pozdrave od Siponena? 
Ali pa od trgovca Tervole, morda od učitelja?

- Saj je bila le šala.

Huttunen je gledal njegovo predstavo in postajal hudo jezen.

Huttunen je ustavil mlin. 
Zmleto moko je zvrnil na tla, jo potacal z nogami in obrnil lijak mimo zgornjega kamna na tla. 
Nato si je naložil še neodprto vrečo na hrbet in stekel z njo na most. 
Izvlekel je nož izza pasu, prerezal vrečo in stresel zrnje naravnost v reko, za njim pa še vrečo. 
Preostale vreče je vrgel v vodo kar neodprte.

- Si prišel k meni v imenu zakona?

- V glavnem so bili otrobi. 
Še za hrano prašičem ne bi bili dobri. 
Končali so v reki.

- Se še spominjam, ko so ga zgradili. 
Bilo je leta dva. 
Takrat sem bil star šest let. 
Precej moke je bilo zmlete v njem od takrat. 
Med vojno je bil močno poškodovan. 
Res dobro, da si ga obnovil da nam ni treba po skodle in moko v Kemi ali Liedakkalo.

Sedela sta drug ob drugem na seneni postelji, se gledala v oči in držala za roke. 
Gunnar bi jo nadvse rad objel, poskušal je, vendar se je svetovalka umaknila.

Sanelma ga je nežno opazovala, ga pogladila po laseh in po vročem čelu. 
Pomislila je, da bi gotovo zanosila, če bi bila sedaj z mlinarjem. 
Prepričana je bila, da bi že prvič nastal otrok. 
Čas ni bil ravno nevaren, ampak ali je sploh kdaj varno? 
Ni treba drugega, kot da se ji takle velik moški približa, pa bo že dobila otroka. 
Fantka. 
Še pomisliti si ne upa na to. 
Najprej bi se ji napel trebuh, težko bi še kolesarila po fari. 
Zadruga ji zaradi tega ne bi dala dopusta. 
Še sreča, da je oče padel v vojni, tega ne bi prenesel.

Ervinen je posadil mlinarja v naslonjač, prekrit z medvedjim kožuhom, in ga ostro opazoval. 
Nato je pokimal in prijazno rekel:

Huttunenu je bilo mučno. 
Tako težko mu je bilo govoriti o teh rečeh. 
Jasno mu je, da ni povsem normalen, to ve že od nekdaj. 
Toda kaj je to komu mar? 
Nevrastenik … tudi možno. 
In kaj potem?

Gunnar bi najraje kar odšel, ampak ko ga je doktor ponovno vprašal isto, mu je odgovoril: 

Gunnar je spravil stekleničko v žep in se pripravljal na odhod. 
Zdravnik je rekel, da še ni nameraval iti spat, ponudil mu je še en kozarec pijače. 
Natočil je žganje v čaše.

- Ne morete si misliti, kako vznemirljivo je, ko greš prvič na medveda. 
Precej bolj napeto kot v vojni.

Razgrajaško razpoloženje ga je pognalo s pokopališča. 
Spomnil se je, da je pozabil kolo pri Ervinenovi hiši. 
Stekel je tja s tako naglico, da so se mu oči zasolzile in mu je kapa sfrčala z glave. 
Na dvorišču so v pesku ostale globoke sledi, ko je zaviral svoj tek in se obračal za kolesom. 
Aha, tamle je!

Ervinen je potrto zaprl oči in jih hitro spet odprl, ko je na drugi strani stene zaslišal top udarec. 
Takoj za tem pa še Huttunenov glas. 
V hipu je snel puško s stene, si zavezal pas domače halje in planil ven, da so mu copati komaj še obstali na stopalih. 

Pri pokopališču jim je nasproti pritekel Ervinen, ki je držal v rokah puško in kričal:

Sanelma Käyrämö ni mogla več zatisniti očesa. 
Jokala je v svojo blazino za ljubim Gunnarjem, ki ga je usoda odnesla stran od nje. 
Počutila se je osamljeno in neutolažljivo nesrečno.

- To so zagrenjeni in tihi bolniki. 
Prišleke navadno damo za začetek sem. 
Bolje je tako, pri nemirnih bolnikih vedno pride do težav.

Mlinar je takoj začel govoriti o tem, da hoče ven. 
Zdravnik mu je počasi odgovoril:

- Jaa ... 
V vrstah smo bili vsi.

- Vojna psihoza …se mi je kar zdelo.

Huttunen mu je skušal oporekati. 
Med vojno ni bilo z njegovimi živci nič narobe, tako kot tudi zdaj ne. 
Toda zdravnik je z roko nakazal, naj odide. 
Nato je dvignil pogled z zapiskov in rekel:

- Tako kot sem ti prej povedal, jaz sploh nisem nor. 
Pa mislim, da tudi ti nisi preveč.

- Začel sem šepati in tarnal sem, da slabo vidim. 
A kaj, ko mi zdravnik ni hotel napisati, da sem nesposoben. 
Zatožili so me, da sem simulant. 
Sam sem bil kriv, nisem se vedno spomnil, da moram šepati in imeti priprte oči.

Huttunen je priznal, da je bolje počakati, da nori prekršek zastara. 
Prav neumno bi bilo zamenjati norišnico za jetnišnico.

14

- Sicer pa se nismo prišli sem zabavat, je sarkastično končal Happola.

- Če misliš noreti, boš takoj letel nazaj na oddelek, a ni tako, gospod doktor? 

Kmalu je ihteči bolnik pozabil na svojo potrtost in spet sedel na posteljo. 
Na obrazu so se mu menjavali izrazi veselja, negotovosti in groze. 
Huttunen se je pokril z odejo čez glavo in bil prepričan, da bo znorel.

Sredi noči je spet korakal po sobi. 
Drugi so spali in smrčali. 
Dedca ob steni sta vsake toliko prdnila. 
Grinta je tiho stokal in hlipal v spanju. 
Gunnarja je stiskalo v glavi, v sencah ga je strašno tiščalo. 
Imel je suho grlo, bil je povsem na tleh.

- Madona, sem se ustrašil!

- Žito mi pošlji na postajo v Oulu, takoj ko boš mogel, je naročil Happola.

- Raje sem kurba na prostosti kot norica v bolnišnici. 
Tja bom šla, ko me drugod ne bodo marali. 
Toliko zmešana sem pa še vedno.

Vrata v mlin so bila zabita. 
Mlinar je na silo vlomil v hišo, da so žeblji in koščki lesa kar frčali po dvorišču. 

Huttunen je postavil prazno steklenico nazaj v zaboj in vrgel par kovancev na pult. 
Potem je povsem mirno rekel:

- Nikoli nisem ničesar ukradel in tudi tokrat ne bom. 
Prišel sem kupit hrano.

- Ne znam angleško. 
Še na Švedsko ne morem, ker ne znam jezika in pri teh letih se ga tudi ne bom naučil.

Zmračilo se je. 
Portimo je stal ob oknu in opazoval dvorišče, da se ne bi kdo nepovabljen približal mlinu. 
Vse je bilo tiho.

- Tiho bodita! 
Vaju bo kdo slišal in telefoniral na policijo! 
Takoj noter!

Svetovalka in Gunnar sta stopila v mlin, žareča od sreče. 
Policaj se je odhrkal in rekel:

Ves žalosten se je vrnil v svoj brlog. 
V glavi mu je šumelo, vse bolj čudni prizori so se mu nizali v mislih in le stežka je zadremal. 
Šele ko se je zaslišalo prvo jutranje ptičje petje, je trdno zaspal. 
Tlačila ga je mora in kmalu se je zbudil, ves preznojen.

- Noče se vrteti, je zakričal Vittavaara. 

Na dvorišču se je oglasil inšpektor:

Huttunen je kar obsedel. 
Ko je bilo že dolgo spet vse tiho, se je splazil iz odprtine in se s sploščenim vedrom pod pazduho odpravil proti gozdu. 
Oprtal si je težki nahrbtnik in zakorakal proti skrivališču, voda pa je medtem še kar curljala z njega. 
Bil je povsem izčrpan, toda vedel je, da mora stran od Suuskoskija. 
Možje bodo preiskali vso okolico.

Tudi ročna žaga ni bila v nič kaj boljšem stanju. 
Skrhana in ukrivljena. 
Huttunenu se je policaj naravnost zasmilil. 
Niti enega kosa res uporabnega orodja ni imel v drvarnici, da o primernih drveh za kurjavo sploh ne govorimo. 

- Zmanjkuje mi denarja. 
Greš lahko namesto mene v banko in dvigneš vso gotovino? 
Preveč drago bo, če me boš sama preživljala.

- V bistvu je to res Huttunenovo premoženje. 
Tega ne zanikam. 
Toda izplačati ga ne morem brez uradnega dovoljenja. 
Denar bi šel naravnost v neznano, v njegovem primeru v gozd, če se dobesedno izrazim. 
Le kaj bi iz tega nastalo, draga gospodična, če bi banke izplačevale prihranke in še obresti zraven močvirjem in hribovju?

- Jaz že imam šivalni stroj, je ihtela Sanelma.

Nato si je s pomočjo vrvi za perilo naredil žago. 
Za bivakom je prežagal borovec v višini moža in v deblo izdolbel votlino. 
Odprtina vanjo je bila v velikosti nahrbtnika. 
V to shrambo je poleg nahrbtnika spravil še hrano in posodo.

- Gunnar, ljubi Gunnar! 
Jaz sem prišla!

Takoj ko se je odpeljala, je Vittavaara planil proti košari. 
Tudi Portimo se mu je pridružil in si ogledoval vsebino.

- Daj no, Vittavaara, svetovalka ga je hotela razveseliti. 
Greva domov, Huttunena ne bo na spregled, kot vidiš.

Ta je s polnimi usti peciva hodil po cesti. 
Odložil je košaro na tla, da si je popravil puško, ki mu je visela čez ramo, jo spet pobral in nato ob Portimu nadaljeval pot proti vasi. 
Huttunen ga je slišal, kako nekaj čveka in zraven melje pecivo. 
Portimo mu ni odgovarjal, ampak je bil zatopljen v svoje misli.

Vittavaara je potegnil iz vdolbine v deblu nahrbtnik in stresel vsebino po tleh. 
Vsak predmet posebej je pregledal in ugotavljal, ali je morda Huttunenov. 
Portimo je samo ošinil nahrbtnik in med kašljanjem izdavil, da pripada Huttunenu.

Vittavaara si je oprtal Huttunenov nahrbtnik. 
Siponen je podrl ležišče in zmetal smrečje v reko. 
Ervinen je skupaj z učiteljem izpraznil shrambo in pometal lesene predmete v vodo. 
Launola je moral razdreti gozdno stranišče in zasuti straniščno jamo. 
Pred tem je inšpektor preštel Huttunenove kupčke na dnu jame. 
Tako je lahko sklepal, koliko časa je Huttunen preživel v taboru. 
Tudi kamne okrog ognjišča so možje zvalili v reko, posekali so vejo nad ognjiščem in izruvali kole za mreže. 
Razdejanje je bilo popolno, za nameček so odvezali še splav in ga spustili po brzicah. 
Edino koledarja na deblu niso mogli uničiti. 
Zadnji vrezan znak je bil pred dvema dnevoma, je ugotovil inšpektor, ko je primerjal znake s svojim koledarjem.

Spomnil se je na Ervinenovo zbirko strelnega orožja. 
Eno puško mu pa že lahko izmakne, še vedno bo zdravniku ostalo lepo število za njegove potrebe. 
Posebno sedaj, ko je lovopust. 

Ervinen je imel odličen nahrbtnik, še boljši, kot je bil Huttunenov. 
Seveda, zdravniki imajo vendar boljše stvari kot mlinarji. 
Tudi ribiška oprema mu bo prišla prav. 
Vab ni bilo ravno na pretek, ampak izbira trnkov je bila enkratna. 
Taborniške opreme je bilo toliko, da je imel Huttunen težave, kaj vzeti in česa ne. 
Potisnil je izbrane stvari v nahrbtnik in na vrh zvil še debelo odejo. 
S stene je vzel tudi daljnogled. 
Našel je še kompas in torbico z zemljevidi, med njimi so bile prave topografske karte.

Na drugi breg reke pa ni mogel z vaškim splavom. 
Moral je ukrasti najbližji čoln. 
Odveslal je med trsje na drugo stran. 
Nato je pešačil nekaj kilometrov v globoki gozd, kjer je prespal na smrečju, zavit v Ervinenovo odejo. 
Zjutraj se je vrnil k čolnu. 
S seboj je vzel le puško in naboje. 
Odrinil je spet nazaj na drugi breg.

Huttunen ga ni več poslušal, ampak je hitro stekel ven in v gozd. 
V banki je še nekaj časa vladala tišina, potem pa je računovodja spet planil k telefonu in poklical inšpektorja. 
Bančni direktor je osebno podal prijavo, da je bil mlinar Gunnar Huttunen pravkar pri njih s puško v rokah:

- Ne sliši, vpijte glasneje!

Ves zasopel je poštar prilezel na grič. 
Spustil je sajasti kotel in cevi na tla. 
Tako je bil preznojen od napora, da se je kadilo od njega kot s pretepenega konja, roke so se mu tresle. 
Na obrazu je imel hudo trpeč izraz, pot mu je polzel na oči in lica. 
Z umazanim rokavom si ga je otiral z obraza in se grabil za prsi. 
Cel roj komarjev ga je spremljal z močvirja. 
Bil je tako utrujen, da se mu jih ni ljubilo odganjati. 
Obrnil se je in odšel nazaj na barje po drugo posodo.

- Zdaj razumeš, da mi je pričelo tleti pod nogami. 
Odnesti sem moral celotno žganjarno. 
Ves dan sem tovoril po gozdu, nato do reke in s čolnom čez. 
Čoln se skoraj prevrnil pod težo, ko se mi je pa tako mudilo. 
Potem pa od brega vse do sem. 
Ena sama naglica ves dan! 
Na vzhodni strani reke ni več miru. 
Moram reči, da mi še nikdar ni šlo tako za nohte.

Še iste noči sta Piittisjärvi in Huttunen postavila žganjarno na bregu potoka. 
Piittisjärviju se je mudilo kuhati, saj je bila krompirjeva osnova že zrela za destilacijo, njega samega je pa tudi že hudo žejalo. 
Noč je bila jasna in mirna. 
Dim bi lahko izdal, kje sta, zato sta šele proti jutru, ko je pričelo pihljati, s suhimi poleni zakurila pod kotlom in stresla vanj ostro smrdečo brozgo. 
Huttunen je v izpraznjeni kangli prinesel iz potoka hladno vodo. 
Takoj ko je se je v ceveh nabral alkohol, je destilirano žganje pričelo veselo kapljati v podstavljeno posodo.

Nabiralnik je bil gotov, le še pobarvati bi ga bilo treba. 
Premišljeval je, ali ga je pametno barvati na rumeno, tako kot zapovedujejo poštna pravila. 
Če že ne zdaj, poleti, ga bodo zaradi v oči bodeče barve gotovo opazili pozimi. 
Odločil se je, da ga ne bo prebarval, čeprav so mu bili zanemarjeni in nepobarvani nabiralniki vedno zoprni. 
Ko je nekoč nesel pošto Siponenu, ki je imel res beden nabiralnik, ga je oštel:

Piittisjärvi je komaj dočakal, da so se objemi in tuljenje končali. 
Potem se je odhrkal in previdno vprašal:

Bil je res prelep nedeljski dan. 
Hladen vetrič poznega poletja je pregnal komarje nad barje. 
Sonce je žarko sijalo, potok je zaspano žuborel, prijetne vonjave močvirnih rastlin so prekrivale pokrajino. 
Gunnar in Sanelma sta se brez premora pogovarjala, načrtovala Huttunenovo prihodnost, vmes pa vzdihovala in se poljubljala. 
Mlinar bi šel raje še dlje, pa mu svetovalka ni dovolila. 
Razumel je njen strah, da bi zanosila in rodila zaostalega otroka. 
Kljub vsemu je rekla, da se želi kasneje enkrat, ko se bodo težave razrešile, z njim poročiti. 
Toda otrok si res ne upa naročati …

Poštar se je režal in neprestano govoričil, Sanelma pa je hodila, nežno naslonjena na Huttunena. 
Prispeli so do glavne poti, kjer sta se Gunnar in Sanelma prisrčno poslovila. 
Bog ve, kdaj se bosta spet videla? 
Obljubila sta si, da si bosta zvesto pisala, Piittisjärvi pa je obljubil, da jima bo dostavljal pošto, in to brez znamk.

Ob polnoči je zatulil. 
Tulil in zavijal je s tako jasnim in predirljivim glasom, da se ga je prav gotovo slišalo do vasi. 
Vmes si je prižgal cigareto in upal, da so ga vsi slišali. 
Iskali ga bodo tu okrog Reutuavaare.

32

Huttunen je vlekel za vrvi z vso močjo, pot mu je tekel po obrazu, cerkev se je kar tresla od zvonkih udarcev. 
Kar predstavljal si je, da se ta peklenski trušč sliši zares daleč, vse do sosednjih vasi. 
Še dobro, da se ni slišalo vse do Rovaniemija, kako goreče v tej vasi kličejo vernike k maši.

Inšpektor je pričel pokašljevati, češ da je takih primerov veliko in da ima pač vsaka vas svoje čudake.

- Volk. 
Mar ni to volčje zavijanje?

- Volk, tako je. 
Osamljen volk, verjetno se je priklatil z druge strani meje. 
Povsem nenevarna zver ob tem času.

- No, kaj praviš? 
Mar ni v dobrem stanju? je nestrpno spraševal Gunnar.

- S temi kamni se lahko melje še mnoga leta, je trdil Huttunen.

- Prekleto mnogo let življenja sem zapravil pri njih. 
Zadnjih pet let sem čemel tam brez potrebe.

- Takoj jutri bom uredil vse v zvezi s prodajo mlina. 
Ko bodo papirji uradno potrjeni, dobiš denar, o tem si lahko stoodstotno prepričan.

Naslednji teden je poštar Piittisjärvi spet prinesel mlinarju v njegov tabor pošto in zelenjavo. 
Svetovalka Sanelma ga je v pismu posvarila, naj nikar več ne tuli, saj je sam deželni glavar zagrozil, da bo poslal nadenj vojake, če nočnega tuljenja ne bo takoj konec. 
Na koncu mu je Sanelma napisala, da ga vroče ljubi, in mu spet zagotavljala, kako pomembno je učenje. 
Gomolje zelenjave, ki jih je prinesel poštar, naj si nariba v solato.

Kristus je nadaljeval s prijetnim glasom:

- Takoj jutri zjutraj pričnemo hajko. 
Poklical bom na pomoč vojsko in pse.

Obrnil se je k poročniku:

Popoldne so graničarji odkrili Huttunenov tabor, ga povsem uničili in poštarjevo opozorilo prinesli na vpogled inšpektorju. 
Jaatila je brž odkorakal v ječo in jih poštarju pošteno naložil z gumijevko po lažnivem hrbtu. 
Piittisjärvi je tulil in jokal, prosil usmiljenja, a ga ni bil deležen. 
Inšpektor je zahteval pojasnilo, kje je mlinar, toda tega poštar ni povedal. 
Predenj so vrgli še mlinarjeve šolske knjige in nekaj ljubezenskih pisem. 
Kako neki se je Huttunen dokopal do te pošte, ha? 
Podpluti poštar je ostal neomajen:

Inšpektor je dal poiskati svetovalko Sanelmo in jo strogo izprašal. 
Toda Sanelma ni ničesar priznala, pa čeprav ji je Jaatila zagrozil z zadružnim svetom in s samim glavarjem. 
Pričela je jokati in prositi, naj mlinarja pomilostijo. 
Prepričana je bila, da bi Huttunen, če bi smel pojasniti vse nesporazume, gotovo prostovoljno prišel iz gozda. 

Huttunen je vtaknil pismo v žep in se napotil proti cesti. 
Ni še naredil veliko korakov proti vasi, ko so presenečenega mlinarja napadli z vseh strani in ga podrli na tla. 

- Pa si imel spet smolo, Gunnar.

- Tiho! 
Obljube duševnim bolnikom nas ne zavezujejo. 
Zato ti, Portimo, utihni in opravi nalogo. 
Vlak odpelje ob enajstih, pred tem dajte mlinarju hrano. 
Peljala se bosta v sprevodnikovem vagonu in ti, Portimo, si odgovoren za jetnika.

Portima in mlinarja so z avtomobilom prepeljali na policajev dom, kjer je Huttunena čakal poslednji obed. 
Portimova žena je spekla ribe. 
Na mizo je dala mrzlo kislo mleko, svež kruh in maslo. 
Za posladek je gospodinja napekla palačinke. 
Huttunen in Portimo sta jedla drug ob drugem, prvi z levo in drugi z desno roko. 
Inšpektor ju je budno opazoval.

Okrog božiča sta živali obiskali Siponenov kurnik in pobili vseh dvajset kokoši.

