Popolnoma realističen blog, g.
Vodeb. 
Sam imam sinove in poznam to zgodbo, in mi je uspelo obdržati v hiši "moško" vzgojo.

.to je to...uni bedaki jodlarski nas kradejo,uni nasi jim pa v rit lezejo...kar je pa spet logicno po eni strani..denar je denar..

18:40 Kapitan Zoki, DEBELUŠNI ZMAJČEK, RISANKA

Je človek prav zares krona stvarstva?? 
So si živali zaslužile smrt? 
Si jo človek zasluži?

P. S. Če bi lahko izbirali, kje boste živeli, bi izbrali Severno ali Južno Korejo?

Med igranjem pantomime.

» Tedaj kurantnega izraza "klerofašisti" se niso prvi domislili komunisti. 
Njegov avtor je znameniti vodja katoliške Italijanske ljudske stranke (PPI) Don Luigi Sturzo, ki je že v dvajsetih letih polemiziral proti italijanskim "kleriko-fašistom".

Če je kdo lagal se vloži tožba, samo potem tvegaš da boš soodgovoren za padec slovenije na lestvici svobode medijev......

Tisti stari , čuden in siv svet sem pustil za zabo, tam zunaj nekje. 
Osrečen in izpolnjen v atmosferi čutenja in lepote, sem pričel neko novo življenje.

Kako skisanim? 
Se ti ne zdi, da je tvoj nivo debate malo pod nivojem?

tako? 
Zakaj se še mnogi pustijo držati v odvisnosti in nevednosti? 
Pa še to

Ivo Lola, znanstvenike in znanost in znanstvena dejstva se upošteva in ceni, celo nagaradi, ali pa obratno, se jih ne, se jih ignorira ali celo preganja in onemogoča. 
To lahko nekaj časa navidezno brez negativnih posledic počneš, samo slej ko prej te bo realnost postavila tja, kamor s takim odnosom spadaš.

Zanima me, koliko novodobnih mesojedih rev je že kdaj lastnoročno ubilo, da bi živeli, da bi jedli. ... 
Več

Države, naj se same odločijo glede demokracije

6. 
Prva zelo naivno pričakovanje je pričakovat, da bodo ljudje sprejeli sistem brez nagrajevanja za višje dobro... 
A sploh poznaš ljudi in kaj jih motivira (profit)....

p.s. :" Ko bo enkrat tehnologija tako napredovala, kot si jo ti predstavljaš, bo brezposelnost padla na 0% " misliš da bomo vsi prodajal meglo na borzi pa imel plače od tega?.. se pravi celotno produktivno delo bi bilo s strani AI in robotov, mi bomo pa se še vedno delali norce pa hodili v "make belief" službe ker te je strah ker ne veš kaj drugače s samim seboj?.. ojej.. zakaj bi bile potrebne storitve? storitve kot jih ima britanija, zda, .. ko nimajo nobene produktivne baze več, samo še "make belief" službe?.. preveč krugmana bereš.. :DDD

In the puddles, in the puddles ."

