IZ POPOTNE TORBE: POKLICI

Nešteto krat sem že pisala o tem, da bi moral veljati isti pravni red za spletne elektronske medije kot za ostale medije. 
Ovaduštvo ne more biti nadomestek za pravni nered. 
S takšnimi opozorili je potlačeno dostojanstvo in svoboda in lastna odgovornost človeka. 
Negativnost prevzame svoj pozitiven obstoj. 
Vse je obrnjeno na glavo, Razmerje med vzrokom in učinkom je sprevrnjeno. 
Jaz ne morem biti fikcija politike, spektralna prikazen, ki moti politiko, nekdo ki me bo politika opozarjala naj pazim, kaj mislim in kaj bom zapisala in naj zadržim svoje mišljenje zase, naj ga pogoltnem kot osebno izkustvo in naj ga ne vnašam med javne klišeje z normirano zavestjo prežetih državljanov. 
Tu gre očitno za nadzor, dopuščeno je ustvarjati samo pozitivno podobo politike, tudi tam kjer ne obstaja. 
Jaz že ne bom postala vaš špicelj! 
Ne bom sledila vaši umišljeni ravni odmerjene demokracije in razmišljala, kaj se mi utegne zgoditi, če povem kaj si mislim o vas, politikih.
Vi me vsakodnevno v vseh svojih nastopih vznemirjate in mi tratite moj dragoceni čas in kalite osebni mir. 
Hvala lepa za vaš eksces milosti, da mi boste odmerjali, kaj sem lahko in kaj lahko povem.

iz neskončno oddaljenih svetov.

Ob 50-letnici smrti arhitekta Jožeta Plečnika je Slovenija leto 2007 razglasila za Plečnikovo leto. 
V istem letu je katoliška cerkev sprožila postopek za arhitektovo beatifikacijo, kar je sprožilo precej vročih polemik. 
Če gre verjeti ljudskemu glasu, naj bi bil Plečnik vegetarijanec. 
Tu pa se ... 
Več

Ne, ker ne želim plačevati sosedu in državi.

No, globina tega dejstva je pa zelo zapletena, ali pač? 
Imel sem kredit

kjer uporabnik lahko kulturno použije drogo. 
Pri nas bo varna soba

Sabina: Varna soba uživalcu, ki je na cesti, ki nima prostora za uživanje, vrača dostojanstvo, da lahko to opravi kot človek.

Jean-Francois Julliard , ki vodi organizacijo Novinarji brez meja, je poudaril, da imajo "oblasti posameznih držav dolžnost, da se bojujejo proti nekaznovanosti, ki je značilna za tovrstne zločine. 
Če vlade ne naredijo vsega, kar je v njihovi moči, da bi kaznovali morilce novinarjev, so prav tako sokrive zločinov".

Problem ni v gumbku, problem je ...

8 pokončnih fotk in pol jest dvakrat gor.

Haha, če ne bi povedal, bi mislili, da imaš dvojčka :-))

4. 
Ti že veš kaj najbolj rabiš..............................

Pomorile so jih slane

Umrl je Billy Taylor

Velike pristojnosti svetu za medije

Ožbolt (UOL) Džapa (Slovan)

To pa je tudi razlog, ki Petro Majdič razlikuje od velike večine ne le povprečnih, temveč tudi vrhunskih športnikov, ki jih pri svojem delu zmoti že najmanjša malenkost. 
To je tisto, zaradi česar je podirala meje nepredstavljivega, se s svojo zgodbo dotaknila številnih in dokazala, da " nemogoče lahko postane mogoče ." 
Z dovolj dela in vero v uspeh. 
Med drugim jo je odlikoval predsednik države Danilo Türk , prejela je prestižno nagrado Terryja Foxa , Eurosport pa jo je izbral med 10 herojev leta.

1871 je umrl slovenski jezikoslovec Anton Murko. 
Leta 1832 je sestavil slovensko slovnico kot uvod v slovensko-nemški slovar. 
S sintezo vseh slovenskih narečij je zadal končni udarec slovenskemu jezikovnemu regionalizmu.

Nekdo vas bo izzival in spravljal iz tira, konec leta je očitno dokaj naporen. 
Niti s partnerico se ne moreta zlahka dogovoriti. 
Na potovanju pazite. 
Poiščite stare prijatelje, ne čakajte.

