2. 
Vijolično-smetanasta umirjenost

Kako jo opremiti, da bo privlačna?

Dodatki dajejo predsobi značaj in zgovorno pričajo o vzdušju doma. 
Če je predsoba barvita, naj bodo dodatki v nevtralnih barvah, velja pa tudi nasprotno: če je predsoba v nevtralnih barvah, kar je v majhnih predsobah običajno, jo poživite z barvnimi dodatki. 
Pleteni koši in košare, zaboji, škatle, obešalniki niso samo lepi dodatki, ampak tudi praktični. 

Elementi modernih oblik in funkcionalnih površin ustrezajo dinamičnemu slogu življenja. 
Na voljo v več tisoč barvnih odtenkih. 
Ročaji, stekla in uporabni dodatki poskrbijo za unikatnost. 

Fotografije: Guliver Inside/Photo, Narratives, arhiv proizvajalcev

14 Iz veže v zgornje nadstropje, tam so načelno pomožne kapacitete.

16 Spalnica za vse čase

Lidija iz Murske Sobote

P10: Posoda iz porcelana za ljubitelje zlate barve. 
Flat. 
Cena: Od 2,10 do 71,50 EUR. 

Recepti in priprava: Rada Kos

Najboljše spanje na Nirvani

Privlačne in zračne

Čarobni vonj doma

Drugi praznični dodatki so osebna last stilistke.

Da, tudi vi lahko sedite kot kralj! 
Na zlatem prestolu.

In še namig: če želite, da vam pri prenovi ali gradnji novega doma s kakovostnimi nasveti pomaga naša priznana strokovnjakinja Mateja Cukala, nam pišite na naslov uredništva: Pri nas doma, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom: za rubriko Arhitektka svetuje. 
Lahko nam pišete tudi na elektronski naslov: prinasdoma@delo-revije.si Ne pozabite priložiti načrta prostora (tlorisa), lahko priložite tudi fotografije obstoječega stanja, ob tem pa natančno opišite svoje želje, ki jih bo arhitektka upoštevala pri izdelavi načrta. 

Pa še to: dvakrat na leto izdajo svojo pravljico, ki jo dobi v dar vsak mlajši obiskovalec trgovine. 
Pri Oilily izvirnosti res ne manjka.

Za varčno ogrevanje in romantične trenutke

Sodobni kamini

5. 
Grafiko lahko s stene odstranite kadarkoli, ponovno prilepiti pa je ni več mogoče. 
Lahko pa na isto mesto prilepite drugo grafiko. 

V dnevni sobi pogosto mrgoli malenkosti, ki se med sabo ne ujemajo najbolje. 
Vse skupaj boste zlahka spravili v red s komaj opaznimi stroški, a z opaznimi dekorativnimi spremembami.

12 Na kmečki peči

Dva v enem

Foto 2: 

Romantika v dvoje

D4: Gel, ki diši kar šest tednov, se po dodatku destilirane vode obnovi in tako se moč vonjav podaljša še za tri do štiri tedne. 
Trgovine Alenka, Ljubljana. 
Cena: 11,49 EUR.

Sodobni fotelji so zasnovani in oblikovani z namenom, da ponujajo kar največje ugodje in užitek – tako telesno kot estetsko. 
Sprva so svojo vlogo odigrali pri bogataših, v zdraviliščih in toplicah, danes ni nič več tako. 
Postali so cenovno bolj dosegljivi, zdravje in sprostitev pa sta koristi, zaradi česar je postal fotelj tako priljubljen kos pohištva po vsem svetu. 
Na njem se spočijemo in sprostimo po napornem dnevu, daje nam pravilno podporo in udobje. 
A kako izbrati pravega?

Oblike foteljev so skoraj neskončno raznolike, o funkcionalnosti fotelja pa premislite, ali potrebujete takšnega, ki ponuja preprosto udobje ob branju ali gledanju televizije, fotelj, ki vas ne bo uspaval med druženjem z gosti, fotelj s terapevtskim učinkom ali pa takšnega, ki vam podpre kolena in kolke, medtem ko vstajate ali sedate. 
Začetno vprašanje je torej, kako udoben naj bo fotelj. 

Ta v takšnih trenutkih sploh ni zlovešča. 
Nasprotno; prijetna je, božajoča in pogosto pomirjujoča. 
In večinoma šele takrat slišiš ali pa spoznaš vse tisto, kar ti med prevračanjem skozi vrtince življenja uide izpred oči.

F24: V prostorno in moderno dnevno sobo se lepo poda bel počivalnik. 
Harvey Norman, Ljubljana in Koper. 
Cena: 898,99 EUR.

O31: Kombinacija dragocenih barv, združena v okvirju za slike z imenom York. 
Flat, Ljubljana. 
Cena: 26,50 EUR.

Družina Racmanov, kot svojim najbližjim v šali reče Matej, se je v novo hiško preselila pred štirimi leti. 
»Glede na to, da sva jo z ženo kupila dobesedno čez noč, sva imela neverjetno srečo, da nisva kupila mačka v žaklju.« 

akrilne barve

Pice iz domače pečice

nariban sir

Pečenje

»V Ljubljani smo bili samo začasno,« opisuje Franci Petek, športni direktor slovenske skakalne smučarske reprezentance, v obdobju iskanja primernega zemljišča za hiško, o kateri sta z ženo Polono že dolgo sanjala. 
Pred dvema letoma sta se s svojimi tremi nadobudneži Vidom, Izo in Julijo končno preselila v svojo energetsko varčno hiško, kjer uživajo v sožitju z naravo. 
Najlepša so jutra, pravi Franci, ko vzide sonce in zlato obžari vso hišo.

Še preden pa sta začela graditi, sta dolgo razmišljala, kakšna naj bi hiša bila. 
Ekološko ozaveščena zakonca in geografa po izobrazbi sta si namreč želela energetsko varčno hišo, ki bi zelo malo porabila za ogrevanje. 
Zato sta brskala po internetu in na razne načine zbirala informacije o takšnih hišah. 

Masaža spodbudi delovanje živčnega sistema in krvnega obtoka tako, da so mišice in notranji organi dobro prekrvavljeni. 
Telo je po masaži sproščeno, vaše počutje pa prenovljeno in polno nove energije. 
Zato si po napornem dnevu privoščite masažo v udobju svojega doma – v okrilju svojega fotelja! 

Lastnika sta dolgo načrtovala prenovo pritličja svoje hiše. 
Težko sta se ločila od stvari in načina bivanja v okolju, kjer sta živela več kot 30 let. 
Zdaj sta zelo vesela spremenjenega doma in uživata v njegovi novi podobi.

Notranjost hiše je bilo treba prilagoditi sodobnim bivanjskim potrebam. 
Lastnica je že od začetka skušala ostati čim bliže prvotnim dimenzijam. 
Minimalno povečan nekdanji tloris je danes razgiban dnevni prostor, razčlenjen na kuhinjski del s štedilnikom in pečjo, jedilni kot, ki je ostal skoraj natanko takšen, kot je bil nekoč, in preostanek, ki je lahko salon, sprejemnica, čajnica … 

Jedilnica je prostor za užitke vseh vrst, ne le gurmanske. 
Po jedi si vzemimo čas za klepet z domačimi ali s prijatelji, to nam bo še v večji užitek, če bo naš jedilni prostor opremljen tako, da se bomo v njem počutili sproščeno in lepo.

Besedilo: Abigail Edwards /Redcover.com

Četudi ste navdušene nad modernimi posteljami, se ob pogledu na to fotografijo vprašajte: Ali se ne bi z veseljem ulegle v tako ozaljšano posteljo? 
Vsaj enkrat v življenju?

Da se dogajajo dramatične okoljske spremembe, čivkajo že vrabci na strehi. 
Prav tako pa tudi z vseh strani poslušamo, kako živeti in varčevati z energijo, da bi negativne trende, kot so topljenje ledu na Antarktiki, pogostejše poplave na enem in hude suše na drugem koncu sveta, čim prej ustavili. 
A zdaj naj bo mencanja resnično dovolj! 
Če boste navade začeli spreminjati pri sebi doma že danes, lahko kmalu pričakujete boljše življenje, dihali boste čistejši zrak in se nasploh v zavetju svojega doma počutili odlično. 

Energijsko varčno pranje in pomivanje

- Veliko lahko privarčujete tudi z dobrimi vodovodnimi pipami. 
Vodovodna pipa, iz katere pušča le ena kapljica vode vsako sekundo, izgubi za 16 kopeli vode na mesec.

Kjerkoli se otroci igrajo, tam pustijo za seboj igrače. 
Temu se boste zanesljivo izognili, če bo imel nadobudnež na voljo le dve ali tri najljubše igrače in boste zraven igralnega kotička spraznili nizko polico, na katero jih bo lahko po igri sam pospravil. 
Tako se bo otrok lepše igral in še kmalu boste ugotovili, da se ne splača zapravljati denarja za vedno nove izume. 
Otrokom je dovolj en dojenček, nekaj slikanic, sestavljanka, avto ali papir za kolaže in lepilo. 
Legokocke shranite v prozoren plastični zaboj.

olje

S4: Poživite prostor z nizom ogledal v sončni rumeni barvi. 
Bauhaus, Ljubljana in Maribor. 
Cena: 26 EUR.

O21: Svetloba podari prostoru romantičnost, sploh če daje videz, kot da je vgrajena v steno. 
Lučke na sliki so iz umetnega materiala, pobarvanega kot omet in na zid samo pripete. 
Oblikovalec: Billy May. 

PND 10 - Polepšajmo dom

Narratives: CR0111, EL0063, JB073_04b, JB103_03b, JB103_14b, JBI0002, PW012_04

V spalnici so bili postelji, regal, garderobni omari, pisalni mizi in dva stola. 
Kabinet je majhen, zato je bilo v njem prostora le za posteljo, garderobno omaro, stensko polico ter pisalno mizo s stolom. 

1 Razen manjšega prizidka je fasada s ceste videti precej tako kot nekoč.

3 Terasa v dveh nivojih, sončna in senčna, prilagojena vsem vremenskim razmeram.

Ležišče naj bo mehkejše, zračno, iz naravnih materialov. 
Polnilo je lahko umetni material, vendar naj ne vsebuje alergenih snovi. 
Izognite se sintetičnim tekstilnim oblogam in žimnicam s kovinskimi vzmetmi. 
Nakup rabljene vam absolutno odsvetujem, razen če je žimnica boljše kakovosti in kroži znotraj iste družine. 
Priporočam pododejo iz naravne volne merino, ki je odličen termoregulator, je zračna in dobro vpija vlago. 
Najboljša obramba pred pršicami je zračna vzmetnica, spodaj podložena z odprto leseno letveno podlago. 
Vzmetnico večkrat zračite zunaj na svežem zraku. 
Prevleka naj bo narejena iz ekološkega bombaža brez močnih kemičnih belil. 

K28: Ko boste vino iz soda točili v steklenico, ne bo šlo brez lijaka. 
Merkur, Celje. 
Cena: 5,22 EUR. 

Ob hrupni prometnici – vgradite okna z najboljšo možno zvočno izolacijo, v domu pa namestite dober čistilec zraka. 
S polprosojnimi zavesami v zeleni barvi, ki naj pokrivajo spodnji del okna, zastrite pogled na brzeča vozila. 
Nasploh priporočam veliko zelene barve.

Okusno je lahko tudi zdravo

Skupina SEB predstavlja pod blagovno znamko Tefal dva nova izdelka. 
Cvrtnik Actifry omogoča pripravo jedi z izjemno malo maščobe (za 1 kg krompirčka le 1 žlico olja), parni kuhalnik Vitacousine pa zaradi nizke temperature kuhanja ohrani kar 90 odstotkov vseh vitaminov ter omogoča pripravo več jedi hkrati.

Svea nagrajena

V eno večjo omaro boste shranili več kot v več manjših.

- Sonce je vir svetlobe in toplote, zato ga le spustite v stanovanje. 
Čez dan vselej dvignite zavese in žaluzije. 
Ob bolj svežih prehodnih dneh sonce pomaga dvigniti temperaturo v stanovanju za kar nekaj stopinj.

Besedilo: Katja Božič

Foto 12 

Ogledalce, ogledalce, povej …

Nekdaj študentsko stanovanje,

Fotografije: Andrej Blatnik

K37: Postrezite vino v kristalnem kozarcu. 
Prodajalna Sofa. 
Cena: 9,70 EUR.

T14, T15: Dekorativne samolepilne nalepke različnih motivov, velikosti 14,8 x 14,8 cm. 
Steelplast. 
Priporočena cena: 5,90 EUR za 10 nalepk.

