Tradicija slovenske gledališke dejavnosti v slovenskem jeziku v Celju pred ustanovitvijo profesionalnega gledališča

- Fedor Gradišnik: Milan Skrbinšek v Celju, v: Gledališki list Mestnega gledališča Celje; Friedrich Schiller: Marija Stuart, sezona 1951/52, št. 1, str. 4.

- Ivan Prekoršek: Dramatično društvo v Celju, v: Gledališki list Mestnega gledališča v Celju; Bratko Kreft: Celjski grofje, sezona 1952/53, št. 8.

Arthur je na University of Michigan študiral od leta 1934 do 1938. 
Za glavni predmet je izbral novinarstvo in v drugem semestru prvega letnika začel delati kot novinar in nočni urednik študentskega časopisa Michigan Daily . 
Bil je brez dobre predhodne izobrazbe in popolnoma brez denarja, tako da ni vedel, če bo sploh zdržal prvi letnik na univerzi.

Dramo je pokazal režiserju Elii Kazanu, ki mu je obljubil, da bo igro režiral. 
Miller je originalno verzijo popravil po Kazanovih pripombah. 
Kljub režiserjevim sugestijam glede popravkov v besedilu je producent krstne uprizoritve Kermit Bloomgarden za uprizoritev izrecno zahteval originalno verzijo besedila.

V času njegovega pričanja so na Broadwayu igrali njegovo dramo Pogled z mostu (A View from the Bridge, 1955) . 
Zgodba o Italoameričanu, ki oblastem iz ljubosumja ovadi svojega rojaka, ilegalnega priseljenca, je še ena Millerjeva obsodba ovaduštva, histerije, lova na čarovnice in sistema, ki ljudi sili v to, da postajajo ovaduhi. 
Miller je svojo obsodbo kongresa plačal s 500 dolarji globe in 30 dnevi zapora pogojno.

Nakupovalci Zdenka Anderlič, Rajnhold Jelen, Mojca Panič, Branko Pilko, Janja Sluga, Marjana Sumrak, Melita Trojar, Marjeta Zavec Bekirov

Za svoje projekte je prejel že 6 slovenskih glasbenih nagrad in 7 nagrad iz tujine. 
Sodeloval je s svetovno znanimi glasbeniki, kot so na primer:

