Dr. Violeta Gabrijelčič, direktorica Sandozove Biofarmacevtike v Mengšu

Regijski BioCamp 2011 je tridnevni forum, na katerem se bodo najboljši študenti, ki bodo izbrani, srečali z že priznanimi vrhunskimi strokovnjaki in vodilnimi managerji v farmacevtski industriji. 
Osnovno vodilo dogodka je najboljšim in najbolj perspektivnim dodiplomskim in podiplomskim študentom naravoslovnih znanosti regije Alpe – Adria omogočiti neposreden vpogled v svet raziskovanja in mednarodno poslovno okolje farmacevtske industrije.

Od leve doc. dr. Zdenko Časar, dr. Darja Ferčej Temeljotov in prof. dr. Roman Jerala

Voditeljica Eva Longyka Marušič in obiskovalci Galerije Lek

Escape Quartet sestavljajo odlični glasbeniki, ki imajo kljub mladosti za seboj že številne uspešne koncerte in glasbena tekmovanja. 
Violinistka Maja Savnik je Prešernova nagrajenka in je zaposlena v Slovenski Filharmoniji. 
Barbara Fanedl zaključuje študij violine na Akademiji za glasbo in balet v Ljubljani, Valentin Štante končuje študij violine in viole na Koroškem deželnem konservatoriju v Celovcu, Marko Kragelnik pa je diplomant Akademije za glasbo in balet v Ljubljani, svoje igranje violončela pa je izpopolnjeval tudi na Dunaju. 
Z dinamično glasbo so navdušili obiskovalce Galeriji Lek.

Matevž Lenarčič je s svojo fotografsko ustvarjalnostjo zavezan naravi in njenim čarom, kot fotograf pa seveda poskuša te čare v njej odkriti z različnih pogledov. 
Kot glavnega si je izbral pogled iz letala, ki je po svojem zornem kotu seveda bistveno širši od našega »navadnega« pogleda v naravo, to je iz pogleda človekovega naravnega očišča.

1996 Sibyllenbad, Nemčija

Zdravilo Immunal vsebuje 20 V/V % etanola. 
Vsak odmerek vsebuje 404 mg etanola (alkohola), kar ustreza 10 ml piva ali 4,2 ml vina. 
Škodljivo je za tiste, ki trpijo za alkoholizmom. 
Na vsebnost etanola (alkohola) morajo biti pozorne nosečnice in doječe matere ter otroci in skupine z velikim tveganjem, kot so bolniki z jetrnimi obolenji ali epilepsijo.

Zdravila Venitan krema ne smete uporabljati po datumu izteka roka uporabnosti, ki je naveden na ovojnini poleg oznake »EXP:« Datum izteka roka uporabnosti se nanaša na zadnji dan navedenega meseca.

