Iz ZRJ naj bi v minulih desetih letih pretihotapili več kot deset milijard dolarjev

Izvoz blaga se je letos močno okrepil (lani 2,7 odstotka), tako da bo realna rast po oceni okoli 9 odstotkov. 
Uvoz blaga je bistveno počasnejši kot lani (8,8 odstotka), realna rast naj bi znašala 5,1 odstotka. 
Kljub hitrejši rasti izvoza se saldo trgovinske bilance ne bo bistveno znižal, saj izvozne cene v dolarjih letos upadajo bistveno hitreje od uvoznih. 
Ob nekoliko višjem storitvenem presežku bo letošnji primanjkljaj tekočega računa nekoliko nižji od lanskega, a še vedno bo presegal 700 milijonov ameriških dolarjev, kar bo predstavljalo približno 4 odstotke bruto družbenega proizvoda.

Napol vojaški režim pa ni bil tisto, kar si je bil predstavljal. 
In ko je slišal, da smejo trije najboljši kadeti generacije nadaljevati študij na višji šoli za notranje zadeve, se je lotil učenja. 
Šolanje je končal kot najboljši kadet 21. gene-racije.

