1974 - Kmetijsko veterinarski zavod Nova Gorica po priključitvi veterinarskih postaj: Vipava, Idrija, Nova Gorica ter v kasnejših letih še veterinarske postaje:Tolmin, Ajdovščina in Postojna

ORGANIGRAM SEKTORJA ZA KMETIJSKO SVETOVANJE

20.862 krav dojilj in rejnic na 6.944 kmetijah (3 krave na kmetijo)

- voljeni organi zbornice na državni ravni so Svet zbornice, Upravni odbor, Nadzorni odbor, Častno razsodišče in Stalna arbitraža; imenovanih imamo tudi trideset strokovnih odborov;

- na območni ravni imamo trinajst izvoljenih svetov območnih zbornic, ki so sestavljeni iz 9 do 15 izvoljenih svetnikov glede na število članstva zbornice iz tiste regije;

Po začetnih skrbeh, kako bomo naredili preizkus, smo videli, da je prav zanimivo.

1. oznaka kardanske gredi in znak CE, 

Kadar se luna spremeni (prvi krajec, polna luna, zadnji krajec, mlaj) med 18. in 22. uro, bo lepo na severu ali zahodniku, dež na jugu ali jugozahodniku, predvideva Herschlov vremenski ključ.

8085 dB(A) - srednja 

Odprtina za dolivanje goriva + + 

Ljubitelji ljudskega izročila v Jurkloštru

Uroš Korbar

