DIETE ZA KRVNE SKUPINE

39 Krvna skupina A, kratek pregled najpomembnejših lastnosti

(fotografija levo zgoraj): brez besedila

Strokovnjaki za prehrano so že nekaj časa povsem drugačnega prepričanja. 
V medicini je že dolgo znano, da se nekatere bolezni pogosteje pojavljajo pri določeni krvni skupini, pri drugih pa manj ali celo sploh ne. 
Revolucionarno je bilo odkritje, ki so ga pred časom objavili ameriški znanstveniki, da je krvna skupina v določeni soodvisnosti z živili, ki jih uživamo. 
Ljudje s krvno skupino 0, ki razvojno izvirajo iz lovcev in nabiralcev hrane, se ne počutijo dobro, če ne uživajo mesa. 
Tisti, ki imajo krvno skupino A, so bolj vegetarijanci, ljudje, s krvno skupino B najbolje prenašajo mleko in mlečne izdelke, večina ljudi, katerih krvna skupina je AB, pa lahko uživa različna živila iz bogate ponudbe (vendar previdno: pravilo ne velja za vse ljudi s to krvno skupino).

Gre za najstarejšo krvno skupino, ki je nastala približno 40.000 let pred našim štetjem. 
To je bil čas kromanjonskega človeka (imenovanega po vasi v dolini Dordogne v južni Franciji), ki je bil že razmeroma precej podoben zdajšnjemu človeku. 
Domnevno je prvotno živel na ozemlju zdajšnje Indije. 
Njegov starejši sodobnik neandertalec je v zadnji ledeni dobi živel v tundrah in gozdovih. 
Ne vemo natančno, zakaj so na območju osrednje Evrope zabrisane sledi neandertalca iz obdobja približno 30.000 let pred našim štetjem, vendar znanstveniki domnevajo, da ni bil sposoben prenašati tamkajšnjih življenjskih razmer. 
Kromanjonca je odlikovala spretnost pri lovu, izumil je več vrst orodja in orožja (kij, kopje in sulico) ter jih znal uporabljati pri delu in lovu. 
Prehranjeval se je z mesom pobitih živali, torej je bila njegova hrana po večini beljakovinska. 
Tedaj se je izoblikoval tudi prebavni sistem krvne skupine 0. 
Kromanjonski človek se je hitro razmnožil, to pa je povzročilo oster boj za lovišča. 
Bilo je premalo plena, da bi se lahko prehranili vsi. 
Približno 20.000 let pred našim štetjem so se kromanjonci priselili v Evropo ter se kmalu razširili po vsej celini. 
Tedaj so se domnevno spremenile tudi njihove prehranjevalne navade.

Krvna skupina AB - moderni jedci mešane hrane

(besedilo v modrem polju):

(napis na vrhu strani):

Že najmanjša količina lahko povzroči veliko škodo

Kljub temu da je odziv organizma na lektine izrazit, to še ne pomeni, da moramo skrbno paziti, katero živilo vsebuje lektine. 
Praktično nemogoče jih je izločiti iz naše prehrane, saj jih je v vseh vrstah hrane dovolj: v zelenjavi, žitih, ribah ali stročnicah. 
Čeprav jih je v teh živilih kar veliko, imajo nekateri lektini tudi pozitivno vlogo: spomnite se samo, da smo lektine omenjali tudi v prejšnjem poglavju; rekli smo, da uničujejo žolčne poti. 

Priporočila za dieto na podlagi krvnih skupin temeljijo na programu prehranjevanja, ki ga je razvil ameriški zdravnik in naravni zdravilec dr. Peter DAdamo. 
Svoje revolucionarne ideje je skupaj s soavtorico Catherine Withney nedavno objavil v knjigi z naslovom »Štiri krvne skupine štiri strategije za zdravo življenje«.*

(leva margina):

(fotografija levo):

Kratek pregled

stran 27

srebrni lososzobčasti ostriž, groupermorski listmorski ostriž, morski volkjeseter, sklenoluskavka

Kako deluje dieta na podlagi krvnih skupin

Kako deluje dieta na podlagi krvnih skupin

Fižol in stročniceUstreznoNevtralnoneprimernofižol adzukifižol kanelinizeleni grahlečafižol očarbobčičerikazelena in ploščata lečafižol pintosladkorni grahfižol limafižolar, indijanecfižol favardeči fižolfižol pearlzeleni fižol mungočrni fižolrdeča lečardeča sojafižol prekljarbeli fižol 

(besedilo v modrem polju, razpredelnica): 

• kosmiči

• zdrob iz pšenice trdinke (durum)

• pšenični polnozrnati kruh

(besedilo v modrem polju, razpredelnica):

Kaj je treba vedeti o zeliščnih čajih

• pšenični kalčki

(napis na vrhu strani):

stran 50

Kaj je treba vedeti o oljih in maščobah

Fižol in stročniceUstreznoNevtralnoNeprimernofižolar, indijanecfižol kanelinifižol adzukifižol limabobfižol očarfižol pearlfižol fava, mali bobzelena lečastročji fižolfižol lab-lab sladkorni grahčičerikardeči, beli, zeleni fižol mungordeča, rumena, zelena lečardeča sojafižol pintofižol prekljarčrni fižol

• Za fižol je znano, da napenja, to pa v veliki meri velja tudi za tiste vrste, ki so navedene med ustreznimi živili. 
Zato skušajte sami ugotoviti, katere stročnice ali vrste fižola vam zares ustrezajo, kajti vse stročnice niso enako primerne za vse ljudi s krvno skupino B.

listnati ohrovtvrtna bučačilivodna krešagobe: abalone, ostrigar, 

Krvna skupina AB

(besedilo v modrem polju, razpredelnica):

• Dediščina krvne skupine B je, da za vas ni primerna perutnina, zlasti ne kokoši in piščanci, saj vsebujejo lektine, ki tudi pri skupini AB strjujejo kri.

• pšenični kalčki

Kako deluje dieta na podlagi krvnih skupin

(leva margina):

Šarenka, sok ene limone, olivno olje, šopek svežih zelišč (peteršilj, koprc, krebuljica), pastinak, endivija

Zajtrk: Šipkov čaj in polnozrnati müsli

(leva margina): 

3. dan

Prosen kruh, maslo, češpljev džem, pinijeva jedrca

(fotografija desno spodaj): brez besedila

Proso, pecilni prašek iz vinskega kamna, sojino mleko, javorjev sirup, sol, maslo, mineralna voda, sveže slive ali češplje, sladkor, sok ene limone

Topinambur je pravi nadomestek za krompir. 
Ne vsebuje škroba in je užiten tudi v presni obliki. 

stran 86

Večerja: Juha iz krebuljice s česnovim kruhom

Za žejo pijemo čisto vodo (izvirska ali mineralna) in metin čaj, poleg tega je dovoljen zeleni čaj in (seveda kar najbolj zmerno) tudi pivo. 

Krvna skupina A predlog tedenskega jedilnika

Losos/trska, kalčki lucerne, olivno olje, sok ene limone, delikatesna gorčica, koprc, sol, sladkor

Lososa razporedimo po kalčkih lucerne; iz olivnega olja, limoninega soka in preostalih sestavin pripravimo solatni preliv in ga prelijemo po lososu. 

Agar-agar je sredstvo za zgoščevanje in želiranje rastlinskega izvora, pravzaprav iz rdečih in rjavih morskih alg. 
Slovi po tem, da se občutno bolj napne kot želatina.

Žita (ajda, proso, ječmen), lešniki, sončnična semena, ananas, tofu (sojina skuta/sojin sir), melasa, zelenjavni sok

6. dan

Kosmiči, sojino mleko, češnje (ali brusnice) 

Kosilo: Polenovka v pehtranovi omaki z motovilcem

Čebulo sesekljamo in jo na olju prepražimo, da postekleni. 
Dodamo na trakove narezano papriko in česen ter dušimo do mehkega. 
Začinimo z rikoto in nekaj kapljicami vinskega kisa ter okrasimo s peteršiljem.

Vmesni obrok: Jogurtov sladoled z vročo čokolado

Papriko in jajčevce sesekljamo na majhne kocke in jih podušimo na olivnem olju. 
Dodamo česen, kozico pokrijemo in počasi dušimo. 
Solimo in popramo. 
Kotlete popečemo v vročem olju. 
Iz kefirja, koprca, timijana, kajenskega popra, limoninega soka, sladkorja in soli pripravimo solatni preliv ter ga zelo na hitro prevremo. 
Vse skupaj zložimo na krožnik, prelijemo s solatnim prelivom in ponudimo.

(napis na vrhu strani):

Riž skuhamo na vodi (al dente) in odcedimo. 
Prelijemo ga s prevretim mlekom, da se zrna napnejo. 
Odišavimo z vaniljevim sladkorjem, solimo in sladkamo. 
Ponudimo s kuhanimi češnjami in okrasimo z nalistanimi mandlji.

Vmesni obrok: Mocarela s paradižnikom

Zajtrk: Zeleni čaj, limonada brez sladkorja, müsli iz različnih žit z ananasom in suhimi smokvami

Vmesni obrok: Slivove palačinke

Jajca, polnozrnata moka, sol, posneto mleko, slive, olivno olje, sladkor, cimet

(napis na vrhu strani):

Najboljši način: Za pripravo obrokov izbiramo samo tista živila, ki so najprimernejša za posamezno krvno skupino in so za vsako skupino tudi navedena v stolpcu ustreznih živil. 
Po potrebi pa na jedilnik dodamo še živila iz skupine nevtralnih živil. 
Nekaj primerov:

0 + AB: koštrun, sladki krompir, fižol pinto, kari, smokve, češnjev sok, šipkov čaj,

