Matija Cerar je eden naših najuspešnejših pianistov. 
V svoji bogati glasbeni karieri vseskozi je bil redno zaposlen v turizmu je ničkolikokrat nastopil na naših festivalih, v televizijskih oddajah in na protokolarnih prireditvah. 
To z veseljem počne še danes, ko pri petinšestdesetih letih uživa v pokoju. 
Z ženo Marino živi v hiši v Radomljah pri Domžalah, je dedek štirih vnukov ter ljubitelj narave in živali. 

Podpisi:

8. 
Z ženo ob 40-letnici poroke

Podpis

Paris Hilton v velikih težavah

Poljub in zaroka: Paris in Paris se pogovarjata o poroki.

V Oslu so proslavili otvoritev novega mostu, ki povezuje Švedsko in Norveško. 
Od leve: princesa Victoria, princ Haakon, kraljica Silvia, kralj Harald, kraljica Sonja, kralj Carl Gustaf in princesa Mette-Marit.

Podpisi

»Kako se počutite vi, Dejan? 
Zakaj postanete panični?« je vprašal psiholog. 

Nekaj tednov pozneje sta Dejan in Tadeja skupaj sedla v veliko letalo. 
Mlada tajnica se je ob vzletu še tesno oklepala svojega spremljevalca, ko pa jo je ta s žametnim glasom pomiril, da bo vse v redu, je tudi njen strah pred letenjem počasi odplaval stran.

Petindvajset divjih konjev v zaščitenem krajinskem parku De Ooiloder v nizozemskem Nijmegenu je spravilo v smeh navzoče goste. 
Kraljica Beatrix, sicer navdušena jahalka in velika ljubiteljica konj, je hotela prebrati otvoritveni govor, a iz tega ni bilo nič. 
Konji, čeprav so divji, so verjetno začutili, da tako rekoč sodi k njim, in pritekli k njej, takoj ko so jo zagledali. 

3. 
Don Sergio se je z otroškim avtosedežem privajal na novo poglavje v življenju. 

romantična drama

Je mlada, zelo čedna, pametna, duhovita in iz dobre družine pa vendar nima prijateljev in je zelo osamljena. 
Nič čudnega, uboga Samantha (Katie Homes) je namreč hči ameriškega predsednika (Michael Keaton), odrašča vsem na očeh v Beli hiši, varnostniki in mediji, ki so ji venomer za petami, pa so precejšnja ovira za sproščene prijateljske odnose. 
Ampak zdaj se Samantha odpravlja na univerzo daleč od doma in vroče upa, da bo tam bolje. 
Začetek je obetaven, všeč ji postane postaven študent toda ali predsednikova hči sploh lahko najde ljubezen kot navadne najstnice?

Distribucija Con film

Čeprav je London mesto tisočerih kultur, verskih prepričanj in seveda še bolj različnih stilov oblačenja, kjer je zaradi vse te mešanice težko zbujati pozornost, to že dobro desetletje uspeva mladi oblikovalki nakita Lari Bohinc, letošnji nagrajenki Modne Jane za ženski osebnostni stil. 

Čeprav mora biti Lara zaradi svojega poklica ves čas brezhibno urejena, saj je sama najboljša reklama za svoje izdelke, nakit, ne kupuje brezglavo oblačil s podpisom, za katere bi morala odšteti pravo bogastvo. 
Ker se je že zdavnaj spoprijateljila z drugimi modnimi oblikovalci, si med seboj pomagajo tudi tako, da ji oni podarijo kakšne kose oblačil, ona pa jim v zameno da svoj nakit, na katerega je lahko upravičeno ponosna, saj tudi za angleške razmere dosega visoke cene. 

Lara je že takoj po študiju postala stilistka revije Vogue. 
Da je ostala v Londonu, ni bilo naključje. 
Kot ena izmed prestolnic mode je to svetovljansko mesto dobra odskočna deska za uspeh. 
V letih trdega dela se je prebila med vodilne izdelovalce sodobnega nakita bižuterije. 
Njen unikatni nakit iz medenine, ki jo pozlati s posebnimi postopki v odtenkih rumenega, belega, rdečega in črnega zlata, nosijo igralke Lucy Liu, Mena Suvari, Sadie Frost, Cameron Diaz in Sarah Jessica Parker, pevki Madonna in Christina Aguilera, manekenki Naomi Campbell in Moss, bogatašinja Nicky Hilton in druge zvezde. 
Svojo trgovino je odprla, ker je hotela osebno spoznati kupce svojega nakita. 
V tem delu Londona, ki slovi kot izjemno ustvarjalna četrt, je svojo pot med vodilne svetovne modne oblikovalce začenjal sloviti Alexander Mc Queen. 

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Foto 5: V tem ateljeju nastajajo filigransko natančno izdelane mojstrovine, ki jih kupujejo največji zvezdniki.

Foto 6: Larin nakit je običajno izdelan iz medenine, pozlačen s posebnim postopkom.

Nadnaslov: Nove epizode Naše Male klinike

Za jesen Đuro obljublja veliko presenečenj v igralski zasedbi in pri zgodbi. 
Ostali bodo Alenka Tetičkovič, Bojan Emeršič, Janez Hočevar Rifle, Jernej Šugman, Jurij Zrnec, Rado Mulej, Dario Varga in Tanja Ribič. 
V novi sezoni se bo poslovil par z večnimi ljubezenskimi težavami Lili Muha (Lučka Počkaj) in dr. Franci Ščinkovc (Janez Škof). 
Kdo ju bo zamenjal, ali se bo stalni ekipi pridružil še kdo, Đuro, scenarist Marko Pokorn in producent Matjaž Stražišar za zdaj še nočejo razkriti. 
Zagotovo pa bo do devetega julija, ko se bo končalo snemanje v vroči dvorani, kjer so kulise NMK, še zelo veselo in vroče. 

je pred nekaj dnevi, natančneje 4. julija, praznoval okrogli jubilej. 
Ob 80-letnici je prejel veliko čestitk, pa tudi nagrado, a seveda ne za svoja leta. 
Nagrado znanega istrsko-tržaškega pisatelja Fulvia Tomizze je ustanovil tržaški klub Lions, da bi tako opozoril na ljudi, ki veliko pripomorejo k sožitju ob meji.

Miranda Otto iz Vojne svetov

Ni dovolj, če si le nadarjen

Urška Alič te dni ne razmišlja o svojem gledališču, temveč uživa v morskih radostih.

Pripadnik zloglasnega Ku Klux Klansmana, Edgar Ray Killen, je bil spoznan za krivega za nenaklepni umor treh borcev za državljanske pravice leta 1964. 
Zadeva je razburila vso Ameriko in oživila gibanje za državljanske pravice. 
Po dogodkih so leta 1988 posneli film z izvrstnima Willemom Dafoejem in Genom Hackmanom v glavnih vlogah. 
Po besedah tožilcev je bil osemdesetletni Killen vodilni klanovec, ki je rekrutiral drhal, da je umorila dva belca, Michaela Schwernerja in Andrewa Goodmana, ter temnopoltega Jamesa Chaneyja 21. junija 1964. 
Trojica je temnopoltim Američanom med t. i. poletjem svobode pomagala pri registriranju za volitve. 

Čudežna morska deklica

Nasmejana Sandra in Alex, ki se zdaj končno lahko igra na vrtu. 

Ljubka Milagros se še ne zaveda, da jo čaka trnova pot.

Na sonce ne sme 

Naslov: Jubilej Simfoničnega orkestra

Naslov: Rudijevi načrti

Ali pa nas, prepotentne kvazi uspešneže lokalnega vesolja, ki si »ljubezen« preprosto vzamemo, jo ukrademo ali celo kupimo s polno mero pokroviteljstva in z idiotskim občutkom, da smo tako bližje boginjam.

ZVEZDICE 2005-27

Portorož

2. 
Direktor marketinga Hotelov Bernardin Matjaž Žnideršič in direktor koprskega Adriatika Borut Širca

3. 
Direktorica koprskega gledališča Katja Pegan s podjetnikom Matjažem MurkomPortorož

Tanja Kranjec ni samo vnukinja po mnenju mnogih enega najboljših slovenskih pisateljev Miška Kranjca, temveč tudi hči Cvetke, žene fotografa Miška Kranjca, in žena znanega oglaševalca Igorja Ariha. 
Tanja in njena mama sta dobri prijateljici, pa tudi ambiciozni sodelavki, ki dobro vesta, kaj hočeta. 
Pred leti sta skupaj odprli prodajalno Kokoška, ki je v hipu postala priljubljeno mesto tistih, ki želijo bivati v lepih in domiselno opremljenih domovih. 
Pred kratkim pa sta v središču Ljubljane odprli novo prodajalno Kokoška, kjer so povabljencem poleg nove kolekcije Kokoškinega hišnega perila predstavili številne novosti od modernega masivnega pohištva, preprog in oblazinjenega pohištva znanih oblikovalcev. 

PODPISI FOTOGRAFIJ:

1. 
Sanjski moški Damir je v ozadju z nasmehom gledal, kako je voditelj Matjaž Tanko objemal njegovo Natašo.

Še vedno. 
(To bi sicer morali vprašati njo, kdo ve, kaj bi odgovorila ...) 
Ampak mislim, da je tako, slišiva se po telefonu, včasih srečava (je morda redkost srečanj tudi razlog ?) in še vedno mi redno svetuje, kaj moram postoriti na vrtu, da bo rast uspešna. 
Včasih pa pride tudi »v inšpekcijo« s Ptuja in, kar je najbolj zanimivo tudi če kaj delam narobe, tiho popravi, spremeni, v pogovoru pa vse moje nerodnosti zamolči in me hvali, kako spreten vrtnar sem.

In raje še malo poležim. 
Ne za dolgo, ker mi ne da miru, dokler je ne izmijem pod hladno prho in utišam s knjigo v roki. 
Olajšano popoldne na Papriki sodelujem pri montaži oddaje o Škrabčevi domačiji. 
Proti večeru mi da misliti pretresljiv, a odličen film Hotel Ruanda. 
Moram si privoščiti še najboljše palačinke v mestu, ponoči pa še Seks v mestu, pred televizorjem seveda.

nakupovanje tudi z moškima lahko tako zabavno in nenaporno, pa še pasjo vročino smo zamenjali s klimatsko napravo. 
Rok, Andreja in Mark so formula za to, da so vrečke v hipu polne; kar nenadoma vse potrebuješ in je vse namenjenoprav tebi. 
Težko se je upirati, če se nočeš. 
Mark z italijanščino, podobno makedonski kitajščini, nasmeji prodajalke. 
Zvečer turistični ogled Cerkniškega jezera in piknik v rajskem okolju.

NEDELJA: Zbudim se z nakupovalnim mačkom, ki ga uspešno ozdravim z zasebno modno revijo za družino. 
Kako preproste so stvari, če jih znaš poenostaviti. 
Mami in oči gresta v hribe, jaz pa na kosilo k sestri z družino. 
Potrebujem umirjeno nedeljsko popoldne in si ga naredim. 
Nedeljski večeri v kinu s prijateljem so mi zlezli pod kožo. 
Odbit srbski film, a predolg. 
Spet sem v postelji šele v ponedeljek. 

2

Foto 4: Razigrana Alenka namerava še malo počakati z materinstvom.

Jernej si bo nepozabno poroko zapomnil tudi po presenečenjih, ki so mu jih pripravili prijatelji iz otroških let in sodelavci iz Drame: sošolci iz osnovne šole so mu podarili velik pult za pivo, ki ga za zdaj sploh še ne more postaviti v stanovanje (morda bo moral zaradi tega kupiti celo hišo!). 
Najbolj pa ga je ganila pesem, ki so jo spesnili in mu jo zapeli dramski soigralci.

Na poročno potovanje bosta mladoporočenca odšla julija, ko bo Jernej imel dopust, Andreja pa je še študentka umetnostne zgodovine in si lažje privošči nekaj prostih dni; cilj potovanja pa so Kapverdski ali Zelenortski otoki zahodno od Afrike v Atlantskem oceanu.

Februarja letos si je dal povečati prsi in popraviti nos. 
Ko si je opomogel od operacij, je hčerko peljal plavat kot ženska. 
Skrbelo ga je, kako se bo znašel v ženskih kopalkah, a je zbral pogum. 
»Če imaš dolge lase in prsi, ti res ne preostane drugega,« pripomni Craig/Emma. 
»A najboljše pri vsem je bilo, da ni nobena niti trenila. 
Nihče ni ničesar opazil.«

Podpisi:

6) Sebastijan Cavazza zgoraj brez

Nadnaslov: Vedno modna Anja Rupel

Foto 1: Anja Rupel je modna poznavalka, ki natančno ve, kaj si želi. 

Naslov: Katera bo najlepša?

Na Ptuju se je začelo novo iskanje najlepše Slovenke. 
Prvi regionalni izbor za miss Slovenije v letošnji seriji prireditev je privabil nekaj tisoč ljudi, ki so se nadejali, da bo čez mesece na finalnem izbiranju spet zmagala njihova someščanka, saj iz njihovih krajev prihajata že dve miss, Miša Novak, miss Slovenije 1998, in Alenka Vindiš, miss Slovenije 1996. 
Morda je bilo prav zato zanimanje deklet za izbor zelo veliko, vsa pa so računala na katero od prvih treh mest, saj bi jim to prineslo neposredno uvrstitev v polfinale, ki bo 5. avgusta v Termah Ptuj. 
A ker vsi nikoli ne morejo biti zmagovalci, so se na koncu veselile 20-letna ptujska študentka slovenščine in matematike Tatjana Caf, ki je dobila naslov miss Štajerske, ter njeni spremljevalki, 24-letna Ljutomerčanka Tadeja Lašic in 19-letna Doris Slaček iz Juršincov pri Ptuju. 

Tako kot ni mogla iz svoje kože Ajša Šunjič. 
Solastništvo zasebne televizije pač prinese s seboj cel kup obveznosti in tako je Ajša le teden dni pred napovedanim rokom poroda v Cankarjevem domu razglasila zmagovalca prireditve Adam in Eva z napako. 
V četrtek, tri dni pred porodom, je svojega partnerja Roka pospremila v Portorož na neko prireditev, v soboto pa je on pospremil njo v porodnišnico, kjer se jima je rodila hčerka Živa.

5) Blažka Müller

Nadnaslov: Novi izzivi za večna rivala 

Srečko Katanec je novi selektor kuvajtske nogometne reprezentance, so sporočili iz daljnih arabskih krajev, kjer se cedita med in mleko. 
Reprezentanca je v razsulu, Katanec pa menda tako zagnan, da bi jo spet postavil na noge, tako da so ga preprosto morali vzeti v službo, so še dodali v sporočilu za javnost. 
Kaj je ustvarjalca slovenske nogometne pravljice pripravilo do tega, da si je našel službo tako daleč od doma, ne vemo, sklepamo pa, da ga ni gnala želja ali potreba po denarju. 
Mediji so sicer nekje izbrskali podatek, da naj bi bil Katanec za leto službovanja zahteval 400.000 dolarjev, a to gotovo ni bil tisti razlog, ki ga bo za leto dni ločil od družine. 
Glede na to, da sta sinova Ian Oskar in Svit Oliver stara 10 in 13 let, domnevamo, da se zaradi enoletne pogodbe ne bo preselila vsa družina. 
Bolj se nam dozdeva, da si je Katanec, ki je bil leta 1998, ko je postal trener slovenske reprezentance, najmlajši selektor v Evropi, zaželel nov izziv. 
Enega si je skušal najti skorajda natančno pred letom dni, ko je kandidiral za hrvaškega selektorja. 
Kandidaturo je čez čas umaknil in za dobro leto spet poniknil v anonimnost. 
Katanec slovi po trdem delu, samodisciplini, doslednosti ter ambicioznosti in avtoriteti in zato pri igralcih včasih zbudi odpor. 
Najbolj si je skočil v lase z Zlatkom Zahovičem, s katerim sta pred radovednimi mediji drug o drugem povedala marsikakšno krepko, nogometaš pa je imel še posebno veliko povedati o trenerjevem delu z ekipo. 
Kot vse kaže, pa bo Zahovič v prihodnosti morda lahko treniral igralce drugače, kot je jih je njegov trener. 
Dvajsetega junija je namreč začel tretjo stopnjo trenerske šole, in če bo uspešno opravil izpit, bo lahko začel treniranje kakšne ekipe. 
To, da dela trenersko šolo, še ne pomeni, da je povsem opustil profesionalno igranje nogometa in da bo zagotovo postal trener. 
Ne, Zahovič, ki ima trenutno čas, ker ne igra, se je pač odločil, da dopolni izobrazbo, da mu ne bi kdaj kakšna priložnost padla v vodo zaradi pomanjkljivega znanja. 
Nekoč je za medije izjavil, da misli, da bi bil boljši trener, kot je igralec. 
Morda bo to lahko nekoč dokazal. 
Pa to, ali je boljši trener od trenerja, ki mu je toliko očital, tudi. 

1) Srečko Katanec je novi trener Kuvajta.

2. 
Od kolega se je poslovil tudi Jure Košir.

2. 
Boris Cavazza Quartet

Z ženo Sinead in sinom Samom.

Bodo kralja popa rešili Arabci?

Uradno je bila vzrok utrujenost, neuradno pa poznavalci šušljajo, da se Jacko poslavlja od življenja, kakršnega je vajen.

Lev

(23. 7. 
- 23. 8.)

(24. 8. 
- 23. 9.)

Kozorog

Počutje: včasih pa res ne škodi, če ste malce otročji. 
Že tako ali tako morate biti večino časa zelo resni. 
Priložnosti: spet se boste lotili neljubega opravila, in to vas bo navdajalo z nelagodjem. 
A tokrat vam utegne uspeti. 
Prijateljstvo: na ljubezenskem področju boste spet poskusili z običajno taktiko zavlačevanjem. 
Ni kaj, drzno preiskušate partnerjevo potrpežljivost.

Počutje: sredi viharja težav, ki se bo vrtinčil okrog vas, se preprosto ustavite, zajemite sapo in počasi izdihnite. 
Priložnosti: brez skrbi. 
Na pravi poti ste. 
Zdaj morate samo še vztrajati na njej. 
Prijateljstvo: zakaj vas misel, da bi se morali samo za kanec prilagoditi drugim, povsem spravi iz tira? 
Česa se bojite? 
Da boste izgubili nadzor?

Moni Kovačič

Diana v postelji s Kennedyjem?

Nesrečna princesa Diana nikakor ne more počivati v miru. 
Znova in znova prihajajo na dan podrobnosti iz njenega žalostnega življenja. 
Kdaj so govorice resnica in kdaj podlo obrekovanje? 
Pred nedavnim je princesina prijateljica in zaupnica Simone Simmons napisala knjigo Diana: njena zadnja beseda, v kateri brez sramu razkriva mnoge podrobnosti, ki prikazujejo princeso v ne ravno lepi luči. 

Nadnaslov: Kdo šiva zvezdam srajčice: Nancy Aljančič

Deklica za vse 

Naslov: Maribor, moje mesto

Krutosti

Gary, ki je pomagal na eni od okoliških kmetij, je v nabito polnem pubu pred osuplimi gosti ustrelil Daniela in Luka. 
Nekaj ur pozneje so ga našli tri kilometre stran, mrtvega. 
Sodil si je sam. 
Puška je ležala poleg njega. 

O Garyju vaščani pravijo, da je bil zgaga. 
Ves čas je iskal težave, predvsem pa je bil skoraj zaljubljen v svojo puško. 
Tistega dne, ko je pritisnil na petelina, se je moral na sodišču zagovarjati zaradi nekega drugega napada. 
Po prihodu s sodišča se ga je pošteno napil in potem v roke prijel puško. 
Luka je ustrelil v prsi, Daniela pa v ramo. 
Luke se je takoj zgrudil, Daniel pa se je opotekel v pub po pomoč. 
Oba sta zdaj v bolnišnici. 
Njuno stanje je stabilno, vendar enaindvajsetletni Luke še ni zunaj nevarnosti. 
Njegova mati je dejala, da se je njen sin znašel na nepravem kraju ob nepravem času. 
»Spominja se samo tega, da je pred seboj nenadoma zagledal puškino cev. 
Napadalca ne pozna in ne ve, zakaj ga je ustrelil.« 
Oče dvajsetletnega Daniela dodaja: »Moj sin je imel srečo, da se je ravno obrnil, zato ga je krogla zadela v ramo.«

Kakšnih trideset otrok, starih od dve do šest let, se je za šest ur spremenilo v talce med obleganjem Mednarodne šole za tujce Siem Reap v Kambodži. 
Obiskujejo jo otroci iz 15 držav. 
Pet napadalcev, starih od 22 do 25 let, se je v šolo pripeljalo na motorjih. 
Očitno so bili pod vplivom mamil. 
Pred otroki so mahali z orožjem, imeli so tudi granate. 
Ko so od policije dobili zahtevani kombi in 30 tisoč dolarjev, so s štirimi otroki, ki naj bi bili živi zid, prišli iz šole. 
Takrat so jih napadli policija in starši. 
Enega so ubili, druge pa pretepli do nezavesti. 
Zdaj so seveda v zaporu. 
Vodil jih je Chea Khom. 
Bil je šofer in je hotel ugrabiti otroke svojega nekdanjega korejskega delodalajca, ker ga je pred tednom dni klofnil, potem ko je otroke prepozno pripeljal v šolo. 
A načrt se je izjalovil, zato je četverica vzela za talce kar ves razred. 
Pod streli je umrl dveletni Kanadčan Maxim. 

Richard in Dalin presrečna stiskata v naročju svojo Nadio.

PODPISA:

Pa recite, da se Ben Affleck ne uči iz svojih napak okrog napovedane poroke z Jennifer Lopez leta 2003 je nastal tak medijski cirkus, da sta ne le odpovedala poroko, temveč sta se nekaj mesecev pozneje tudi razšla. 
Potem se je Jennifer Lopez na hitro in na skrivaj poročila z Marcom Anthonyjem, Ben pa se je tolažil s soigralko iz filma Daredevil Jennifer Garner ter slednjič prejšnjo sredo krenil po poti bivše drage in se na skrivaj poročil. 
Le da sta Ben in Jennifer Garner ki se je lani ločila od prvega moža, igralca Scotta Foleyja to naredila v razkošnem letovišču na Karibih. 
Par jeseni pričakuje otroka.

Glede na to, da se je Ben tako dolgo spravljal k poroki, sklepamo, da je stvar dobro premislil. 
Upajmo, da bo trajalo.

Foto 4: Marijan komaj čaka sneg, da se s snežno desko spusti po belih strminah.

Mel Gibson si je oddahnil. 
Zack Sinclair, ki ga je zalezoval, mora po odločitvi sodišča v zapor. 
Tam bo največ tri leta. 
Petintridesetletni Sinclair je trdil, da je na božji misiji in da mora ozdraviti Mela, a to bo zdaj lahko počel samo na daljavo, saj ga bodo zaprli v zaporniški psihiatrični oddelek. 
Tožilka Debra Archuleta je dejala, da ima Sinclair težave, s katerimi se bodo takoj spopadli, in dodala: »Upam, da bo spet našel pravo pot.« 
Mela ob izrekanju kazni na sodišču ni bilo, marca, ko je pričal, pa je povedal, da so se tako on kot njegova družina počutili ogrožene. 
Sinclair se je smukal okrog Melove hiše v Malibuju, enkrat pa je k Melu pristopil pred njegovo cerkvijo in ga prosil, ali lahko skupaj molita. 
Nato mu je pošiljal pisma z religiozno vsebino. 
Po teh dogodkih je Mel pridobil sodniški odlok, da se mu Sinclair ne sme približevati, a možaka to ni zaustavilo, saj se je po štirinajstih dneh spet prikazal pred njegovimi vrati. 
Takrat so ga aretirali. 
»Bil je nenavadno vztrajen,« je pričal Mel. 
»Zdi se, da mladi mož ne pozna omejitev. 
Mislim, da potrebuje pomoč.« 
Sinclair, ki je svoje čase že bival v psihiatrični bolnišnici v rodnem Idahu, se je na sojenju zastopal sam. 
Mela ni hotel navzkrižno zaslišati in tudi sicer je komaj kaj spregovoril. 
Sodnika je prosil le, da bi ga predčasno izpustili iz zapora, če se bo spodobno obnašal.

Mela Gibsona je hotel njegov zalezovalec ozdraviti.

