Prava paša za oči pa je bila brezplačna pogostitev – pojedle so se tri doslej največje pice v Sloveniji, tri torte velikanke in spilo se je 300 litrov piva in 300 litrov brezalkoholnih pijač. 
Zabava samih presežkov in neverjetno veliko število obiskovalcev!

"Paris je velika oboževalka kraljeve družine, princesa Diana pa je med njenimi vzornicami. 
Zelo si želi, da bi jo videli na poroki, saj bo to dogodek, ki ga ne gre zamuditi. 
Uporabila je že vse svoje kontakte, a zaenkrat še brez uspeha," je vir zaupal časopisu The Daily Star .

Reinhold je za zdaj ločen od ostalih samcev. 
(Foto: Živalski vrt Ljubljana)

ona bo navijala za slovenijo leta 2014 na SP-JU hehe

A veš un vic, o zgodnjih novicah pa to...

Mijazaki je imel velik komercialni uspeh na Japonskem že bolj ali manj od začetka kariere, na zahod pa se je prebil leta 1997 s filmom Princesa Mononoke. 
Tistega leta je bil to najbolj dobičkonosen film na Japonskem, dokler ga ni istega leta prehitel Titanik. 
Vendar je Mijazaki leta 2001 znova osvojil naslov najuspešnejšega filma na Japonskem z mojstrovino Spirited Away, s katerim je podrl vse rekorde. 
Oba filma sta bila zelo dobro sprejeta tudi zunaj Japonske in danes že veljata za legendarni mojstrovini, ki sta se že vpisali med večne legende. 
Bil je tudi prvi anime film, ki je osvojil oskarja.

NARAVE NE MOREŠ PREVARAT, NAMESTO , DA BI BIL DOSTOJANSTVENI STAREC, BO KARIKATURA MLADOSTI

Hager, znan tudi pod umetniškim imenom The Red Rocker, je namreč napisal avtobiografsko knjigo z naslovom Red: Moje necenzurirano življenje v rocku (Red: My Uncensored Life in Rock), za katero pravi, da vsebuje veliko ''zanimivega čtiva''. 
V enem od zadnjih intervujev je tako izjavil, da ga bodo po vsej verjetnosti nekateri bralci imeli za ''nekoliko norega''.

Po moje so njega velikokrat ugrabili nezemljani odvisno od partijev ....

Michael Stipe, pevec skupine R.
E.M., ki je pred leti nastopila tudi v Ljubljani, pa je povedal, da je zelo ponosen, da so v alejo sprejeti sedaj, ko so še vedno aktivni. 
Čeprav je njihov komercialni uspeh (kot npr. pesmi The One I Love, Losing My Religion, Shiny Happy People, Man On The Moon, Everybody Hurts ) že morda nekoliko v zatonu, so še vedno zelo popularni v Evropi in se pripravljajo na snemanje novega albuma.

Grandmaster Flash

VIDEO: VilI Resnik se po dalije odpravi na jug Italije

Z vsemi žavbami namazan Zlatko je znova presenetil, spet druge pa je na Viktorjih dobesedno šokiral. 
Toda raper je v skladbi Lagano naprej predstavil zgodbo življenja.

Zlatko, kakršnega ne vidimo vsak dan. 
(Foto: Miro Majcen)

KO SEM VIDU MURKOTA SEM MISLU SAJ HUJSE PA ZE NE MORE BIT

Ban Ki Mun in Amr Musa ob srečanju v Kairu (Foto: Reuters)

Taki "ljudje" so sramota za človeštvo. 
Ni besed, ki bi izrazile prezir, ki ga čutim do njih.

film je film realnost je pa realnost tak da ne meč vse v en koš...

London/Kairo, 21.03.2011, 19:48 | M.
M.

sj bo. 
Če ne to sezono bo pa nasledno spet rastural. 
Goo Rossi!

http://livescore.betradar.com/statistics... zmagah je 3:2 za Barcelono.

Js sm navijač barce ampak sm za use klube veseu če jim kej rata, al pa žalostn če se kdo poškoduje (npr. Ronaldo) al pa se jim kej hudga zgodi. 
Kaj zdej ene vojne kle delate :S

SKratka, einsteini, nafta ni mercator, kjer prodaš, koliko pač imaš....

Jasno je kdo je vse zakuhal samo vam ni nic jasno a mislite, da vse veste ker ste to slisali na pop tv ali cnn-u!

Se enkrat postavite se v vlogo da se isti scenarij odvije v Sloveniji, pa ce je na oblasti leva ali desna opcija, kako bi se pocutili kot tvorci te drzave ob bombnih napadih predsednika drzave-vlade? 
Ali bi politicne elite podpiral pri eksekuciji lastnih drzavljanov zaradi tega ker si zelijo le boljsega zivljenja preko reform ki so nujne?

Kje ste zdaj pustolovci? 
Kje ste dedci, k pravte, da vojska mora bit?

Nogomet je za pranje denarja in glav ovac da se preusmerja pozornost od dejanskih problemov!

Spet sta minila dva tedna in spet so se spremenile cene naftnih derivatov. 
Tokrat drastičnih sprememb ni bilo. 
Bencin se je nekoliko pocenil, dizel in kurilno olje pa sta dražja.

32-letna Jordan, ki se je pred kratkim razšla z borcem Alexom Reidom , z nekdanjim možem Petrom Andrejem pa se bori za skrbništvo nad otrokoma, je med drugim poleg Victorie Beckham in Dannii Minogue v igri za nagrado "mama leta".

Gre za vojaško letalo, ki ga uporabljajo v različne namene. 
Je naslednik slavnega letala Mirage III, ki je bilo opevano v šestdesetih letih prejšnjega stooletja. 
Francoske zračne sile imajo letala Mirage 2000 v svojih vrstah že od leta 1982, nekatera pa so opremili z najsodobnejšo opremo. 
Opremljen z dvema DEFA 30 mm topovoma, raketami zrak-zrak, zrak-zemlja in bombami.

edini problem pri Leonardovem Interju je "švicarska" obramba drugače pa igrajo res dobro..

Pahor... keri del slovenije mu boš prodal... da vem, kam naj se odselim...

Slovenski smučarski skakalci so sezono 2010/11 v Planici sicer končali uspešno – z bronasto kolajno na ekipni tekmi in s srebrom Roberta Kranjca –, sicer pa so bili v svetovnem pokalu daleč od zastavljenih ciljev. 
Zato pa so presenetili na nordijskem svetovnem prvenstvu v Oslu, kjer so osvojili bron in ponovili ekipni uspeh iz Oberstdorfa leta 2005. 
Sezono so v Planici sklenili z ekipnim bronom in srebrom Roberta Kranjca, a dejstvo ostaja, da so bili do februarskega SP v skakalni ekipi precej daleč od zastavljenih ciljev.

to vse prihaja nadan zato ker je bolj in bolj slavna pa se ker ma iz dneva v dan vec denarja.

Nekdanji načelnik Generalštaba Slovenske vojske Albin Gutman in nekdanji obrambni minister Karl Erjavec , ki sta obtožena nevestnega dela v službi v postopku nakupa oklepnikov Patria, bosta pred ljubljansko okrajno sodišče verjetno stopila še dvakrat. 
Gutmanov odvetnik Emil Zakonjšek je namreč po današnji obravnavi povedal, da vse kaže, da se postopek približuje koncu.

Kar se tiče Erjavca, je vseeno, ali bo ministrica Jelušičeva zaslišana še enkrat, "ni pa nobene potrebe". 
" Vse to gre bolj v smeri, kako zavlačevati postopek in kako prepričevati javnost, da gre za komplicirano zadevo, čeprav je povsem enostavna, " je pojasnil. 
Kot je zatrdil, škoda ni bila nikoli niti povzročena niti dokazana.

Da so morebiti z radioaktivnostjo kontaminirana obsežna območja, se je pokazalo v soboto, ko so več deset kilometrov stran od Fukušime prvič odkrili kontaminirano špinačo in mleko. 
Špinača naj bi izvirala z območij, ki se nahajajo od 80 do 100 kilometrov južno od poškodovane elektrarne, mleko pa z območij, ki so okoli 30 kilometrov oddaljena od elektrarne.

Če bi država s tem prihranila, se meni zdi vse skupaj smiselno. 
Pa koker vi romantizicirali večno zvestobo in podobno ter jo celo pošiljali k psihiatru in še kako drugače racinoalizirali njeno trditev (, ki vam je očitno preveč heretična za razmišljanje).

Ženska je šla skozi dve ločitvi in očitno sama sebi prireja te zadeve. 
Nekje v procesu pa je izgubila še zaupanje v človeka in moralne vrednote. 
Od poroke same danes ni nikakršne koristi, prej nasprotno. 
In če ji odvzamemo še vso romantiko s tako bedarijo, zakaj bi se potem še sploh poročali. 
Osebno mislim, da ji je iz ust všla ena bedarija, zaradi katere bo morala požreti veliko sovražno nastrojenih pripomb. 
Če pa že gre za stroške... naj raje resno uveljavijo predporočne pogodbe, kot pa to neumno idejo.

Upokojeni kralj sodobnih smučarskih skokov. 
Želim mu lepo kariero v prihodnosti.

Število lastnikov avtomobilov narašča, promet je vedno gostejši in razmere na cesti se zaostrujejo. 
Na parkirišču, na poti v službo ali po drugih opravkih, se kaj hitro zgodijo manjše nesreče , kjer jo slabo odnese predvsem pločevina avtomobila. 
Tudi vremenske razmere so vedno bolj nepredvidljive in poletna neurja s točo postajajo bolj pravilo kot izjema. 
Zato smo vsako leto priča veliki škodi tudi na avtomobilih.

ma to gre vse v pljuča, tako kot azbest. 
Pa smo res republika Jeboslavija s predsednikom Lažovcem in podpredsednikom Podmizovičem.

Tudi, če bo pokojninska reforma potrjena na referendumu,za to Pahor kliče na pomoč domače in tuje lobiste,bo pokojninska blagajna prav tako bolj ali manj prazna in to bo trenutek,ki bo streznil Pahorja.
Zato osebno želim,da bi bila na referendumu potrjena,kljub temu ,da se zavedam ,da to ni prava reforma.V nasprotnem primeru,če bo zavrnjena, bo Pahor mirne duše pripisal prazno blagajno odločitvi volilcev........

Imamo pa tudi kar nekaj Ludvikov XVI - ih

1186 KOMENTARJEV, DA NE ŠTEJEMO PLUSARJEV IN MINUSARJEV... 
KDAJ BOMO PA MI DOBIL VIKTORJA????:=)))))

-A na Finskem?

Pa res... 
Kje so dokazi proti Janši ???? 
Aja spet čakate na volitve leta 2012 nadebudne prismode levičarske... heh

Zanimivo, da se aktualni predsednik države, g. 
Turek, še ni nič oglasil!!!

Treslo se je že nekaj časa.

Mislim, da mu je treba šteti v olajševalno okolišino, življenje v neurejeni levi družinski stranki !

Mogoče je pa Taler mislu podkupnino poklonit mariborski nadškofiji. 
Bog si ga vedi.

Ne bodo ne bodo.... 
Je še preveč starih zgodb o orožju za razrešit, pa kak ponarejen dokument tudi.

V Nemčiji ali v Bruslju, kamor pa lovke naših skorumpiranih represivnih in pravosodnih organov ne sežejo, pa z lahkoto odkrivajo to, kar se dogaja tudi pri nas, a pri nas ni volje, da bi to raziskali in že končno primerno kaznovali!!!

politik stane 20000€,prijatelj 300000€

Za razliko od Janezka, ki mu je bilo že stokrat dokazana laž, poneverjanje, švercanje, skorumpiranost... pa ne bo nikoli odstopil.

J.az pa poznam nekoga, ki je omamljen ob misli na tega tvojega junaka.

Ko bi se le še ostali politiki držali tega, kar sta storila Gjerkeš in Thaler !

če bi bilo resnično bi posneli vse tako da se vidi premikanje ne sam govor-žal slika miruje.šele proti koncu se spet posnetek giblje.ta posnetek je poneredek.

Poslanec Taler pa nič

V Sloveniji imamo politični sindrom, za katero bolezen, so cepivo sami terminirali.

A europoslanci nimajo imunitete, pravni problem bo z njegovo palčo, stroški itd. 
A to je tudi tema za Mira Cerarja ml. ali za koga drugega? 
Pa saj strankarstvo nima nič s poštenostjo, Sanader, Janša, Thaler, Grasser, Nixon, Tovšakova, Zidar, Ratzinger, Prijatelj itd. so zelo različnih političnih opcij! 
A kdo meni, da je Rode lobiral za Grasseto iz domoljubnih in verskih ter pravičnostnih motivov? 
Najbolj žalostno pri nas je to, da razen Prijatelja nikogar ne obsodijo naši sodni organi, kriminalisti kar naprej pošiljajo neke ovadbe, nikoli s epa nič ne zgodi, vse ostane globoko v omarah. 
Večina stvari prid eod zunaj. 
Mr. J je gnusna insinuacija s Finske, prisluškovanje Sanaderju in Janši je vmešavanej nemške obveščevalne službe, Saanderja so aretirali avstrijci (na Hrvaškem bi še veselo švercal), Thalerja so razkrinkali Angleži, poslovanje naše HypoAdriaBanke so rajhajkali Avstrijci in tako dalje. zgrozim se, ko pomislim, da je bil ta tip celo namestnik zunanjega ministra (1990 - 1993), leta 95 pa je postal celo misnister, kasneje pa predsednik parlamentarnega odbora za zunanjo politiko. 
Koliko je pokasiral takrat hne bomo nikoli izvedeli, ni dokazov!! 
In ta Thaler, ki seveda ni član SD, je preveč fin, kot recimo Virant ni član SDS, to so samostojni ljudje s hrbtenico! 
No, ta tip je univerzalni genij, v teh dveh desetletjih je bil poleg zgoraj omenjenih funkcij (prej v SFRJ je bil mladinski funkcionar kot Janša, itak so vsi iz istega leggla plus FSPN) tudi trgovec z nepremičninami, gostilničar, svetovalec za odnose z javnostmi -npr. v Makedoniji, ukvarjal s eje z ekološkim kmetijstvom, mobilno telefonijo (direktor Simobila), skratka marsikaj, verjetmo bi postal na koncu kariere kak generalni sekretar NATO ali direktor Mednarodne agencije za jedrsko varnosts, Evrppskega sveta ali akj podobnega. 
Taki tipši so izredno envarni in ni ga mehanizma, ki bi jih izločil iz sistema! 
Teh bivših ZSMS-jevcev se ne bomo nikoli znebili, izločila jih bo šele biološka ura! 
Proti Janši ne bo nikoli nobenioh dokazov, če jih ne bodo dostavili iz tujine, kjer nimajo tako moćnih lovk kot doma!

partizan71 kot veš vsi politiki lažejo,to ni nič novega.

Mi ga plačujemo, on bi pa v EU zastopal neke lobiste.... in kaj je najbolj žalostno?: TO SE MU ZDI NORMALNO! in da ni prestopil zakonitosti.... ??? 
IN ZAKAJ TEGA NI PRIJAVIL??? 
Pa kja mi živimo, ljudje?

naj ne pozabi plačati karte za domov iz svojega žepa.

Danes je tiho in se skriva ker so njegovi paradni konji unicili in pokradli slovensko industrijo.

Pogrešam video z Youtube-a...pa 24 kur tako rada vrti video vsebine....

Policisti že od 18. februarja iščejo 56-letno Zoro Pavlovčič iz Hrpelj. 
Policija prosi vse, ki bi o njej kar koli vedeli, naj obvestijo najbližjo policijsko postajo.

tisti bedni obrtniki, ki so prej dvigovali svoj (nakraden) denar in ga zdaj vračajo v banke bi jim morala banka zaračunat 20 posto davka, da bi si zapomnili delat bedarije v tej državi...itak vsako stranko okrog prnesejo za najmanj 50 posto...

jaz ti predlagam, da ti kable napeljejo v tvojo r.., mogoče pa bo proizvajalo zadostno energijo.

Kaj ni iz NEK cca 35%? 
To je cca 1/3, veš?

Zakaj Slovenija ne sledi naprednim državam tipa Nizozemska, Češka itd. in trave vsaj delno ne dekriminalizira!? 
Legalne so mnoge hujše droge, marsikatera stvar, ki lahko služi kot smrtno nevarna droga pa se sploh tako ne obravnava (barve, laki, lepila, nekatere ostale rastline...). 
Konoplja je pač izredno uporabna reč in njena legalizacija bi pomenila velik udarec za kemijsko, naftno in še marsikatero industrijo. 
S stališča ljudi in okolja bi bil to velik plus, ampak požrešnim žepom to ne bi bilo všeč, zato se trava obravnava kot smrtno nevarno mamilo in se jo uvršča že skoraj v rang heroina.

Kaj bi morala država storiti da do tega ne bi prišlo:

4. 
KAR BI MORALI STORITI PA JE, ZBUDITI LJUDI V VLADI DA BI ŽE ENKRAT NAREDILI KAJ GLEDE ZAŠČITE ŽIVALI!!!!!!!!!!!

Grozno je, ko so ljudje z višjo zavestjo in močjo slabši od živali.

