M. Bruch: Koncert za violino in orkester št. 1 v g-molu, op. 26

V delih Maxa Brucha se vplivi Mendelssohna in Brahmsa združujejo s skladateljevim smislom za ljudsko izročilo ter oblikovno in tehnično dognanostjo. 
Preprosta ljubkost in ekspresivna virtuoznost Koncerta za violino in orkester sta bila vzrok (ob pomoči velikega mojstra Josepha Joachima), da se je koncert kmalu po nastanku uvrstil na železni repertoar vseh violinistov.

P. Šavli: Sotočje – novo delo

U. Krek: Rapsodični ples

Griegov Koncert za klavir in orkester v a-molu sodi med najbolj priljubljena, najlažje dojemljiva dela, ki vsakem poslušalcu »sežejo v srce«. 
Mladostno skladateljevo delo, polno prikupnih, ljudsko obarvanih melodij, živahnih ritmov in bleščečega instrumentalnega zvoka je bilo vzrok, da si je avtor prislužil vzdevek »severni Chopin«.

J. Brahms: Drei Gesänge

W. Stenhammar: Tre körvisor

H. Alfvén: Aftonen

Pozimi pa rožice ne cveto (Zlatopolje)

Jaz mam pa konjča belega (Podrož)

Renata Vereš Klančič sopran (2, 3, 5, 7, 12)

3. 
Pomlad ob oknu (1980) *

Hribar A., Čuj iz višav veseli glas (4.40)

Hribar A., Milo nekdaj rod človeški (3.28)

Komel E., Že bliža se rešilni čas (2.41)

Adamič K., Pridi, Rešenik sveta (2.34)

Jobst A., Milo nekdaj rod človeški (2.55)

Neznan, Zvonovi zvonijo (2.05)

Vremšak C., V naročju Božje Matere (5.22)

Zupan I., Zveseli se, žalostna zemlja (3.33)

Mav L., Presveta noč (3.49)

Mav L., Gledam te, Zveličar mili (4.11)

Strmčnik M., Zdi se mi, da vidim mesto (3.03)

Rihar G., Kristjani, postni čas (3.16)

Cvek L., Tam na vrtu Oljske gore (3.56)

Pavčič J., Angelski zbori (5.17)

Adamič F. S., Skalovje groba (2.56)

Hladnik I., Jezus premagavec groba (3.37)

Premrl S., Veliko noč praznujmo (3.00)

Železnik M., V nedeljskem jutru (3.28)

Mav L., Jezus križani (3.15)

Mihelič S., Danica svetila (4.17)

Klemenčič J., Srce božansko (4.16)

Foto: Egon Bajt

Spoštovani abonenti in obiskovalci Vokalnega abonmaja!

L. E. Larsson: Concertino za rog in godalni orkester op. 45 št. 5

Urška Žižek sopran

Mirjam Kalin alt

Gioacchino Rossini (Pesaro, 1792 – Pariz, Passy, 1868) je prvo različico oratorija Stabat Mater, ki mu ga je naročil ugledni madridski klerik Fernandez Varela, napisal leta 1832, a ker je bil bolan, je del glasbe napisal skladatelj Giovanni Tadolini. 
To inačico so izvedli na véliki petek 1823 v Madridu. 
Rossini je delo povsem dokončal devet let pozneje. 
V tej obliki so Stabat Mater z velikim uspehom izvedli 17. marca 1842 v Parizu pod dirigentskim vodstom Gaetana Donizettija. 
Srednjeveško sekvenco o božji Materi, ki stoji pod križem svojega Sina, je Rossini oblikoval – povsem v nasprotju z izročilom – v svojem značilnem opernem slogu. 
A kljub temu nas povsem prevzame preprosta čustvena prepričljivost skladateljevega izraza. *

