ERIC BANA IN DREW BARRYMORE (na sliki) igrata v drami Lucky you režiserja Curtisa Hansona. 
Bana igra poklicnega hazarderja Hucka, ki se udeleži svetovnega prvenstva v pokru v Las Vegasu. 
Ko se živčno ves razrvan ob večerih zapija v baru, spozna Billie, barsko pevko, ki se trudi uspeti v igralniški meki, za povrh pa na predvečer finala sreča še svojega odtujenega očeta (igra ga Robert Duvall). 
Zlasti Billiejina zgodba da Hucku misliti, da si življenja ne bo mogel urediti na osnovi negotove sreče, zato se odloči po finalu zaživeti drugače.

14 Sanjska trojica: Nina Osenar, Katarina Hrestak in Miša Margan

Medije ustvarja in raziskuje; bila je novinarka in urednica mnogih slovenskih medijev od Radia Študent in Mladine do RTV Slovenija. 
Kot raziskovalka je doktorirala iz antropologije in filozofije medijev, predavala na mnogih univerzah, med drugim dunajski Akademiji za uporabne umetnosti, napisala mnogo člankov in več knjig, njena zadnja, Digitalne podobe, je pravkar prišla iz tiskarne. 
Je docentka za antropologijo medijev na ISH v Ljubljani, predava Teorijo medijev na FERI v Mariboru, v Izobraževalnem središču RTV Slovenija pa vodi izobraževalne programe s področja novih medijev. 
Odkar je zaposlena na RTV Slovenija, je njeno članstvo pri delu akademije viktor zaradi položaja žal po pravilih zamrznjeno.

JOŽEF ŠKOLČ

Foto: www.metallica.com

Vozičkava, zdaj je za štorkljo že skoraj pretežak, v babybjornu pa noče več gledati v moje prsi, tako da čakamo, da bo dovolj močen, da bo lahko gledal v svet.

"Ta poklic ni zame!"

Honorar. 
William Petersen dobi pol milijona dolarjev na epizodo. 
Njegova kolegica Marg Helgenberger 200.000 dolarjev.

21.45 POP TV Četrtek

Goste izbiramo skupaj. 
Povabili smo večino politikov, tudi Janeza Janšo, a smo dobili iz njegovega kabineta odziv v duhu: kako si sploh drznete! 
Prepričan sem, da bodo tudi vladajoči politiki enkrat samozavestnejši – razumem, da če česa ne obvladaš, potrebuješ nekaj časa, da pridobiš statično trdnost in se soočiš z nasprotnimi pogledi – in naših vabil ne bodo razumeli zgolj kot napad nanje.

Skupina B: Švedska, Slovaška, ZDA, Rusija, Latvija, Kazahstan.

Ob svitu je zagotovo nekoliko drugačna telenovela, kot ste jih bili vajeni doslej, v njej pa ne bo manjkalo znanih obrazov iz telenovel, ki so pred časom že kraljevale na naših malih zaslonih.

3: Nekdanja misica Živa Vadnov bo na Kliniko prišla kot pacientka, a jo bo Veso po pomoti zamenjal za svojo novo pomočnico.

Igrajo: Daniel Auteuil, Juliette Binoche, Maurice Benichou

Moja največja želja je spoznati igralca Jesseja Metcalfa. 
Ker vem, da je nemogoče, si želim, da mi vsaj ti izpolniš eno željo. 
Napiši kaj o njem in objavi veliko lepo fotografijo! 
Večno hvaležna Manja

Foto: Reuters

Informativna TV-oddaja

Tik pred koncem 12 tednov življenja pod nadzorom kamer in mikrofonov so padle maske. 
In čeprav smo klepetali s "poražencem", ki je zbral več kot 132 tisoč glasov, je Grega za mnoge zmagovalec. 
Predvsem zato, ker je prišel v Bar na dooolgo zabavo! 
Na drugi strani mize je sedel Emil, ki je že na avdiciji povedal, da je v resničnostni šov prišel po dvanajst milijonov. 
In s premišljeno taktiko mu je uspelo.

BOGDANOVICH OSTAJA RAZVPIT

Od izida zadnjega studijskega albuma The Who so dobesedno zrasle nove generacije glasbenikov (24 let!), toda Endless Wire je tako ali tako namenjen dolgoletnim oboževalcem. 
Seveda glede na dolgoleten proces nastajanja album ne more izpolniti (pre)velikih pričakovanj. 
Čeprav deloma reciklira najboljše trenutke The Who, je plošča zelo spodoben nabor nove glasbe. 
Akustično ali hard rockovsko so The Who boljši od The Rolling Stones, denimo.

"Otroci so drugačno občinstvo, hitro so zadovoljni, hkrati pa tudi hitro nezadovoljni. 
Moraš jih kratkočasiti in zabavati. 
In takoj pokažejo svoje reakcije. 
Najlepše je igrati pred njimi, če se smejijo. 
Vedno se najde malček, ki ima najslajši smeh možno! 
To je tako lepo! 
Uživam igrati za otroke!"

KDO JE ŽIRIJA?

Na vaših koncertih so v prvih vrstah predvsem glasbeni kritiki. 
Se na koncertih koncentrirate na igranje ali predvsem na svoj, naj bo načrtovan ali improviziran šov?

Neisha/Malo tu malo tam MDGPA

Zaljubljena, zaročena, poročena – in zdaj je vsega konec. 
Plavolasa Pamela Anderson (39 let) in glasbenik Kid Rock (35 let) se po štirih mesecih zakona ločujeta. 
Oba sta že podpisala prošnjo za ločitev in kot razlog navajata znana "nepremostljiva nesoglasja". 
Zdaj se postavlja vprašanje: ali je Pamin nastop v komediji Borat uničil njen zakon? 
New York Post je na svoji spletni strani prvi objavil domnevo, da je Kid Rock pobesnel zaradi nastopa svoje žene v filmu. 
Kot veste, Sascha Barron Cohen alias kazahstanski novinar Borat na potovanju po ZDA lovi Pamelo Anderson, ker se je nesmrtno zaljubil vanjo. 
Ko je Kid Rock prvič videl na domu šefa Universal studio Rona Meyerja, mu vse skupaj sploh ni bilo všeč. 
Ženi je začel očitati, da se je ponižala. 
Londonska dnevnika Sun in Daily Mirror sta citirala dobrega prijatelja, ki je trdil, da je Kid Rock pred vsem povabljenimi gosti kričal: "Ti si samo cipa! 
Nemarnica!" 
Pamela naj bi bila zelo razočarana, ker je v snemanju filma uživala in menila, da bo tudi njen mož to vzel s humorjem. 
Ločitev naj bi bila posledica tega javnega ponižanja.

Starsky in Hutch

Tele-carolina

Bond-maud: … medtem ko se James ljubi z Maud na njeni postelji.

U2: Zoo TV Live From Sydney

DODATKI: Dvojna različica prinaša na drugem ploščku dokumentarca Trabatland in Fistful of Zoo TV, najboljše “zoo spovedi”, spot Numb za karaoke, štiri koncertne skladbe iz obdobja 1992–1993 … 

2430 obiskovalcev

34 Telefoni: Glasbena podlaga življenja

z-vino

EVA GREEN, BONDOVO DEKLE V FILMU CASINO ROYALE – ZARADI VLOGE JE BILA PRECEJ ŽIVČNA – PREPRIČANA JE, DA JE DANIEL CRAIG PRAVI ZA BONDA IN DA BO VŠEČ PREDVSEM GLEDALKAM – NJENA VLOGA VESPER LYND JE LJUBEZENSKA, NE AKCIJSKA

VROČI STOL

9. 10. 
Vozi me vlak v daljave – Tatjana Mihelj 2

Tokrat spremljamo Charlieja, njegove spomine, sanje in dogodke na otoku. 
Kot majhen otrok dobi Charlie klavir, ker družina upa, da bo zaslužil z igranjem in prinesel v hišo denar. 
Njegov oče, oblečen kot mesar, izreče stavek: »On ne bo rešil nikogar!« 
In odseka glavo lutke. 
Prizor se prelije na otok, kjer Charlie sliši glasove dojenčka Aarona iz svojega klavirja. 
Poskuša ga rešiti, a klavir odnese na odprto morje – v tem trenutku se Charlie zbudi in razkrije se, da so bile vse le more. 
Aaron je na varnem na obali.

Dolgo pričakovan razplet in srečni konec brazilske telenovele, ko se na koncu vsi liki zgodbe telenovele spomnijo Alfonsa, Paco pa se vendarle poroči s prelepo Preto. 
Večno zvestobo si obljubita na nepozabni poročni ceremoniji.

važno je, da migajo vse

Lim-marlenna

Kakšno minuto pred začetkom oddaje so se mi zelo "tresla kolena", to je najbrž kombinacija treme in adrenalina. 
Ko pa sem prišla na oder in povedala nekaj stavkov, je bilo takoj bolje. 
Nekje na sredini oddaje sem začela res uživati.

NEORIGINALNA

Gln-billy

Mešanje alternativnega countryja, se pravi netipičnih countryjevskih obrazcev, harmoničnih refrenov v slogu zasedbe Crosby, Stills, Nash & Young in elektronskih vložkov je navidez brez rdeče niti. 
Avstralci so doma zvezde, vendar njihova zmes vseh mogočih vplivov, kakršna je nedvomno One Was Spider One Was Bird, ne bo očarala širokih množic. 
Povečini zasanjana plošča pade zaradi prepogostega spogledovanja z drugimi žanri nekam vmes.

Peter Parker (Tobey Maguire) je osirotel že v rani mladosti. 
Na šolskem izletu, med katerim Petru in sošolcem prikažejo poskus na pajkih, Petra ugrizne genetsko spremenjeni pajek. 
Kmalu zatem odkrije, da ima nenavadne sposobnosti: je močan in spreten in ima pajkovske zmožnosti zaznavanja. 
Po odkritju svojih moči Peter nastopi v televizijski rokoborbi. 
S pajkovskimi močmi zmaga v rekordnem času. 
Kmalu zatem se Petru ponudi priložnost ujeti tatu … 
Ekipa s Tobeyjem Maguirjem in Kirsten Dunst (o njej na kratko na strani 40) ter režiserjem Samom Raimijem je pri koncu snemanja že tretjega dela Človeka pajka.

Podpisi:

Podpisi:

*In kdo te je spravil v tako dobro voljo?

*Potem hvaljenje anonimne blogerke, da ti je speljala fanta, ne drži?

Prvi logotip TV3, rojene na božič 1995

Eno najpomembnejših funkcij v državi, delo natakarice za že omenjenim točilnim pultom nacionalke, je prevzela spretna plesalka in pevka odslužene dekliške zasedbe BBT. 
(Tisti, ki ste tuhtali, odkod jo poznate, tukaj je: Druga naj ti sužnja bo …) 
V treh mesecih se je celo Mark spremenil tudi v Milko, čebljavo izseljeno Slovenko, mojstrico za varčevanje. 
Še en veliki plus za Marjana Šaraca. 
Helena Blagne Zaman je v prvi oddaji že dobila konkurenco, nad katero sicer ni bila navdušena, a prva dama smučanja Tina Maze nam je z veseljem zaupala vse skrivnosti o športnem poživilu, imenovanem ljubezen, in svoji strasti do tipkanja kratkih sporočil po prenosnem telefonu.

SERIJA

Cinderella – Disney/Con film

SAŠA SE PRIPRAVLJA NA HRVAŠKEM

Marjana Vovk; foto: Karantanija Cinemas, Reuters, EPA, dok. stopa

Četrtek, 26. 1.

Česa?

LIL JON 

Kakšna so pričakovanja pred novim starim začetkom?

Leto 1983: PTIČI ZA PSIHIATRIJO

(1) vodilna

Na radijskih postajah se je s preklepanim tradicionalnim napevom V dolini tihi prejšnji teden znašla nova skupina Tris. 
Nič posebnega, bi pomislili. 
Pač, še ena izmed mnogih priredb. 
Res nič posebnega, če ne bi bili za imenom Tris skriti Domen Kumer, Steffanio in Mirna Reynolds. 
Pesem, ki je verjetno najbolj prepoznavna v izvedbi ansambla Lojzeta Slaka, so prijatelji preoblekli v pop ritme s pridihom Jamajke, izdali pa so jo pri založbi Gong Records, ki je v lasti Mirninega nekdanjega delodajalca Mikija Šarca. 
In če ste slučajno podvomili: tudi v tej pesmici ne manjkajo Portorož, muca, banana in druga MMS-ovska flora in favna. 
Foto: dok. Stopa

Samo upamo lahko, da se kateremu od slovenskih mest ne bo zgodilo kaj takega, kot se je Budimpešti. 
Kadar se katastrofe zgodijo tako blizu, bolj zadene tudi nas.

(tale tema je lahko malo večja)

DODATKI: 3

Na naslovnici: Nelly Furtado

Ali se prijatelji kdaj spoznajo v besedilih?

MOBY – Live Hotel Tour 2005

“Toliko stvari je, ki si jih želim storiti v življenju. 
Trenutno se mi zdi najpomembnejše delati za moj sklad Pies Descalzos, ki mi resnično veliko pomeni. 
Želim si ustvariti družino in imeti nekega dne svoj vrt. 
V vsakem primeru pa bom še naprej glasbeno dejavna.”

Draga Tanja,

1264

Tina G in Mitja Okorn – še vedno najbolj seksi par!

Maria pogreša Lindalvo.

z-robbie1,2

Pravi, da se trudi z izpiti na Upravni fakulteti. 
Dobila je ponudbo z modne agencije in čakajo jo številni kastingi za fotomodel in manekenko. 
Po Baru jo je poklical tudi njen bivši fant, didžej, in ji ponudil delo med vikendi. 
Zbrati je morala skupino šestih barovcev, in izbrala je Saro, Andreja, Cupi, Borisa, le še Klemen se mora odločiti. 
Skupaj bodo obiskali med drugim Ilirsko Bistrico in Tolmin, o urni postavki pa je bila nekoliko skrivnostna, nato pa vseeno dodala, da je zaslužek več kot 20.000 tolarjev na uro. 
Z Andrejem sta prijatelja in skupaj bosta spomladi začela snemati mladostniški film Pismo, kjer bosta nastopila v glavnih vlogah. 
Pred leti se je že pojavila na avdicijah za Popstars, danes pa je dobila je ponudbo za ploščo, le sama mora napisati besedila. 
Kot pravi, to ne bo težko, saj že od malih nog piše pesmi, le še izbrati mora najprimernejše. 
Matjaž, Primorec, tisti prvi Matjaž v baru, pa ji pomaga tudi pri iskanju založbe.

Try to find a meaning to this stupid life

Foto: Keystone

Beno Hvala zares ni kdorkoli. 

Kljub mračnim napovedim sta Sandra Bullock in njen tetovirani mož Jesse James še zmeraj skupaj; 16. julija bosta praznovala prvo obletnico poroke. 
Medtem ko je za hollywoodsko zvezdo to prvi zakon, je bil TV-mehanik pred tem poročen že dvakrat in ima iz prvega zakona hčerko in sina.

Blato, piramida in rock'n'roll

RIBI

z-rock3

"ŽIVINA NA PIŠČANČJI FARMI JE POGINILA."

Čas je za novo spoznanje. 
Zemlja je le majhna krogla z nešteto čudovitimi kraji, ki jih je – vsaj enkrat – v življenju vredno obiskati. 
Če ste Slovenijo obdelali po dolgem in počez – vsekakor je tega vredna – in ste se že dodobra razgledali tudi po sosednjih deželah, je prišel čas, da težko prihranjene novce zapravite za potovanje vaših sanj. 
Maldivi so otočje v Indijskem oceanu, ki ga vsako leto obišče zavidljivo (zavidajo jim vsi, ki tja ne morejo) število Slovencev. 
Peščene plaže, sonce, flora in favna, značilni za tak tip ekvatorialnega pasu, so nepredstavljivo lepi in odtehtajo pristajalne muke v Dubaju, kjer postanejo letala iz Evrope, in na letališču glavnega mesta Maldivov Maleju, ki je velikosti letalonosilke – so pač asfaltirali dva otoka skupaj in naredili letališko stezo. 
Res je, da tam najbrž ne boste videli prizorov, kot jih ugledate na TV-postajah Animal Planet, NGC, Travel idr., a zagotovo jih bo toliko, da vas bo, ob vrnitvi, kmalu sita vsa bližnja in daljna okolica. 
Najbrž ni odveč povedati, da so fotografije, ki ste jih posneli na potovanju, najbolj zanimive vam (ali pa samo vam), vsi drugi raje gledajo svoje spomine. 
Še to – Maldive si boste zapomnili po otokih, ki jih prehodiš v eni uri, po zahvaljevanju vsem svetnikom, da ste tja odšli v paru, ker bi sicer umrli od dolgega časa, ribah, ki se jih ne bojiš, pa bi se sicer jih, pilotih, ki vodna letala (taksije) pilotirajo v uniformah, a bosi, in občutku, da ste povezani z naravo bolj kot kadarkoli prej v življenju. 
Maldivi dajejo tak občutek, čeprav so v resnici samo neverjetna počitniška kulisa. 
A za 14 dni se splača zaživeti v filmu.

66 programov!

TEHTNICA

Na otvoritvi letošnjih zimskih olimpijskih iger je nosila olimpijsko zastavo.

Zmagovalec Idola izpred dveh let je na drugi plošči sodeloval s Francijem Zabukovcem in z Alešem Klinarjem, kar je zagotovilo za dokaj poslušljiv festivalski pop, če vam je ta žanr všeč. 
Za razvedrilo in odmik od klasičnih balad in hitrejših pesmi poskrbi dodatek – priredba skladbe Casanova, ki jo poje Reggie Calloway, tradicionalna skladba Oh come Oh come Emanuel ter skladba On je luč, ki sta jo napisala Oto Pestner in Dare Hering.

"Ko sem ugotovila, da kot plesalka nisem dobra in sem se zelo smilila sama sebi ter vsem govorila, da mi nikoli ne bo uspelo, mi je rekel: "Če boš tako mislila, ti zagotovo ne bo uspelo. 
Pojdi na oder in verjemi, da si najboljša plesalka na zemlji. 
Če boš to verjela sama, bo morda verjelo tudi občinstvo; če pa že sama ne verjameš, potem ni nobene možnosti, da verjamejo drugi." 
To je še danes zelo dober nasvet."

SEBIČNIM IN BREZDUŠNIM JUNAKOM NI MAR ZA VSE, KI JIH PUSTIJO ZA SABO.

“To je zelo spontano, ker smo kolegi. 
Velikokrat to niso klasično lepi ljudje, so pa resnično lepi kako drugače in dajo kostumu dodatno vrednost. 
Ta dekleta in fantje dajo značaj, nekaj zanimive duhovnosti in s svojimi vsakdanjimi izkušnjami kostumov sploh ne nosijo, ampak oni kostum so.”

Dokumentarec meseca

SKRIVNA ZAROKA NA BARBADOSU?

Trideset let po filmu Prerokba (The Omen) Richarda Donnerja z Gregoryjem Peckom in Lee Remick v glavnih vlogah se je irski režiser John Moore odločil, da znova pove zgodbo o demonskem otroku, ki 6. 6. ob 6. uri pride na svet, da bi ga pahnil v propad. 
Pri tem se Moore, ki je lani razočaral z novo različico Feniksovega leta v režiji Roberta Aldricha, zvesto drži predloge, ki jo je že uporabil Richard Donner v izvirniku. 
Zgodbo je samo malo posodobil, prenesel v današnji čas in vnesel vanjo aktualne dogodke. 
Tako se film začenja z duhovnikom v Vatikanu, ki teroristične napade 11. septembra, nesrečo raketoplana Columbia, cunamije in orkane vnese med svetopisemske prerokbe, ki napovedujejo prihod antikrista.

DEPECHE MODE, PLACEBO – Ljubljana (Bežigrajski stadion)

Argentina

Torek, 13. 6.

You're beautiful, it's true. 

Gln-nagradna1,2

Foto: Luka Kaše, Matevž Paternoster, dok. Stopa

Jason Lewis

Za nagradno križanko št. 20 smo med pravilnimi rešitvami izžrebali pet reševalcev, ki bodo prejeli kupon za knjižni diskont založbe Karantanija v vrednosti 10.000 tolarjev:

FALUS GIGANTUS

Da pa ne bo kdo spet rekel, da samo jamram in nikoli nisem konstruktiven … 
Prav vsi smo besni zaradi plinskih terminalov, ki nam jih hočejo prijazni sosedje zgraditi ob meji. 
Razmišljal sem in razmišljal (kot kak profesor Baltazar) – in se domislil. 
Začnimo z načrtovanjem nove atomske centrale nekje na meji z Italijo. 
Ko se bodo italijanske oblasti začele razburjati, jim mirno zabrusimo – vi ga nehajte "srati" s plinskimi terminali, pa bomo mi načrte za jedrsko elektrarno pospravili v predale. 
In tako imamo spravljenega jokerja, ki ga lahko izvlečemo vsakič, ko bomo imeli težave. 
S Hajderjem, z južnimi sosedi … 
Samo novo lokacijo za centralo je treba začeti iskati.

Na snemanje kviza sta z mlado mamico Vesno Malnar prišla tudi mož Gregor in njen dvomesečni Jakob.

Film torej govori o uradniku, ki zadene na lotu in si s tem denarjem kupi prijateljico noči Danielo. 
Ta postane njegova gospodinja in ljubica, preseli se k njemu in njuno življenje je prava simbioza, dokler se ne pojavi njen jezni zvodnik Charly (Gerard Depardieu).

Po uspehu, ki ga je televizijska hiša Fox leta 2003 doživela z najstniško serijo The O. C., so tudi pri konkurenci posvetili več pozornosti poletnemu terminu, ki je sicer namenjen predvsem ponovitvam. 
Med "poletnimi" serijami leta 2004 so pri Warner Brosu stavili na Življenje na plaži; dogajanje se vrti okrog modne kreatorke, ki po tragični smrti svoje sestre in svaka vzame k sebi njune tri otroke. 
Simpatični Lori Loughlin, ki nastopa v glavni vlogi Ave Gregory, mame po sili razmer, se je pred kamero pridružilo več znanih oseb iz šovbiznisa. 
Merrin Dungey, ki igra Avino prijateljico Susannah, je znana iz kultne Abramsove serije Alias, najstniški zvezdnik Jesse McCartney (Avin nečak Bradin) je v času snemanja izdal svojo prvo pop zgoščenko, Ryan Kwanten (Avin prijatelj Ray) pa je star znanec ljubiteljev žajfastih nadaljevank. 
Prva sezona je doživela zmeren uspeh, kritiki pa so se glasno pritoževali čez pretirano osladnost in nerealnost. 
Lani februarja se je Življenje na plaži vrnilo z drugo sezono, vendar je bila gledanost občutno nižja. 
Po osmih predvajanih epizodah so serijo umaknili s sporeda in kmalu je sledila odločitev, da jo bodo prenehali snemati. 
Najzvestejši oboževalci serije so sicer poskušali s podpisovanjem internetnih peticij in pisanjem pisem televizijski hiši WB doseči, da bi se snemanje nadaljevalo, vendar so njihove prošnje naletele na gluha ušesa. 
(vč)

Najbolj gledani filmi od petka, 12. maja, do nedelje, 14. maja 2006

Gln-karma1,2

STRELEC (23. 11.–21. 12.)

Zanjo sta me navdušila kolega Bakovič in Emeršič, ki sta toliko govorila o njej, da smo šli lani tja Pavle Ravnohrib, Petra Govc in jaz. 
Bilo je tako dobro, da sem letos šel še enkrat sam tja. 
Tam se je res čas ustavil in socializem bo trajal, dokler bo Castro vladal. 
Ko bo umrl, bo v nekaj urah vkorakala Amerika in Bush jih bo osvobodil. 
Tako kot je osvobodil Irak! 
Ta lepa država z odličnimi razmerami za dobro življenje bo postala njihova provinca. 
In odkar sem bil na Kubi, še bolj cenim Tita. 
Ker tako skrajnega socializma, kot je tam, mi nismo imeli nikoli, Tito oblikoval je svoj model.

Intervju

JAKE GYLLENHAAL in JET LI (na sliki) bosta igrala v akcijskem filmu The Green Hornet. 
Film se bo naslanjal na istoimensko ameriško TV-serijo iz 60. let, ki se je razvila iz igrane radijske serije o pustolovščinah superheroja Zelenega sršena in njegovega prijatelja ter zvestega pomočnika, Filipinca Kata. 
Serija je bila na radijskem sporedu vsak teden med letoma 1939 in 1952. 
Režiral bo Kevin Smith, velik ljubitelj zamaskiranega detektiva.

28. 4. 
THE CARDIGANS – Georg Elser Halle

Helter Skelter

Menda sta Madonna in Guy (37 let) krizo prebrodila in se spet vzela skupaj. 
Da zdaj z otrokoma že nekaj časa bivata v Los Angelesu, naj bi paru dobro delo. 
V začetku leta so začele krožiti govorice o krizi. 
Najprej se je govorilo, da si je Madonna našla drugega, potem naj bi bil vzrok Guyevo nezadovoljstvo, ker je njegova kariera obtičala na stranskem tiru, zato se ne more sprijazniti z Madonninim uspehom. 
Ker zaradi govoric Madonna v Londonu ni imela miru pred paparaci, se je odločila z družino za nekaj časa preseliti v Los Angeles.

we're pulling the strings 

we're taking the lead. 

GLASOVI ALI PODNAPISI?

8) Nepozabna z modnim stilom in gracioznostjo: princesa Diana, nekdanja žena britanskega prestolonaslednika Charlesa. 
Čeprav se njena naslednica Camilla neznansko trudi, se ne more kosati z Lady Di, ki se je leta 1997 smrtno ponesrečila v Parizu.

Za okolico ste postali močno zanimivi, ker je marsikdo opazil, da ste v zadnjem času nenavadno razsipni. 
Nikomur vam ni treba pojasnjevati, kako gospodarite s svojim denarjem, še zlasti, ker nikomur ničesar ne dolgujete. 
Ne ozirajte se torej na različna namigovanja, ki so bolj kot ne porojena iz nevoščljivosti. 
Po naravi ste ustvarjalni, in kar imate sedaj v mislih, vam bo v zabavo, pa še koristno bo. 
Morda bo to obnova stanovanja, morda boste popolnoma spremenili podobo vrta ali pa začeli z novogradnjo. 
Zdravje: ne pretiravajte z napori.

2) Če se bo Victoria ločila od moža, hoče sinove Brooklyna, Romea in Cruza vzeti s seboj v Anglijo! 
Na sliki z njimi na zimskih počitnicah v španskem Baqueira Beretu, kamor ji je David za valentinovo poslal vrtnice.

EDDIE MURPHY (na sliki) se pripravlja na snemanje četrtega dela Policaja z Beverly Hillsa. 
Alexa Foleyja, ki se je medtem upokojil, losangeleška policija prosi, da prevzame primer, ki jim povzroča preglavice. 
Gre za nevarno rusko kriminalno združbo, ki operira v Monte Carlu, niti pa od tam vodijo v London, Pariz in Moskvo. 
Skupaj z Murphyjem se vračata tudi Bronson Pinchot in Judge Reinhold.

2

Push up my bra like that, I don't wanna be a stupid girl

19. 3. 
THE DARKNESS – Georg Elser Halle

Kaj trenutno počnete?

"Iščem ljudi, ki delajo kaj dobrega," pojasnjuje Maja, "pa tega ne delajo zaradi slave, denarja ali moči … ki jih je težko najti, saj se ne izpostavljajo v javnosti … 
Zato prosim tudi poslušalce (in vaše bralce!), naj mi jih pomagajo najti. 
Do teh ljudi bi rada prišla: ki so dobri, ki drugim podarijo čas, znanje, ljubezen, ki skrbijo za naš planet, za ljudi, za živali." 
V zadnji oddaji so govorili o vodi, o tem, kakšno vodo pijemo, kako z njo delamo. 
Maja se bo v oddajah pogovarjala tudi s poslušalci v živo. 
Za glasbeno opremo skrbi Aida Kurtovič. 
"Ker se ujameva," pravi Maja, "ker ima širok pogled na glasbo." 
Maja si želi, da bi vsak poslušalec v njeni oddaji našel kaj zase.

nap-oblak

Novinarsko in poročevalski slovo zdaj že nekdanje TLP-jevke Anje Rebek.

