Več razvez kot sklenjenih zakonskih zvez

nabor vezja: Intel QM57 Express

SLAVA BOGU NA VIŠARJAH bi pa še omenu da je brezpredmetno ko se kot anonimni pisci zmerjamo kar v nekih okoliščinah bi kot ljudje povsem normalno komunicirali med seboj sicer pa je tematika bolj verskega značaja zato politične kritike se mi dozdevajo povsem odveč in druga zadeva ki nas kot ljudi mora združevati je vera ne glede na verska prepričanja ali njene odsotnosti kajti božji klic doseže tudi ateiste in nasprotnike vere kar praktično dokazuje večanje štev božjih služabnikov iz takih okolij

V Striporekih, ki vsebujejo 50 pregovorov, se avtor predstavi kot izrazit karikaturist s potencirano nasekano linijo, precej deformiranimi liki in šaljivimi besedami, s katerimi komentira ljudske modrosti. 
Gre za rebuse, ki zahtevajo od bralca nekaj logike, čeprav dialogi in monologi nimajo globljega pomena in so zato razumljivi tudi širšemu krogu bralcev. 
Slikovite parodije odslikavajo vedenje človeka v kočljivih življenjskih situacijah z večjimi ali manjšimi zadregami. 
Prevladuje situacijski humor, ob katerem bralcu pridejo na misel dogodivščine Pavlihe, Butalcev, Kerempuha, Nebelspalterja, Eulenspiegla ali dobrega vojaka Švejka pa tudi opice in pračloveka, ki sta v svoji fizionomiji in vedenju podobna smešnim stripovskim akterjem, je v spremni besedi zapisal umetnik in publicist Stane Jagodič.

Kaj tekma 4. kola med Olimpijo in Mariborom je res prestavljena samo zaradi tega, ker minaret še ni gotov? 
Saj Mb je vseeno, kje naružimo te kvakarje, žabarje ali kar so pač.

Društvo ljubljanskih vrtičkarjev(to so tisti,ki jim je Zoki odvzel vrtove) se zanima, ali lahko za goli v stožicah pričnejo saditi solato in rožice. 
TAko bi vsaj vrtičkarji hodili na stadion,če že navijačev ne bo. 
Mreža na golih bi bila pa zelo primerna za fižol. 
Pogoj je bil, da morajo od rožic rasti samo VIJOLICE.

...in kaj hoče potem delat v mogogpju, če ni konkurenčen niti v moto2 in prej že v nižjih kategorijah? 
Najprej naj tam kaj osvoji kot je Rossi. 
Postopoma v vseh kategorijah prvak. 
Ne moreš it stopničko višje, če že prej nisi konkurenčen.

V vseh naštetih romskih naseljih bodo avgusta počitniški program nadaljevali, v Brezju in Šmihelu pa bodo z novim šolskim letom znova začeli z vsakodnevnim in vsebinsko nadgrajenim učnim programom, je še povedala Luštkova.

Veronica Lake. 
Igralka, znana po vlogah fatalk v filmih noir. 
Njen uspeh ni trajal, po štirih zakonih, vdajanju alkoholu in psihičnih težavah je umrla v 51. letu starosti zaradi hepatitisa. 
Znana je bila tudi po na stran počesanih laseh, kar je bila nedavno spet modna pričeska. 
Old Hollywood style . 
V L.
A.Confidential je Kim Basinger igrala spremljevalko (okej no, prostitutko), ki naj bi ji bila podobna.

