Tina je našla svoje ljubiteljsko zadovoljstvo predvsem v tehniki slikanja na svilo, ki se mu posveča z ljubeznijo, vztrajnostjo in s strastjo. 
Slikanje na svilo je pravzaprav zahteven postopek, saj zaradi prelivajočih se prosojnih lazurnih barv niso več možni kakovostni popravki. 
Nekatere Tinine cvetoče zgodbe delujejo izredno sveže in čisto, druge so zabrisane, trde … 
Avtorici je osnovni motiv ROŽA – CVET . 
Poslikave so prelivajoče in transparentno izvedene, nekateri predeli bolj, nekateri manj. 
Ampak to je orkestracija poslikav na svilo, vsekakor pa je čutiti izžarevanje barv in cvetnih listov. 
Približala se je rožini duši! 
Tudi Roža ima Dušo!

