Pariz - Šef tovarniškega Citroëna Olivier Quesnel je zatrdil, da je Kimi Räikkonen vse bližje podaljšanju sodelovanja z Red Bullom in Citroënom.

Počutil se je ogroženega

Popolnoma podpiram policiste pri svojih zahtevah. 
Promblem je le v šefih, ki si ne upajo štrajkat ker se bojijo za svoje položaje. 
Oni niso prišli na položaje, da bi kaj spreminjali, ampak le zato, da bi tam ostali in bi od tam naprej napredovali.

V Aziji dvoboj za italijanski superpokal

sem za referendum,ampak vprašenje mora biti, "ali ste za to da se neha plačevati RTV naročnina"

NSI lepo prosim, nacionalka ni medijski promovator Vatikana.
Ne posiljevati državljanov, ko pričakuješ na prvem programu informacije, pa je tam maša... 
Saj veste, da Vatikan in vera imasta vedno manj skupnega in da je samo vprašanje časa, da to razpade kot je razpadek komunizem.

Ljubljana - V oktobrski anketi Vox populi je premier Borut Pahor na lestvici priljubljenosti z devetega padel na 12. mesto, kar je njegova najslabša uvrstitev v minulem poldrugem desetletju.

