18. 
Bona FideSicer to ni tema tega članka, zato se s svojim vprašanjem obrni na kakšen brezplačnik. tam vse vedo, pa še kaj zraven.

****i, golazen in drhal

še nekaj, o razliki med Mb in Ljubljano in primitivizmu, v Mb ko prideš z GD šalom, greš nazaj na intenzivno v LJ, učeraj na Staionu, je bilo dosti Mb šalov in te so normalno sedel in gledal tekmo, pa jim noben nič ni naredil, medtem ko se je najdu en pogumn štajerc na C sektorju, ki je začel provocirat in je proti Dragonsom kazal smešne geste, no pol so ga pa preuzgojil, a ste videli kdaj vijolico, ki drži šal od MB in navija za Olimpijo na ves glas, NEPRECENLJIVO

Po mnenju novinarja in vodje IMC Mitje Meršola pa ni pomembno, kako bo ime nove zbornice - novinarska ali medijska - vseeno je, pomembna je vsebina. 
Če je skupni interes obeh strani, torej novinarjev in vodstva, kvalitetno novinarstvo, potem ni važno, kako se imenuje, lahko je tudi izobraževalna, je sklenil Meršol.

Seaway postal gorenjska gazela 2010

Kot so sporočili iz Bruslja, bodo oba predlagana nova ukrepa predložili v sprejem Evropskemu parlamentu in Svetu EU.

Pred vrati je nova sezona evropske lige prvakinj. 
S kakšnim pričakovanji se boste podali vanjo 10. oktobra v Koprivnici?

Majer je sicer v tej sezoni odigral sedem prvenstvenih tekem v dresu vijoličastih. 
Na vseh je začel v prvi enajsterici. 
V članski ekipi Maribora igra že četrto sezono, doslej pa je skupaj zbral 26 prvenstvenih nastopov.

5 in 9 natanko tako razmišljanje je dosežek hujskaštva polpismenih občinskih in političnih pašalukov. 
Mi smo dobri, oni so pa zanič. 
Naši nekaj veljajo, pri onih je pa vse zanič. 
Mi smo Slovenci in hočemo živeti in delati in mladino vzgajati, da bomo imeli koga za seboj. 
In da jim ne bomo vsega zapravili in zasvinjali. 
Skozi to prizmo bi morali gledati vsi župani in poslanci in mi tudi, če hočemo sebi in otrokom dobro. 
Ko pa kdo začne gonit Maribor proti Ljubljani ali naše proti onim, pa marš...

Nismo, ane. 
Čakamo leto 2012 in upamo, da bo narod do takrat že bolj pameten kot je v tem momentu.

Drugi NE

