Prisilna poravnava v T-2 je na predlog vodstva družbe stekla 13. januarja, upnikom je rok za prijavo terjatev potekel 14. februarja. 
Foto: www.t-2.net

Spopadi v Manami

V Liberaceju bomo v naslovni vlogi poljsko-italijanskega pianista v kičastih opravah, ki je bil med petdesetimi in sedemdesetimi najbolje plačan zabavljač na svetu, videli Michaela Douglasa, njegov pribočnik pa bo Matt Damon. 
Na čelu igralske zasedbe Man from U.
N.C.
L.E. bo menda spet George Clooney.

Eden najizkušenejših košarkarjev Krke Simon Petrov je bil po zlomu gležnja v zadnji minuti tekme proti Partizanu operiran. 
Počuti se dobro, čaka ga dolgotrajno okrevanje.

Voditelja podelitve: Boštjan Gorenc - Pižama in Lucija Čirović

Režiser Šunda in filmov Kill Bill Balla toži zaradi "srhljivih krikov", s katerimi naj bi se oglašale njegove eksotične ptice.

Veliko vprašanje je, ali operaterji obvladujejo položaj v elektrarni? 
" Konkretnih podatkov nimamo. 
Po poročilih, ki jih dobivamo, se vendarle trudijo v pravo smer. 
Seveda so to procesi, ki trajajo, to ni nekaj, kar se da v eni uri rešiti. 
Hlajenje reaktorja traja ure ali dneve, tako da bo še nekaj časa trajalo, da bodo prišli v stabilno stanje ," pravi Stritar.

V samomorilskem napadu v Afganistanu umrlo 33 ljudi V naborniškem centru afganistanske vojske v mestu Kunduz na severu Afganistana se je razstrelil samomorilski napadalec. 
Umrlo je najmanj 33 ljudi.

Če je kaj pravično razporejeno, potem je to kvečjemu pamet. 
Če kdo misli, da mu je primanjkuje, naj se kar javi.

Niti drugje po svetu. 
Zato jo je najbolje iskati v vesolju. 
Zaradi gromozanskosti le-tega, ti tako vedno ostaja upanje, da mogoče nekje res obstaja.

odločiš se za kavo,

tut ni odveč

To so, kakopak, samo nekatere specifike obnašanja ljudstva v virtualnem svetu. 
Vse ostalo je enako ali zelo podobno kot če zbobnaš na kup cel bataljon ljudi in jih, magari na silo, držiš eno leto skupaj. 
Od prvega dne se začenja preobrazba. 
Zakrčene obrazne poteze popuščajo pod naravnimi. 
Tkivo se vda inerciji in karakter uide iz kletke.

Najbolj prepričljiv je bil zmagovalec Melbourna in Dubaja Djoković, ki je Kazahstanca Andreja Golubjeva odpravil s 6:0, 6:4. 
"Nole" v letošnji sezoni še ne pozna poraza (13:0).

Triglav : Gracar, Smolej, Stjepanović, Burgar, Krcić (85./Brajić), Dolžan, Redžić (46./ Jelar), Najdenov, Pokorn, Stojnić, Marijan (46./Ovčina).

Robert je bil z skupno dolžino dveh skokov za 28m daljši od

