Nosilno razmerje: Mini/Osnovni/Opti/Super/Vroče/Mega Povezani, MPO-V.

Paket Družinski bonus, Penzion Plus paket, MPO-M, MPO-V, Paket za gluhe, SOS paket, SOS paket plus, Enotni paket, Osnovni paket, Paket Telemetrija, Podatkovni paket, Poslovni paket, Paket Vesna, Paket Prosti čas, Podatkovni bonus, Mini/Osnovni/Opti/Super/VročePovezani

4. 
Iz Egipta s svojega pokličete na mobitel osebo, ki je Mobitelov naročnik in se nahaja v Egiptu.

Aplikacija, ki vam s pomočjo Ovi zemljevidov locira najbližjo mošejo.

Program/razširitev se imenuje Chrome to phone in je res [...]

Za brskanje, prenos nekaj aplikacij in uporabo elektronske pošte, je 100 MB, ki jih ponujajo Džabest, Super Povezani in Opti Povezani, običajno dovolj. [...]

pa verjetno si apartmaje porec iskal tudi v google iskalniku ?

Prijavljene ideje so izjemno raznolike, saj segajo od pripomočka za gobarjenje do sledenja čakalnim dobam različnih zdravstvenih panog. 
Med idejami prednjačijo orodja za vsakodnevna opravila (denimo spisek za trgovino ali pomoč pri rekreaciji) s 43 idejami, sledijo jim igre in zabavne aplikacije s 24 idejami, lokacijske aplikacije z 22 idejami in aplikacije, povezane s prometom in javnim prevozom, s 13 idejami.

Obvestila “toast” so kratka sporočila iz ozadja, ki se pojavijo nad oknom. 
Na zaslonu se prikažejo za kratek čas in ne sprejemajo interakcije. 
Primer: obvestilo o nastavljenem alarmu..

Spreminjanje ikon

Zmrzne vsake toliko in javi glupo napako tipa, odprtih imate preveč aplikacij

Samsung Captivate je mobitel, ki je na voljo v ZDA, pri operaterju AT&T. Tako so ga poimenovali oni. 
Še uradna povezava na spletno stran: http://www.att.com/shop/wireless/devices/samsung-captivate.jsp

Prostor za izboljšave

16. avgust 2010, v kategoriji Mobitel , Avtor Tehnik

Spodaj so povezave do epizod prve sezone prirejene in stisnjene posebej za BlackBerry telefone. 
Velikost posamezne datoteke je približno 90 MB, v resoluciji 320 x 240 točk in mp4 formatu. 
Datoteke so bile prvotno pretvorjene za velikost BlackBerry zaslonov, seveda pa jih je možno predvajati tudi na drugih mobitelih, ki podpirajo omenjeni mp4 format. 
V kratkem sledijo še preostale sezone.

Program RecBoot boš potreboval/a nekoliko kasneje, najdeš pa ga tukaj .

Spodaj so povezave [...]

Nameščanje nove programske opreme 051.018 (namesto starejše 031.023) ni trajalo dolgo. 
Uradne novosti oznanjajo nadgrajen brskalnik v7.2.6, preureditev določenih aplikacij v (pod)menijih, [...]

Samsung U900 Soul

Ljudje se radi dokazujemo v bolj ali manj pomembnih stvareh. 
Guinessova knjiga rekordov je letos marca ponudila priložnost, da se izkažejo tisti, ki so sposobni v najkrajšem času na mobitel z dotičnim ekranom natipkati določen stavek. 
In izziv je na plano izvabil dokazovanja željne teksterje. 
Prvi je svoje hitre prste v knjigo najboljših vpisal Franklin Page. 
Z rekordom 35,54 sekunde je s swype tehniko pisanja najhitreje zapisal v naprej določen stavek o ostro zobatih piranjah. 
Pet mesecev kasneje so Franklinove prehiteli prsti Melisse Thompson, ki je z enako tehniko podrla rekord za 9,6 sekunde. 
Je skrivnost v hitrih prstih ali tehnologiji?

Z aplikacijo Ringdroid si lahko popolnoma enostavno urediš zvonenje iz katere koli MP3 datoteke na SD kartici. 
Izrežeš izsek in shraniš kot zvonenje. 
Uporaba je res preprosta in intuitivna.

Mislim, da ti bo ta seznam aplikacij zdaj pomagal, da boš lažje “zaživel/a” s svojim novim Android mobitelom. 
Če pa najdeš kakšno uporabno aplikacijo, ki je nisem omenil, jo pa le zapiši pod komentarje!

* Na večini mobitelov lahko s klicem na *#*#4636#*#* na dan prikličemo skrit zaslon s podrobnimi podatki o mobitelu in tudi porabi baterije.

Hitri dostop do menijev meni Start ali ureditev bližnjic na enemu od Xperia panelov

Pisanje SMS presledek na virtualni in Qwery tipkovnici pritisnite tipko presledek (srednja večja tipka)

Po 1.4. 
Siol TV kot samostojna storitev ni več na voljo. 
Obstoječi naročniki jo lahko ohranijo do prve spremembe. 
Storitev velja za obstoječe naročnike in vsebuje SiOL TV z osnovno programsko shemo. 
Naročnikom na FTTH dostopu se dodatno zaračuna digitalni dostop. 
Na navedene cene se v promocijskem obdobju od 1.9.2010 do 31.12.2010 za obstoječe naročnike obračuna popust v višini 2,50 EUR brez davka oz. 3,00 EUR z davkom. 
Naročniki, ki imajo naročen programski paket Standard ali Mega, s 1.1.2011 preidejo na nove pakete v tabeli Spremembe paketov SiOL TV in SiOL telefonija.

