Kaj počel si človek da si sonce zatemnil, oblake osušil in dež izpral. ... 
Več

DRUŽINSKE ZGODBE: DRUŽINI DORNIG IN KAVČIČ

Bi prosil še za pogovor z g. 
Francom Kavčičem, prebivalcem Dražgoš v tistih časih in naj še on doda svojo plat zgodbe...

Freund je bil po prvi seriji sicer prvi, a ga je Kofler v finalu preskočil za 12,5 metra. 
Tretje mesto je tako kot v soboto pripadlo Thomasu Morgensternu . 
Vodilni v svetovnem pokalu je bil po prvi seriji šele 13., v finalu pa je dosegel daljavo dneva.

Sicer pa so sinoči v prestolnici Tunis divjali požari, odmevali so tudi streli. 
Spet so uvedli policijsko uro, vojska pa je razporejena po ključnih cestah in v zgradbah. 
Policija naj bi blizu notranjega ministrstva s streli usmrtila dva človeka.

Nedelja z mladimi: navdušenje mladih nad knjigomatom v koprski knjižnici

Spet bi ideologije popredalčkale v vsaj dve skupini. 
Na takšne, ki temeljijo na nadnaravnih silah (izhajajo iz nadnaravnih "zakonitosti") in pa na tiste, ki so plod nekogaršnjega razmišljanja, kakšna organiziranost družbe bi bila najbolša (najnaravnejša, najpravičnejša, najdobičkonosnejša komu, itd)...

vse živo sem že prebral tlele gor..sam takšne ultra bedarije,da je štrom drag pa še ne...ejejej...pa saj še sami sebi ne verjamete.....

Izjemno je življenje, ki je iskreno. 
Iskreno je tisto, ki je porabljeno za ljudi, tudi kadar je posvečeno Bogu. 
Bog življenja nikoli ne da le enemu človeku-, vedno ga razdeli med vse. 
Vsak dobi košček in tudi ko Bog življenje spet vzame k sebi, tisti košček še vedno ostane v nas.

Bo nemška rast vplivala tudi na slovensko gospodarstvo?, 16. januar 2011 ob 10:09

Razmnoževalne okvare in umrljivost novorojenčkov

Čeprav je pakt o delitvi Poljske in drugih suverenih evropskih držav tedanji sovjetski parlament leta 1989 obsodil, skuša zdaj Moskva nekako opravičiti okupacijo vzhodne Evrope med 2. svetovno vojno, trdi Guardian.

Anže Šetina je vse bližje najboljšim v skeletonu. 
Foto: STA

1962 je umrl hrvaški slikar Ivan Meštrović.

Po poročanju medijev ima Ursula Sarrazin očitke na račun svojega poučevanja za neupravičene in trdi, da je osovražena zgolj zaradi političnih tez svojega moža. 
Meni, da so proti njej sprožili 'mobing kampanjo' z namenom, da 'prostovoljno' zapusti šolo, kar Peiritsch vehementno zavrača. 
Tudi Thilo Sarrazin razlaga konflikt kot posledico svoje knjige, v kateri kritizira nemški izobraževalni sistem.

Ob visoki obletnici dražgoške bitke se je tako na prizorišču velikega, a tragičnega dogodka iz zgodovine slovenskega naroda zbralo od štiri do sedem tisoč ljudi. 
Udeležence je iz vse Slovenije pripeljalo 55 avtobusov.

Število prenočitev se je glede na lansko leto v prvih petih mesecih letošnjega leta povečalo tudi na Obali, in sicer za dva odstotka. 
Samo v maju se je po podatkih Turističnoinformacijskega centra Portorož zasedenost v hotelih povečala za 11 odstotkov. 
69,5 odstotka prenočitev so ustvarili tuji gostje.

Ime: vane

Havano je obiskala delegacija ameriškega kongresa, po srečanju z bratoma Castro pa se govori o novem obdobju v odnosih med Kubo in ZDA.

Castro za odpravo embraga

