(1) S tem zakonom se ureja sistem in uvaja obveznost plačevanja trošarine od alkohola in alkoholnih pijač, tobačnih izdelkov ter mineralnih olj in plina (v nadaljnjem besedilu: trošarinski izdelki), ki se na območju Republike Slovenije sprostijo v porabo.

3. člen (pripadnost trošarin)

4. člen (definicije)

II. 
NASTANEK TROŠARINSKE OBVEZNOSTI

(2) Trošarinska obveznost se lahko prenese od proizvajalca oziroma uvoznika na imetnika trošarinskega dovoljenja oziroma oproščenega uporabnika ob pogojih in na način, določenim s tem zakonom.

(2) Pri uvozu trošarinskih izdelkov se plačilo trošarine odloži, če je za njih takoj po vnosu v Slovenijo dovoljena začasna hramba ali je zanje začet carinski tranzitni postopek, postopek carinskega skladiščenja (razen skladiščenja v prosto carinskih prodajalnah), uvoza zaradi izvoza po sistemu odloga, predelave pod carinskim nadzorom ali začasnega uvoza, ali so vnešeni v prosto carinsko cono.

(4) Prejšnji odstavek se nanaša na prevoz vseh trošarinskih izdelkov, tudi, če je za njih predpisana trošarina po stopnji 0.

8. člen (trošarinski dokument)

(2) Trošarinski dokument mora izdati vsaka oseba, ki prevaža trošarinske izdelke pod režimom odloga plačila trošarine.

(3) Trošarinski dokument mora biti izstavljen v 4 izvodih, če ni s tem zakonom drugače določeno, in sicer:

(1) Obliko in vsebino trošarinskega dokumenta predpiše minister, pristojen za finance.

17. člen (opredelitev plačnikov trošarine )

1. oproščeni uporabnik trošarinskih izdelkov, ki uporabi trošarinske izdelke za namene, za katere ni predpisana oprostitev plačila trošarine; 2. kupec, prejemnik trošarinskih izdelkov iz 1. točke 15. člena tega zakona; 3. kupec iz 2. točke 15. člena tega zakona; 4. upnik iz 3. točke 15. člena tega zakona; 5. upnik iz 4. točke 15. člena tega zakona; 6. oseba, ki nezakonito proizvede, uvozi, proda ali kupi trošarinske izdelke v smislu 16. člena tega zakona; v skladu s to točko je plačnik trošarine tudi oseba, ki sodeluje pri nezakoniti proizvodnji ali uvozu trošarinskih izdelkov oziroma oseba, ki hrani nezakonito proizvedene oziroma uvožene trošarinske izdelke; 7. oseba, ki ima na zalogi trošarinske izdelke, za katere se spremeni višina trošarine v skladu s 6. točko 15. člena tega zakona.

VIII. 
SPLOŠNI POGOJI DELOVANJA TROŠARINSKIH SKLADIŠČ

Za trošarinsko dovoljenje lahko zaprosi oseba, ki izpolnjuje naslednje pogoje:

(4) Trošarinsko dovoljenje se lahko nanaša na eno ali več trošarinskih skladišč.

(7) Carinski organ odloči o vlogi za izdajo trošarinskega dovoljenja v 60 dneh po prejemu popolne vloge.

(2) Če carinski organ ugotovi, da imetnik trošarinskega dovoljenja ne izpolnjuje obveznosti iz prejšnjega odstavka, določi rok za odpravo nepravilnosti.

(9) V primeru prenehanja veljavnosti trošarinskega dovoljenja se lahko instrument zavarovanja sprosti šele po tem, ko je bila plačana trošarina za trošarinske izdelke na zalogi oziroma, ko obveznost za plačilo trošarine ne more več nastati.

1. pod režimom odloga plačila trošarine, če pošiljko spremlja trošarinski dokument; 2. v porabo pa z računom oziroma z drugim dokumentom, ki služi kot račun.

(6) Postopek zavarovanja in vrste instrumentov zavarovanja plačila trošarine predpiše minister, pristojen za finance.

(3) Dovoljenje se izda na ime osebe, ki je zaprosila za izdajo.

32. člen (druge oprostitve)

Trošarina se ne plačuje od trošarinskih izdelkov:

35. člen (plačevanje trošarine)

(3) Trošarina iz šestega odstavka 34. člena tega zakona zapade v plačilo na dan prenehanja veljavnosti trošarinskega dovoljenja, plačana pa mora biti v 30 dneh po zapadlosti.

(4) Trošarina iz sedmega odstavka 34. člena tega zakona zapade v plačilo na dan dokončanja postopka stečaja, likvidacije ali združitve plačana pa mora biti v 30 dneh po zapadlosti.

(6) Podrobnejše predpise o vračilu plačane trošarine iz prejšnjega odstavka predpiše minister, pristojen za finance.

43. člen (trošarinska osnova in znesek trošarine)

(2) Trošarina se plačuje v višini:

(3) Postopek popolne denaturacije alkoholnih izdelkov se lahko izvrši le v obratu proizvodnje etilnega alkohola z uporabo predpisanega denaturanta in postopka denaturiranja.

(5) Denaturant iz tretjega odstavka tega člena predpiše minister, pristojen za finance.

(1) Proizvajalec alkoholnih pijač iz drugega odstavka 17. člena tega zakona, ki ni imetnik trošarinskega dovoljenja, obračunava in plačuje trošarino po določbah tega člena.

1. zunanji ovoj iz naravnega oziroma rekonstituiranega tobaka; 2. zunanji ovoj in prevezo iz rekonstituiranega tobaka.

50. člen (tobak za kajenje)

1. tobak, ki je rezan ali kako drugače razkosan, zvit ali stisnjen v kose in ga je moč kaditi brez nadaljne industrijske obdelave; 2. tobakovi odpadki, ki se lahko kadijo in se ne uvrščajo med cigarete oziroma med cigare in cigarilose po tem zakonu.

(3) Tobačna znamka mora biti nalepljena na embalažo pod celofanskim ali drugim papirjem tako, da je vidna in je ni mogoče odstraniti, ne da bi bila poškodovana embalaža, razen pri originalni embalaži za cigare in cigarilose, ki ne vsebuje celofanskega ali drugega papirja, kjer je tobačna znamka lahko nalepljena neposredno na embalažo.

53. člen (definicije)

- izdelki iz tarifne oznake 2711;

(2) Če je količinska enota za trošarino določena v litrih, se liter meri pri temperaturi +15°C.

4. od metana iz tarifne oznake 2711 29 000 (za 1.000 kilogramov) 0

(2) Za uporabo letala oziroma plovila za zasebne namene iz 1. točke prejšnjega odstavka se šteje lastnikova uporaba letala oziroma plovila ali uporaba na podlagi najema oziroma drugega naslova, ki se ne more opredeliti kot pridobitna dejavnost oziroma v primerih, ko se ne uporablja za prevoz potnikov ali blaga oziroma, ko ne gre za opravljanje prevoznih storitev oziroma v primeru, ko letala oziroma plovila uporabljajo državni organi.

(1) Carinski organ vzpostavi in vodi poseben register imetnikov trošarinskih dovoljenj, ki vključuje tudi trošarinska skladišča.

70. člen (prekrški)

(1) Zavezanci, ki prodajajo mineralna olja in plin končnim potrošnikom po zakonu o prometnem davku ter uvozniki in trgovci na debelo, ki niso imetniki trošarinskega dovoljenja po tem zakonu, morajo popisati zaloge mineralnih olj in plina na dan 30. junija 1999 in o tem sestaviti zapisnik po vrstah in količinah mineralnih olj in plina po 54.členu tega zakona, obračunati trošarino na ugotovljene zaloge in jo plačati do 10. avgusta 1999. 
Zapisnik o zalogah mineralnih olj in plina, ki vključuje tudi ugotovljen znesek trošarin, predložijo pristojnemu davčnemu in carinskemu organu do 5. julija 1999.

(2) Zavezanci iz prejšnjega odstavka, ki so imetniki trošarinskega dovoljenja po tem zakonu, popišejo zaloge proizvodov po vrstah in količinah mineralnih olj in plina, zapisnik o popisu pa do 5. julija 1999 predložijo pristojnemu carinskemu organu.

78. člen (prehodno obdobje za tobačne izdelke, označene s tobačno znamko v skladu z zakonom o prometnem davku )

1. zakon o posebnem prometnem davku od alkoholnih pijač (Uradni list RS, št. 71/93); 2. zakon o posebnem prometnem davku od cigaret (Uradni list RS, št. 71/93); 3. odredba o načinu obračunavanja in plačevanja posebnega prometnega davka od alkoholnih pijač (Uradni list RS, št. 8/94); 4. uredba o določitvi zneska posebnega prometnega davka od piva (Uradni list RS, št. 50/98).

80. člen (začetek veljavnosti zakona)

Številka: 434-02/96-14/3 Ljubljana, dne 25. novembra 1998

