Ni mi do poslušanja politike in nekih čudnih spletk, rajši sem zasanjani poet.

Tekmo je sodila trojica slovenskih sodnikov - Sašo Pukl , Matej Boltauzer in Damir Javor .

Zvonka in podobnih politikov,

so mi pa smešne ...te vaše otroške fore...vesoljna leta izpred,pa ..sem se pogovarjal z drugimi navijači...so mi koprčani rekli.navijači gorenja,bodte vsaj 1x pošteni

Od sklepa k izhodišču oziroma od zadaj naprej. 
Tako nekako se moram izraziti o tem eseju, saj po vpogledu v mogočo izpeljavo razlage spor očila Procesa sledi še krajši ekspozé o sami vsebini. 
" Potem to, da sem jetnik, niti ni tako hudo ." 
Te besede, ki jih Josef K. izgovori prav na začetku, ko ga postavijo pred dejstvo, da je postavljen pod drobnogled sodišča (katerega?) in obenem, da 'seveda' sme nadaljevati svojega vsakdanjega življenja (drugače bi se vendar izneveril 'evangeliju dela', 'uporabnosti' človeka, ki je eden temeljev etosa meščanske družbe od sredine 19. stoletja naprej), zaznamujejo celoten roman, v katerem Josef K. skuša priti do dna skrivnostnemu procesu, v katerega zapletu se je znašel. 
Na poti med domom, službo in sodiščem se Josef K. srečuje z mnogo osebami, ki so vse po vrsti zapletene v delovanje sodišča, ki niti ni pravo sodišče, a je vendar realnejše od uradnega.

Zabelovi sodelavci so leto dni po njegovi smrti izdali prvi kompendij štrevilnih esejev in kolumen, ki jih je o različnih s sodobno umetnostjo povezanih vprašanjih napisal Igor Zabel.

Guerrero v gledalca zalučal plastenko vode Paolo Guerrero je po tekmi nemškega prvenstva med Hamburgom in Hannovrom (0:0) v jeznega navijača zalučal plastenko vode.

Tudi 19-letna Polona Hercog je prispevala pomemben delež k vrnitvi v svetovno skupino Pokala Fed. Foto: EPA

Zmagovalka in zmagovalec tretjega teniškega turnirja za grand slam v Wimbledonu bosta za letošnji naslov prejela po milijon funtov.

Pred povratnim srečanjem na stadionu Gerland so se mnogi spominjali nepozabne tekme 6. marca 2001, ko je Lyon povozil Bavarce kar s 3:0. 
Takratni predsednik Franz Beckenbauer je na večerji z novinarji v hotelu povzdignil glas in ostro kritiziral igralce. 
Vse te besede so še kako zalegle, saj je Bayern 23. maja nato osvojil Ligo prvakov v Milanu. 
Oliver Kahn je na San Siru obranil tri enajstmetrovke nogometašem Valencie, v tretji seriji tudi Zlatku Zahoviču .

Bolgar Matej Kazijski je eden najboljših odbojkarjev Trentina. 
Foto: EPA

- Inštitut Novejše Zgodovine, Slovenska novejša zgodovina, 1848 - 1992, I. Knjiga, Mladinska knjiga, Ljubljana 2005.

Ruski znanstveniki so objavili rezultate raziskave, v kateri so z gensko spremenjeno sojo hranili živali. 
Po dveh letih so živali izgubile zmožnost razmnoževanja.

Glavna tema je: pred odločitvijo, ali se neko delo kaznuje ali ne, je potrebno določiti obseg odgovornosti za storjeno delo.

Idejo je dal podnarednik Jančar. 
Ta škilež, ki neverjetno bistre in drzne zamisli kar stresa iz rokava. 
Vsak škilež je videti nekam omejen. 
Jančar prav gotovo ni!

"Dario Zahora ostaje i dalje u Slaven Belupu. 
Njemu je, kao posudbi iz Dinama, istekao ugovor, ali dogovor je uspio"

"Nalagal si me, to so možje, niti jeden se ni zmenil za kolovrate, še manj pa jih je kdo pogledal."

Dijaki smo s pritožbo časopisom in zbiranjem podpisov že poskušali s svojim mišljenjem seznaniti javnosti, za katero menimo, da je slabo informirana, vendar smo naleteli na gluha ušesa. 
Vseh 200 podpisov so preprosto ignorirali. 
Včeraj smo se odločili, da poskusimo še s pošiljanjem elektronskih ... 
Več

A zdi se, da družba, skupnost že ponuja odgovore, ki jih država ne vidi. 
Eden je apel po ukinitvi vojske, ki sem ga takoj podpisal. 
Sem pa razočaran, da v tem tednu ni ta apel podpisalo deset krat več ljudi kot ga je sicer. 
Sem med tistimi, ki so po osamosvojitvi čakali na obljubo takratne državotvorne oblasti, da bomo demitalizirano območje, a je to bilo pač takrat očitno iluzorno.
Takrat sem se pustil prepričati, da drugače ne gre, zdaj pa sem prepričan, da gre. 
Če podjetje SLOVENSKA VOJSKA porabi 500 000 000 evrov na leto (500 miljonov) in je v tej sestavi 5000 ljudi, na osebo država porabi 100 000 evrov. 
Za več kot deset delavskih letnih plač gre torej za enega vojaka. 
To pa ni zanemarljivo. 
(mogoče so številke napačne, a kažejo realno sliko potratnosti.)To je pa škandalozno veliko. 
Pred časom mi je nekdo iz finančnega sektorja (računovodstva) SV omenil, da se denar izgublja za take neumnosti, da če bi to javnost vedela, bi ukrepala. 
Pa ve in ne ukrepa.
Sploh se v državi zgublja denar za veliko neumnosti, špara pa se pri na primer socialnih pomočeh.

Vrtovec: Odlok v nasprotju s 63. členom ustave

8. 
A. SCHLECK LUK isti čas

Lepa telesa v bikinijih, miganje zadnjic ob La Bambi in nasmehi po razglasitvi najlepše ... 
Zdi se, kot da smo v soboto v Festivalni dvorani doživeli uvod v letošnje poletje.

Skupina B'tselem (ki v dobesednem prevodu iz hebrejščine pomeni "v sliki od", uporablja pa se tudi kot sinonim za človeško dostojanstvo) ustvarja režirane fotografije različnih tehnik mučenja, ki so jih opisali Palestinci, ki so jim bili podvrženi. 
Aim Deuelle Luski izdeluje neke vrste fotoaparate, s katerimi se odpravlja na različne dele Tel Aviva, kjer se v ruševinah zrcali spomin na preteklost. 
Med njimi sta denimo leseno-glineni in fotoaparat sever-zahod-jug-vzhod.

Zanimivo, a nič več od tega.

"Poročen je!" je zavpila Leonie. 
"Poročen! 
Pa saj to ne more biti res!"

3 tisoč dolarjev za kreme proti gubicam

Znane na naslovnici Vogua

In cena? 
Od 168.087 evrov.

Vojaška.

Pomaranče in grenivki olupimo ter razdelimo na krhlje, ki jim odstranimo vso belo kožico. 
Majonezo in kislo smetano razžvrkljamo, začinimo in zmešamo z mesom. 
Koščke piščanca naložimo na endivijo ter jih obložimo s krhlji grenivk in pomaranč. 
Potresemo s peteršiljem.

Gian Lorenzo Bernini Harmonija je najlepša stvar na svetu in veličina ni odvisna od količine investiranega denarja, ampak veličine arhitektovega sloga in plemenitosti njegove ideje.

Napovedi in pričakovanja tako medijev kot navijačev so se uresničila, zadnja tekma prvenstva odloča o potniku za elitno divizijo - Slovenija ali Madžarska?

Phoenixu izdatno pomagali rezervisti - tudi Dragič Košarkarji Orlanda so se kot prvi uvrstili v 2. krog končnice Lige NBA, potem ko so tudi na 4. tekmi premagali Charlotte. 
V gosteh so slavili z 99:90.

Puranje meso s šampinjoni in grahom Sestavine: 700 g puranjih prsi, 2 sveži rdeči papriki, 300 g šampinjonov, 30 g moke, mleta rdeča paprika, 150 g graha, olje, peteršilj, 1 dl smetane, sol, poper.

Čakajoč na verižno reakcijo grške krize Predsednik Evropskega sveta Herman Van Rompuy je zatrdil, da "ni govora", da bi EU prestrukturirala dolg Grčije in da pogajanja o pomoči Grčiji potekajo.

Postanite del neodvisnega ljubljanskega internetnega omrežja Wlan Ljubljana je odprto brezžično omrežje, ki se mu lahko pridruži vsak Ljubljančan, pa tudi prebivalec kakšnega drugega kraja, ki je pripravljen sodelovati.

Dvajset let stanovanjske (ne)politike in deset let arhitekture V Hiši Arhitekture z novo razstavo opozarjajo na vprašanje, ki marsikomu beli glavo in dela sive lase – vprašanje Stanovanjske ne/politike.

