V. FLIS

A. GOLOB

"Stemle Pensionom Vovk, ki ga je postavil moj stari oče Anton Vovk in ki se je razvil iz skromne točilnice oziroma gostilnice Pri Martinu, se je pred koncem 19. stoletja začel domači, slovenski turizem na Bledu. 
Poprej so bili namreč skoraj vsi blejski gostinsko-hotelski objekti v rokah tujcev: Riklijev, Hoffmannov, Mallnerjev, Windischgrätzev, Aichelburgov, Mayerjev, Muhrov, Pongratzev, Weitzerjev in drugih," začenja pripoved akademska slikarka Melita Vovk, ki navzlic šestinsedemdesetim letom živahno, iskrivo in natančno niza podatke o svoji kleni rodbini, katere doslej odkrite blejske korenine segajo dobrih tristo let nazaj.

Ob vseh operacijah, ki jih opravljajo na bernski kliniki, profesor Banič vsaki dve leti zbere svojo ekipo, da gre v Afriko in v okviru pomoči opravlja težke operacijske posege v Nigru in Burkini Fasso. 
Najbrž ne lepotnih, čeprav ga o tem niti nisem vprašala.

Kristinina mama, Darinka Kerec, se je s Kuronjevim spoznala pred kakšnimi osmimi leti v domačih Sebeborcih. 
Po kapi so ga invalidsko upokojili. 
Iz Ljubljane, kjer je dolga leta montiral centralna ogrevanja in izolacije, se je za vedno vrnil na rodno Goričko, kupil staro hiško in začenjal na novo.

Na Kliniki za infekcijske bolezni in vročinska stanja je bila v ponedeljek, ko je bila že znana informacija o smrti 21-letne Olene Popik, neverjetna gneča ljudi, ki so želeli opraviti testiranja za možnost okužbe s spolno prenosljivimi boleznimi. 
Takšni dogodki so, kot razlaga doc. dr. Mojca Matičič iz omenjene klinike, tudi neke vrste "alarmi", saj vsak nezaščiten spolni odnos z nepoznano osebo lahko predstavlja tveganje za okužbo s spolno prenosljivimi boleznimi, če pa gre za spolni odnos s promiskuitetno osebo, je tveganje seveda toliko večje.

Moj boj

Bakterijska pegavost orehov

- Oprostite, ali mi lahko poveste, ali je to Trg svobode?

Konec

Spice Boy!

David Hasselhoff, 52-letni ameriški televizijski igralec, ki je zaslovel v nadaljevanki Obalna straža, je bil na ameriškem sodišču spoznan za krivega, ker je za volan sedel pod vplivom alkohola. 
To je tudi priznal, zato je dobil razmeroma milo kazen. 
Plačati bo moral 390 ameriških dolarjev, 200 ur bo moral nameniti človekoljubnemu delu in odvzeli so mu vozniško dovoljenje. 
Vrnili mu ga bodo čez tri mesece, in če ga bodo v omenjenem prekršku ujeli v naslednjih treh letih, bo moral še v ječo.

Wiesbaden, glavno mesto nemške zvezne dežele Hessen, je za mnoge najlepše mesto v Nemčiji in širše, zato ga imenujejo tudi severna Nica. 
S svojo okolico slovi kot mesto dobrega počutja, najbolj zeleno (v jesenskih dneh najbolj škrlatno) mesto v Nemčiji, obdano s trto in obdarjeno s številnimi termalnimi vrelci zdravilne vode. 
Leži blizu sotočja Rena in Majne, od frankfurtskega letališča je oddaljen le slabe pol ure vožnje z avtomobilom in je od leta 1977 tudi prijateljsko mesto z Ljubljano. 
Med obiskovalci, ki jih je na leto milijon in ki ustvarijo nekaj manj kot tri milijone prenočitev, je nemalo Slovencev.

Proti ustvarjanju POSASTI

Želite se prodati in obdržati dušo?

V času razgaljanja vsega, kar je bilo prej prepovedano in zakrito, je tudi orgazem doživel medijski preporod. 
Ne vzbuja več rdečice in nelagodja, ko se valja in svaljka po časopisnih straneh, ko v najstniških revijah govorijo o njem mladci na način, kot bi se pogovarjali o "plonk-listku", koncertu, žuru ali kruhu z marmelado. 
Orgazem se je zapičil v možgane žensk in zgodilo se je nekaj zares čudnega: bolj ko je beseda postala vsakdanja, bolj so se ženske začele obremenjevati z njeno vsebino, s tistim, kar naj bi pomenila. 
Obremenjevati, natančno tako, kot pravite vi: koncentrirati "na gušte".

Tako kot je težko reči, ali so danes mladi bolj srečni, ko radosti in sladkosti spolnega življenja odkrivajo pri dvanajstih, trinajstih letih, in se dekleta, ki so pri devetnajstih še nedolžna, počutijo kot stare tete, kot takrat, ko je bila starostna meja s strogimi moralnimi zakoni postavljena veliko višje, je težko reči tudi to, koliko orgazmov so doživljale ženske takrat, ko se o tem sploh ni govorilo.

