Predčasne volitve bi bile rešitev, saj Pahor sam ne bo odstopil. 
Krivdo za neumnosti, ki jih bo povzročil, bo vedno podtikal drugim, ker je narcisoid in nečimrnež. 
Vendar pa do predčasnih volitev ne bo prišlo, bi bile preveč tvegane za vse stranke. 
Po moje bi se na volitvah okrepile male stranke. 
Zalarja trenutno podpira cca 20 % volilcev, toliko bi verjetno potem volilo tudi LDS. 
Tudi SLS bi napram SDS pridobila. 
SNS verjetno ne bi prišla v parlament. 
Skratka volitve so preveč tvegane za vse.

Marko Zidanšek še štiri leta na čelu celjskega SLS

"Spor ni razlog za diskusijo o obstoju koalicije"

Še poštenjaka Golobiča bi moral obvezno Pahor odstaviti, če hoče imeti mir v koaliciji...

Resetiranje kartuš HP

Kot predlagajo v podmladku, naj se študentsko delo na novo opredeli v okviru zakona o študentskem delu, ki bo ciljno usmerjen v razvoj študentov, gospodarstva in države v celoti.

Če bojo Šorlija tapravi požegnali bo, če ne pa ne. 
Drgač pa upam da bo ta seronja zamenjan in da bo naprej šla manjšinska vlada kar je skoraj enako veliki koaliciji. 
Zdraharji pa nej bojo zase in naj pogorijo do tal na naslednjih volitvah!

Borut ne klamfaj! 
JJ in BB pusti pri miru, sodeluj s koalicijo katero si krvavo potreboval po volitvah. 
Jadranko Kosor pusti Hrvatom, obrni se Slovenkam in Slovencem, ki so te volili in ti podelili mandat. 
V Odmevih si se drl, da imaš garant še en mandat pred seboj. 
Na tak način -malo morgen ali NO Way!. 
Pa srečno seveda!

Na tisoče demonstrantov, ki so na poziv opozicije protestirali proti korupciji, cenzuri in vse slabšim gospodarskim razmeram ter zahtevali odstop predsednika države Kurmanbeka Bakijeva, so zavzeli vladna poslopja in poslopje televizije.

Prav volilna komisija je bila tista, ki se je znašla v središču obtožb, saj je nadzorovala avgustovske predsedniške volitve, kasneje pa se je izkazalo, da se je med in po volitvah zgodilo večje število prevar, s pomočjo katerih se je Karzaju znova uspelo zavihteti na predsedniški položaj.

Ameriška vojska posnetka ne more najti

"Predsednik vlade naj ugasne luči na semaforju"

Dvorana Tivoli, gledalcev 100, sodniki: D. Javor, Kolar (oba Ljubljana), Špendl (Maribor).

V svoji predstavitvi pred odborom za zdravstvo je kandidat za ministra med drugim izpostavil nujnost racionalizacije, predvsem v luči vedno slabših projekcij poslovanja Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije, kritičen je bil do sedanjega sistema zdravstvenega zavarovanja, pa tudi do ideje o ustanovitvi agencije za kakovost v zdravstvu, kar predvideva predlog zakona o zdravstveni dejavnosti.

ZLATKO : »Ma ni dolgo nastajala. 
Samo, sem pa rabil nekaj časa, da sem nekak se zavedel, kako stvari potekajo. 
Se prav, ko je bilo treba posnet vokale, na začetku, nisem vedel koliko to stane, kam je treba iti. 
Vse to mi je bilo pod vprašajem, celotna zadeva. 
Od tistih, ki so vedeli, ti mogoče kdo ni hotel povedat. 
Tudi tisti, ki je videl, da se ti veliko bolj boriš kot ostali, je bil tiho. 
In jaz sem naredil ene par velikih napak. 
Kar se tiče recimo… 
Enkrat sem šel recimo snemat demo, 'kao' vokale, pa sem vrgel 150.000 tolarjev, pa iz tega nič ni ratal. 
Zato, ker enostavno… je bila to ena šola. 
In v bistvu sem potem… 
Čez celotno svojo kariero doživljam več šol, kot mi jih lahko katerakoli država ponudi. 
Ne hecam se, res. 
Od različnih ljudi, do spletk, prevar. 
Ne vem, te kdo odrine stran, pa ti ne zna povedat, pa moraš vse sam preštudirat. 
Pa: 'Aja!' šele čez dve leti dojameš, zakaj te nekdo ne mara. 
Milijon enih takih stvari se dogaja.«

Boš povedal še kaj?

ja, ampak te akcije veljajo kakšen mesec mogoče malo več. 
Pri kii pa ta "akcija" traja že od takrat ko je proceed pršu v slovenijo in ubistvu sploh ni več akcija ampak prava cena, ker se je zmer prodajal po taki ceni.

Namesto terenskega karavana pravi SUV

ne vem zakaj mi ni všeč...čuden se mi zdi kot drvarnica, spredaj mi je še nekako všeč, je pa tako škatlast od zunaj, oz znotraj pa mi je všeč to ker je svetel.
Tam kjer oba voznik in sovoznik m.sp. sedita notri se vidi kako ozek je avto, ker sta čisto malo narazen z rameni kot da bi sedela v kakšni Fiat Pandi...

Cene bencina bodo v drugi polovici leta močno padle.

