Ban Ki Moon: Veliko tragedij bi lahko preprečili z upoštevanjem enostavnih ukrepov

Te namerava izvesti v prihodnjih štirih letih s ciljem zmanjšanja visokega javnofinančnega primanjkljaja. 
Javnosti naj bi nov varčevalni program predstavili najkasneje v torek.

Kakšno področje že pokriva g. 
Golubič? 
Kaj ima to zveze z TEŠ? 
Prepričana pa sem, da bo zadeva na sodišču rešena s svetlobno hitrostjo in se ni bati, da bi ZASTARALA... 
Glavno, da gre vse po zakonu in predpisih kot pravijo naši sodniki in tožilci...
Blagor nam, ker imamo tako urejeno državo!

V priporu je naštudiral "dobitnu kombinaciju" pa mora hitro ven.

Zato se fant odloči, da ju bo spravil narazen. 
Tonya začne medtem nositi modrček, saj je to očitno edini način, da pritegne pozornost sošolcev. 
Ko modrček skrije v Juliusov predal z nogavicami, ljubosumna Rochelle popolnoma znori.

CM Celje: Mujčinović, Močivnik (od 70. 
Zajc), Brezič, Popović, Bezjak, Kapić (od 89. 
Bezovnik), Kačičnik, Beršnjak (od 84. 
Bakarič), Gobec, Mujaković, Medved.

Poročilo s tekme Olimpija : Sparta

Se popolnoma strinjam z telexom,tudi sam imam ta MS antivirusnik in nobenih problemov.

