18.55 Vreme

Naše ovce dajejo manj kakovostno volno, ki za potrebe tekstila ni preveč zanimiva. 
Zaradi tega so v prejšnjem stoletju večkrat poskušali volni izboljšati kvaliteto z načrtnim križanjem domačih ovac z merino pasmo. 
T. i. merinizacija ni uspela, saj jim klimatske razmere ne ustrezajo. 
Poslabšala se je plodnost in odpornost, spolna zrelost se je zamaknila in izgubljati se je začela poliestičnost plemenskih ovac.

V primerjavi z drugimi beljakovinami vsebuje keratin velik delež cistina, ki je ena od redkih aminokislin, ki vsebuje žveplo. 
Kemična sestava volne je odvisna od številnih vplivov, tako zunanjih kot notranjih. 
Največji vpliv na njeno sestavo imajo pasma ovac in prehrana. 
Kjer je prehrana dobra in izenačena, tam lahko pričakujemo dobre priraste in kakovost volne.

• Združenje turističnih kmetij Slovenije

KUD Gornji Grad: Kaznovani soprog Nepoklicno gledališče je uprizorilo dvodejanko Jeana Baptista Moličra. 
Prikazuje življenje človeka, nesrečnega moža, ki se je priženil na premožno srednjeveško domačijo, bolj zaradi svojega premoženja kot pa, ker bi ga žena v resnici ljubila. 
Komedijo je režiral domačin, publicist in gledališčnik Edi Mavrič Savinjčan. 
V kostumih jare gospode so zaigrali Miran Žerovnik, Urška Presečnik, Jože Ramšak Zotler, Anica Kolar, Jure Rojten. 
Tatjana Bezovšek, Stane Rojten in Klemen Potočnik. 
Delo je takšno, da odpira razmislek o družinskih nesoglasjih ter ponuja primerjavo nekdanjega in današnjega zakonskega življenja. 
Če je gornjegrajsko gledališče amatersko, to ne pomeni, da igralke in igralci niso igranja izpeljali profesionalno.

20.55 Naše skrivno življenje, avstralska nadaljevanka

21.45 Plesni utrinki:

14.45 TV-prodaja

Razno

ZADNJI traktorski mehanski nakladalnik, nov, prodam za 85.000 SIT. 
Tel.: 041/815 215. 
- 3674

FIAT AGRI 80 90, tribrazdni obračalni plug in cisterno creina 5000 l, prodam. 
Tel.: 041/561 893. 
- 3858

Ženitne ponudbe

22.00 Izmišljeni, ameriška komedij

9.40 Skrivnost ljubezni, ponovitev venezuelske nadaljevanke

Januarja je visok življenjski jubilej, tj. 93 let, praznovala Antonija Ambrožič iz Lutrškega sela pri Otočcu. 
Ob njenem prazniku so jo obiskale aktivistke Krajevne organizacije Rdečega križa Otočec (na sliki), ji izročile šopek ter zaželele zdravja in dobrega počutja. 
Slavljenka je bila obiska zelo vesela. 
Devetletna Sandra Murgelj ji je na frajtonarico zaigrala nekaj skladb in ji tako še polepšala praznični dan. 
Skupaj so zapele tudi nekaj pesmi.

TV Slovenija 2

Leopard zelo dobra zelo dobra zelo velik

7.00 Pokemoni, sinhronizirana risana serija

17.55 Moja najstnica, ameriška nanizanka

PRIVLAČNO ZGODNJE UPOKOJEVANJE

Darinka Sebenik

