In kako se bo nova uprava lotila izzivov na tujih trgih, kjer so, zlasti v Evropi, razmere že nekaj časa neugodne? 
»Želimo rasti tako, kot smo si zastavili v strateškem načrtu. 
To pomeni milijardo evrov prihodkov do leta 2007 in podvojitev čistega dobička. 
Zgodba, ki jo bomo ob prevzemu mandata sporočili zaposlenim in javnosti pa je, da želi Gorenje v naslednjih petih postati del prve evropske peterice na področju bele tehnike,» je povedal Franjo Bobinac. 
Na vprašanje, zakaj v novi upravi ni tudi dosedanje članice Marije Miheljak, pa je pojasnil, da je Miheljakovi prvi ponudil članstvo tudi v novi upravi, vendar ga je zaradi bolezni morala zvrniti.

ČE JE DOVOLJ PROSTORA

Uspešno, a žalostno delo

Tekmovalce iz 13 centrov so na prireditveni prostor pospremili braslovški športniki.

