Butan

Bocvana

RAZVAJANJE V TISI

polpenzione, pijača dobrodošlice, prvomajske voden izlet z vodičem, uporaba gorskih koles, fitnesa, savne, športnih igrišč,

Predaja klica

Pokliči, nato posreduj

Opomba: Za urejanje številk za hitro posredovanje uporabite možnosti Dodaj/Uredi/Odstrani telefonske številke v meniju Datoteka/ Nastavitve/ zavihek ››Hitra predajaŤ.

Dodajte nov klic s pritiskom na gumb Začni drug klic.

Za razvrščanje glede na prisotnost pritisnite gumb s sliko kljukice.

Za delovanje prikaza prisotnosti in takojšnje sporočanje mora biti kontakt v Komunikatorju pravilno vnešen (glej sliko spodaj):

dodajanje v imenik

V polje Geslo vnesete geslo, ki ste ga prejeli ob aktivaciji storitve pri Mobitelu.

Izvedete desni klik z miško na poljubni stik in izberete Pošlji besedilno sporočilo:

Z desnim gumbom kliknite na stik in izberite Dodeli pozivni ton.

Upravljanje s posnetimi klici

že za

