Predlog zakona o odgovornosti za jedrsko škodo sledi Pariški konvenciji in Bruseljski dopolnilni konvenciji, ki sta trenutno aktualna in obvezujoča dokumenta za Slovenijo na področju jedrske varnosti. 
Trenutno se uporablja zastareli zvezni Zakon o odgovornosti za jedrsko škodo, ki se sklicuje na Dunajsko konvencijo, ki za Slovenijo ni več obvezujoča. 
Predlog zakona ureja vprašanja glede odgovornosti za posledice morebitne jedrske nesreče, pri čemer komisija ugotavlja, da se bodo stroški za kritje odgovornosti v primerjavi s sedanjo ureditvijo povečali. 
Komisija pričakuje dosledno izvajanje nadzora nad uporabniki, saj se razširja finančna odgovornost tudi na državo, predvsem pa poostren nadzor zmanjšuje nevarnost za nastanek nesreče na minimum.

Temeljni cilj Resolucije o nacionalnem programu preprečevanja in zatiranja kriminalitete za obdobje 2007–2011 je usmeriti napore institucij države in civilne družbe v ustvarjanje okoliščin, ki bodo prebivalkam in prebivalcem Republike Slovenije zagotovile prebivanje in delo v varnem okolju in jim s tem omogočile kakovostno življenje.

Spremembe se nanašajo na možnost sklepanja večletnih pogodb za izvedbo projektov in programov, določa se krog upravičencev do posebnih priznavalnin za dolgoletno brezplačno poučevanje slovenskega jezika v tujini in precizirajo se naloge na različnih segmentih repatriacije. 
Komisija je po razpravi menila, da dopolnjena starost 70 let kot pogoj za dodelitev trajnih priznavalnin repatriiranim osebam ni primerna in da bi glede pogoja starosti veljalo razmisliti o takšnih pogojih, ki opredeljujejo pravico do državne pokojnine v Republiki Sloveniji.

Predlog zakona o spremembi Zakona o kmetijskih zemljiščih želi doseči uskladitev z Zakonom o urejanju prostora na področju komasacij tako, da se predlaga lažja uvedba komasacijskega postopka. 
Predlog zakona (predlagatelj Jože Tanko s skupino poslancev) predvideva, da se predlog za uvedbo komasacijskega postopka lahko vloži, če se s komasacijo strinjajo lastniki kmetijskih zemljišč, ki imajo v lasti več kot 67 odstotkov površin zemljišč na predvidenem komasacijskem območju.

30. seja Komisije Državnega sveta za mednarodne odnose in evropske zadeve bo v torek, 31. avgusta 2010, ob 11. uri v sobi 212/II, Ljubljana, Šubičeva 4.

Bogomir VNUČEC: Športne organizacije kot del civilne družbe

Dr. Damir KARPLJUK, dr. Mateja VIDEMŠEK: Športna rekreacija v tretjem življenjskem obdobju

V razpravi je bila izrečena podpora predlaganim spremembam in dopolnitvam zakona. 
Posebej je bilo opozorjeno na potrebno spremembo zakonodaje, ki ureja področje športa. 
Oblike sodelovanja z zamejskimi Slovenci na razpisih ministrstva, pristojnega za šport, bi bilo potrebno razširiti tudi na sodelovanje s Slovenci po svetu.

