Petni žulji se lahko pojavijo na prednjih, zadnjih nogah ali pa celo na vseh štirih nogah hkrati, največkrat pa vendarle samo na zadnjih nogah. 
Pri pregledu živali lahko opazimo na stopalih (metatarzusu) mesta brez dlake z bolj ali manj izraženo zardelostjo kože in oteklino. 
V podkožju in tetivnih ovojnicah se razvijejo boleči vnetni procesi. 
Pri bakteriološkem pregledu se v takih primerih najpogosteje najde stafilokoke. 
Če pride do poškodb kože, na teh mestih najdemo kraste. 
Izcedek iz njih je lahko gnojen in smrdeč. 
Vzroke je iskati v neprilagodljivosti teh malih glodalcev - hišnih ljubljenčkov na novo okolje, ki ga pred delno udomačitvijo, v kateri so sedaj, v svoji "domovini" v Južni Ameriki v naravi pač niso poznali. 
Tam so za hrano morali vsak dan preteči večje razdalje po različni, večinoma pa mehki zemlji. 
V kletkah s trdimi tlemi s steljo ali brez nje je to drugače. 
Ob obilici kvalitetne hrane vzporedno še narašča telesna teža živali, stelja je prepojena z urinom itd.

Postopoma bomo odpirali vprašanja, ki zadevajo tudi zvezdniški prah nekaterih kirurgov. 
O vsem tem prihodnjič.

- Zakaj pa? je bil Koks nemalo presenečen nad vprašanjem prihajajoče generacije.

Imamo torej že natanko 181 let presežka. 
In še kakšno leto. 
Vsaj za nas Slovence, ki v srcu dobro mislimo...

"Katastrofo v Ameriki sem slutila, vendar sem jo malo drugače interpretirala. 
Težava je tudi v tem, da Slovenci o slabih stvareh neradi berejo in da uredništva črnogledih napovedi ne objavljajo," nam je povedala Meta Malus. 
Povprašali pa smo jo, kako je predvidevala katastrofo v Ameriki?

S trinajstimi leti je spoznala svojo usodo

Takoj zatem sem klicala Eurovilo v Maribor. 
Niti malce nisem podvomila. 
Tako ugledna hiša, kot je nacionalna televizija, tak slaven možakar, kakršen je Auer, kdo bi posumil?!"

Ta peugeota so predstavili v prototipni obliki in bosta morda do serijske proizvodnje, ki je napovedana za prihodnje poletje, doživela še kaj sprememb, ampak zagotovo gre za oblikovno prijetna in družinsko uporabna modela, resna tekmeca, seveda tudi v Sloveniji, v obeh velikostnih kombijevskih razredih. 
Je pa zato za kupce tudi pri nas že pripravljen citroën C 5 break. 
Osnovni model, ki po velikosti že leze nad srednji razred, so povečali z razkošnim prtljažnikom, ki je pri Citroënovih modelih kar običajen, in povečali tudi prijetno oblikovan zadnji del. 
Cena se začne pri 4,33 milijona tolarjev; breaki so namreč za 200 tisočakov dražji od limuzin C 5.

S popusti v jesen

Na jesenski potep po Piranu, Trstu, Ogleju, Gradežu in Palmanovi

"Še posebej se veselimo, da bo princ William prišel med nas," pravi Murdo MacDonald, član mestne uprave. 
Veselje je razumljivo, saj je mestece zaslutilo možnost, da izboljša svoj sloves. 
Upanje se še izpolnjuje: odkar se je razvedelo, kje bo študiral najstarejši sin lady Diane in princa Charlesa, se je število kandidatov za prosta mesta na univerzi povečalo za 44 odstotkov, predvsem med dekleti.

Osnovni dogodek sanj je bil, da je bila trava izruvana, ograja odstranjena in da so bili vaši lasje postriženi na kratko. 
Vse to bi bila lahko manjša katastrofa, če bi se zgodilo v resničnem življenju, v sanjah pa pomeni samo začetek nečesa novega: stare ideje so pokošene, omejitve odstranjene in vi se boste učili, kako se izraziti kot nova osebnost (lasje namreč simbolizirajo način, kako se obnašamo in razmišljamo). 
Vendar pa se vsi premiki vaših osebnostnih značilnosti dogajajo šele v podzavesti (pozno ponoči, kar simbolizira odsotnost zavesti in miselnega nadzora). 
Sprožil jih je močan motiv (traktor in hrup), ki pa ga sami še ne razumete in ne veste, zakaj je bilo spreminjanje sploh potrebno. 
Vse to se vam zdi tragedija, za katero obtožujete gospo z zanimivim imenom Ustkova. 
A očitno so se vas določeni dogodki močno dotaknili, draga Karla, in nekatere poteze vašega značaja se spontano spreminjajo, medtem ko se drugi del vaše osebnosti upira temu. 
Postajate bolj odprti, zaupljivi, prijazni (kot namiguje topel prizor s konjem) Spet boste morali sami ugotoviti, kaj je bilo tisto, kar je dalo v zadnjem času vašemu življenju neizbrisen pečat. 
Manjši ključ je morda v priimku tečne gospe Ustkove. 
Se vas je morda tako dotaknil kakšen pogovor? 
Ste odkrili, da je dober pogovor vreden več kot dober psihoterapevt in da se je v življenju vredno naučiti pogovarjati z odprtim srcem in umom? 
Ali pa gre iz priimka Ustkova izpeljati raje pojem ustenje, širokoustenje - ste morda dali kakšno obljubo, za katero boste morali najprej pošteno spremeniti sebe, da jo boste lahko izpolnili?

Schatzi se zabava

"Seveda. 
Ravno tako, kot on potrebuje mene, tudi jaz potrebujem njega za feedback, saj cenim njegovo mnenje."

- Moje novo dekle je pametno za dva.

Tako je Damjana prišla v uredništvo našega tednika že dopoldne. 
"Veste, skoraj nič nisem spala, tako sem vznemirjena," je klepetala in iz njenega vedenja smo lahko ugotovili, da ne pretirava. 
Ampak odgovorna urednica tednika Milka Krapež je svojo gostjo sprejela odprtih rok, čeprav je glede ostalih lepih včasih bolj stroga.

