1. 
Zakon o geodetski dejavnosti (trenutno v drugi obravnavi v Državnem zboru RS);

3. 
Zakon o voznikih;

5. 
Pravilnik o programu posebnega strokovnega izpita za izvajanje geodetskih storitev in o načinu ugotavljanja znanja slovenskega jezika (načrtovane so spremembe po uveljavitvi novega zakona o geodetski dejavnosti);

Pravilne oznake stanovanj so:

7. 
Obvezna uporaba zaščitne kolesarske čelade za vse kolesarje

Direktor urada za komuniciranje Darijan Košir in minister za pravosodje Aleš Zalar (Foto: UKOM)

Foto: UKOM

Minister Lukšič bo na prvi šolski dan obiskal Zavod Janeza Levca v Ljubljani

Ministra o javnih razpisih za razvoj kompetenčnih centrov in razvojnih centrov slovenskega gospodarstva

Kraj: HIT Športni Center, Polje 5, Šempeter pri Gorici

Ministrica za gospodarstvo Darja Radić (Foto: UKOM)

Poročevalec: Roko Žarnić

1. septembra, ob 14. uri na Ministrstvu za promet: minister za promet dr. Patrick Vlačič in državni sekretar dr. Igor Jakomin bosta sprejela predstavnike nevladnih organizacij, ki delujejo na področju prometa, in se z njimi pogovarjala predvsem o integriranem javnem potniškem prometu

Minister Žarnić bo nagovoril udeležence 20. mednarodne konference o biologiji podzemlja

- celovita prenova objekta na Kolodvorski cesti 3 za potrebe muzeja,

Minister dr. Igor Lukšič bo prisoten na otvoritvi večnamenske športne dvorane ob Osnovni šoli Lovrenc na Pohorju

Minister Lukšič se bo ob 19. uri udeležil otvoritve Mladinskega hotela Velenje, velike pridobitve Mestne občine Velenje. 
Z njo bodo največ pridobili mladi, saj bodo s tem dobili na voljo nove postelje ter prostore za dnevne aktivnosti.

Direktor Urada Vlade RS za narodnosti Stanko Baluh se bo udeležil slovesnosti ob 8. prazniku samostojne krajevne romske krajevne skupnosti v Mestni občini Murska Sobota.

SVLR

Pogovori akad. prof. dr. Boštjana Žekša z državnim podsekretarjem Alfredom Mantico, senatorjem v Republiki Italiji, v zvezi z problemi slovenske manjšine v Italiji in italijanske manjšine v Sloveniji - Informacija o skupnem obisku državnega podsekretarja, senatorja v Republiki Italiji Alfreda Mantice in ministra za Slovence v zamejstvu in po svetu, akad. prof. dr. Boštjana Žekša 9. julija 2010 v Kopru in Trstu

Prostorska ureditev lokalnega pomena v območjih državnih prostorskih načrtov znotraj Mestne občine Ljubljana - Predlog sklepa o soglasju k pobudi Mestne občine Ljubljana za načrtovanje prostorskih ureditev lokalnega pomena v območju lokacijskega načrta za avtocesto na odseku Šentvid - Koseze

Poslovno poročilo z letnim poročilom o poslovanju 2009 javnega zavoda - Inštituta RS za socialno varstvo - Predlog za soglasje k Poslovnemu poročilu Inštituta RS za socialno varstvo z letnim poročilom o poslovanju za leto 2009

Program dela Javnega zavoda Krajinski park Ljubljansko barje za leto 2010 - Program dela Javnega zavoda Krajinski park Ljubljansko barje za leto 2010

Program dela javno raziskovalne organizacije Inštitut za kovinske materiale in tehnologije za petletno obdobje od leta 2009 do leta 2013 - Predlog za soglasje k Programu dela javno raziskovalne organizacije Inštitut za kovinske materiale in tehnologije za petletno obdobje od leta 2009 do leta 2013

Franco Juri - Poslanska pobuda glede uresničevanje pravic s področja religiozne duhovne oskrbe - Predlog odgovora na poslansko pobudo Franca Jurija glede uresničevanje pravic s področja religiozne duhovne oskrbe

Sklep o spremembah in dopolnitvah Sklepa o ustanovitvi javnega zavoda Slovensko narodno gledališče Maribor - Predlog Sklepa o spremembah in dopolnitvah Sklepa o ustanovitvi javnega zavoda Slovensko narodno gledališče Maribor

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o ureditvi trga s svežim sadjem in zelenjavo - Predlog uredbe o spremembah in dopolnitvah Uredbe o ureditvi trga s svežim sadjem in zelenjavo

Letni načrt razpolaganja z nepremičnim premoženjem države v posamični vrednosti pod 300.000 EUR, za organe državne uprave in za pravosodne organe, za leto 2010 - Predlog sprememb in dopolnitev št. 2 Letnega načrta razpolaganja z nepremičnim premoženjem države v posamični vrednosti pod 300.000 EUR za organe državne uprave in pravosodne organe za leto 2010

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o sodnih taksah - Novo gradivo št. 1 - Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o sodnih taksah

Pooblastilo za podpis koncesijske pogodbe št. 0141-76/2006-45 z gospodarsko družbo CP KRANJ, družba za vzdrževanje in gradnjo cest, d.d., Kranj, za gospodarsko izkoriščanje mineralne surovine tehnični kamen-dolomit v pridobivalnem prostoru Zala v Davči - občina Železniki - Predlog za sklenitev koncesijske pogodbe za gospodarsko izkoriščanje mineralne surovine tehnični kamen - dolomit v pridobivalnem prostoru Zala v Davči v občini Železniki

Sklep o sporazumnemu prenehanju koncesijske pogodbe št. 35503-24/2006 z dne 24.01.2007 s koncesionarjem Alojzijem Verdnikom - Predlog za sklenitev sporazuma o prenehanju koncesijske pogodbe št. 35503-24/2006 z dne 24.1.2007

Poročilo o uresničevanju Akcijskega programa za invalide 2007 - 2013 v letu 2009 - Poročilo o uresničevanju Akcijskega programa za invalide 2007 - 2013 v letu 2009

Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o bančništvu - Popravek gradiva - Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o bančništvu - prva obravnava

MSS

Sklenitev aneksa št. 1 h koncesijski pogodbi št. 35503-31/2008 z dne 18.09.2008 s koncesionarjem Pohorje Les, Robert Čas s.p., Podvelka za rabo vode za proizvodnjo električne energije v mali hidroelektrarni na vodotoku Velka - Predlog za sklenitev aneksa št. 1 h koncesijski pogodbi št. 35503-31/2008 za rabo vode za proizvodnjo električne energije v mali hidroelektrarni na vodotoku Velka

Poročilo o upravljanju z javnim dolgom Republike Slovenije za leto 2009 - Poročilo o upravljanju z javnim dolgom Republike Slovenije za leto 2009

Udeležba delegacije Republike Slovenije zasedanju Sveta Evropske unije za ekonomske in finančne zadeve (ECOFIN) 8. junija 2010 v Luksemburgu - Poročilo o udeležbi delegacije Republike Slovenije zasedanju Sveta Evropske unije za ekonomske in finančne zadeve (ECOFIN) 8. junija 2010 v Luksemburgu

Poročilo Programa izobraževanja za brezposelne osebe za šolsko leto 2008/2009 - Poročilo o izvajanju Programa izobraževanja za brezposelne osebe za šolsko leto 2008/2009

Uredba o spremembi Uredbe o določitvi zneska trošarine za energente - Predlog uredbe o spremembi Uredbe o določitvi zneska trošarine za energente

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o določitvi carinskih uradov v Republiki Sloveniji, njihovem sedežu in krajevni pristojnosti - Predlog uredbe o spremembah in dopolnitvah Uredbe o določitvi carinskih uradov v Republiki Sloveniji, njihovem sedežu in krajevni pristojnosti

Poročilo o delu Urada Republike Slovenije za nadzor prirejanja iger na srečo za leto 2009 - Poročilo o delu Urada Republike Slovenije za nadzor prirejanja iger na srečo za leto 2009

Uredba o spremembi in dopolnitvi Uredbe o plačilih za kmetijsko okoljske ukrepe iz Programa razvoja podeželja za Republiko Slovenijo 2004-2006 v letih 2009-2010 - Predlog uredbe o spremembi in dopolnitvah Uredbe o plačilih za kmetijsko okoljske ukrepe iz Programa razvoja podeželja za Republiko Slovenijo 2004-2006 v letih 2009-2010

Udeležba delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta EU za okolje, 11. junija 2010 v Luksemburgu - Poročilo o udeležbi delegacije Republike Slovenije na zasedanju Sveta Evropske unije za okolje v Luksemburgu 11. junija 2010

Zakon o ratifikaciji Stabilizacijsko-pridružitvenega sporazuma med Evropskima skupnostma in njunimi državami članicami na eni strani ter Republiko Srbijo na drugi strani s sklepno listino - Predlog zakona o ratifikaciji Stabilizacijsko-pridružitvenega sporazuma med Evropskima skupnostma in njunimi državami članicami na eni strani ter Republiko Srbijo na drugi strani s sklepno listino

Program dela in finančni načrt Agencije za radioaktivne odpadke za leto 2010 - Predlog za soglasje k Programu dela in finančnemu načrtu Agencije za radioaktivne odpadke za leto 2010

3. zasedanje generalne skupščine držav pogodbenic Konvencije o varovanju nesnovne kulturne dediščine na sedežu Unesca v Parizu, od 22. do 24. junija 2010 - Informacija o 3. zasedanju generalne skupščine držav pogodbenic Konvencije o varovanju nesnovne kulturne dediščine od 22. do 24. junija 2010 na sedežu Unesca v Parizu

Udeležba ministra za pravosodje Republike Slovenije Aleša Zalarja na konferenci "Delovanje pravosodja v luči članstva v EU" v Zagrebu 10. septembra 2010 - Informacija o udeležbi ministra za pravosodje Aleša Zalarja na konferenci "Delovanje pravosodja v luči članstva v EU" 10. septembra 2010 v Zagrebu

Obisk ministra dr. Boštjana Žekša pri slovenskih narodnih skupnostih na Kitajskem in v Avstraliji v času od 20.septembra do 05. oktobra 2010 - Informacija o obisku ministra dr. Boštjana Žekša pri slovenskih narodnih skupnostih na Kitajskem in v Avstraliji od 20. septembra do 5. oktobra 2010

5A. 
Predlog uskladitvenega amandmaja k predlogu Zakona o uveljavljanju pravic iz javnih sredstev, Poročevalec: Ivan Svetlik

Sklep o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno - izobraževalnega zavoda ˝Zavod za vzgojo in izobraževanje Logatec˝ - Predlog Sklepa o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno - izobraževalnega zavoda ˝Zavod za vzgojo in izobraževanje Logatec˝

Zakon o javnem nepremičninskem skladu Republike Slovenije - Novo gradivo št. 1 - Predloga zakona o javnem nepremičninskem skladu Republike Slovenije - prva obravnava

Sklep o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Šolski center Šentjur« - Predlog Sklepa o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Šolski center Šentjur«

Sklep o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Šolski center Ljubljana« - Predlog Sklepa o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Šolski center Ljubljana«

Zmago Jelinčič Plemeniti - poslansko vprašanje v zvezi z rušitvijo obstoječih stanovanjskih enot v Drabošnjakovi ulici - Predlog odgovora na poslansko vprašanje Zmaga Jelinčiča Plemenitega v zvezi z rušitvijo obstoječih stanovanjskih enot v Drabošnjakovi ulici v Ljubljani

Sklep o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Srednja poklicna in strokovna šola Bežigrad« - Predlog Sklepa o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Srednja poklicna in strokovna šola Bežigrad«

Sklep o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Dijaški in študentski dom Novo mesto« - Predlog Sklepa o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda »Dijaški in študentski dom Novo mesto«

Sklep o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno - izobraževalnega zavoda ˝Poslovno-komercialna šola Celje˝ - Predlog Sklepa o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno - izobraževalnega zavoda ˝Poslovno-komercialna šola Celje˝

Sklep o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno - izobraževalnega zavoda ˝Šolski center Postojna˝ - Predlog Sklepa o spremembah Sklepa o ustanovitvi javnega vzgojno - izobraževalnega zavoda ˝Šolski center Postojna˝

Eva Irgl - poslansko vprašanje v zvezi s predlogom sprememb in dopolnitev Zakona o zemljiški knjigi - Predlog odgovora na pisno poslansko vprašanje Eve Irgl v zvezi s predlogom sprememb in dopolnitev Zakona o zemljiški knjigi

Projekt Lukenda - Informacija o izvrševanju Projekta Lukenda in Informacija o zagotavljanju varstva pravice do sojenja brez nepotrebnega odlašanja - Evropsko sodišče za človekove pravice

Uredba o določitvi najvišjih cen komunalnih storitev - Predlog uredbe o določitvi najvišjih cen komunalnih storitev

Letni načrt razpolaganja z nepremičnim premoženjem države v posamični vrednosti pod 300.000 EUR, za organe državne uprave in za pravosodne organe, za leto 2010 - Predlog sprememb in dopolnitev št. 3 Letnega načrta razpolaganja z nepremičnim premoženjem države v posamični vrednosti pod 300.000 EUR za organe državne uprave in za pravosodne organe za leto 2010

Letno poročila javnega podjetja Infra, izvajanje investicijske dejavnosti d.o.o. za leto 2009 - Letno poročilo javnega podjetja Infra, izvajanje investicijske dejavnosti d.o.o. za leto 2009

Sklep o dodelitvi sredstev državnih pomoči za reševanje družbe Agis Zavore d.d. - Predlog sklepa o dodelitvi sredstev državnih pomoči za reševanje družbe Agis Zavore d.d.

Poročilo o uresničevanju Akcijskega programa za invalide 2007 - 2013 v letu 2009 - Popravek gradiva št. 1 - Poročilo o uresničevanju Akcijskega programa za invalide 2007 - 2013 v letu 2009

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o plačah in drugih prejemkih javnih uslužbencev za delo v tujini - Novo gradivo št. 1 - Predlog uredbe o spremembah in dopolnitvah Uredbe o plačah in drugih prejemkih javnih uslužbencev za delo v tujini

Ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič bo nagovorila zbrane na srečanju brigadirjev in brigadirk Slovenije z domačini iz Brkinov in Krasa. 
Prireditev bo organiziralo Kulturno zgodovinsko društvo Turn Ilirska Bistrica, na njej se bodo srečali brigadirji in brigadirke, ki so se od leta 1956 do leta 1987 udeleževali mladinskih delovnih akcij na raznih deloviščih po vsej Primorski.

Minister dr. Igor Lukšič se bo ob 11.00 uri udeležil okrogle mize z naslovom «Izzivi in priložnosti izobraževanja v biotehniških izobraževanjih«, ki bo potekala v okviru 48. mednarodnega kmetijsko-živilskega sejma AGRA v Gornji Radgoni. 
Na srečanju, ki bo potekalo v Hali C na prireditvenem prostoru Konzorcija biotehniških šol Slovenije, bo prisoten tudi kmetijski minister mag. Dejan Židan.

Minister mag. Dejan Židan in državna sekretarka mag. Tanja Strniša se bosta

Madžarske, Makedonije, Kosova, Hrvaške, Moldavije, Romunije in Srbije.

Minister Gjerkeš se bo udeležil slovesnosti ob zaključku del prve faze Fekalno-kanalizacijskega omrežja Stara Fužina

Vljudno vas vabimo na redno novinarsko konferenco uradnega govorca MZZ dr.

V petek, 3. septembra 2010, ob 18.00 uri prihaja na povabilo predsednika Vlade Republike Slovenije Boruta Pahorja, na zasebni obisk v Slovenijo predsednik Republike Srbije BorisTadić. 
Srbski predsednik Tadič in premier Pahor bosta na prijateljskem pogovoru izmenjala poglede na nekatera aktualna mednarodna vprašanja.

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor bo skupaj z ministrom za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivanom Svetlikom ter direktorjem Direktorata za delovna razmerja in pravice iz dela Petrom Pogačarjem v ponedeljek, 9. avgusta 2010, ob 11:00 uri predstavil predlog Zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju ter načrte Vlade Republike Slovenije v zvezi z njim. 
Kraj: tiskovno središče, Vlada RS, Gregorčičeva 20, Ljubljana.

Kraj: sejna soba, 1. nadstropje, Vlada RS, Gregorčičeva 25, Ljubljana

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se bo jutri, v sredo, 25. avgusta 2010 ob 13. uri, v času Pomursko kmetijskega sejma udeležil skupne seje Odbora za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Državnega zbora ter Odbora za gospodarstvo Državnega zbora, na kateri bodo obravnavali predvidene ukrepe za izboljšanje konkurenčnosti stanja v agroživilskem sektorju. 
Po končani udeležbi na omenjeni seji (med 15. in 16. uro) si bo premier Pahor ogledal še Pomursko kmetijski sejem.

