Pravna država PROTI malemu človeku je kruta resničnost. 
Ukrade hlebec kruha in ga hitro zaprejo. 
Pravna država ZA malega človeka ne obstaja. 
Pravna država PROTI elitašu ne obstaja. ... 
Več

Ob digitalizaciji na pomoč tudi upokojenci in gasilci Prostovoljni gasilci in prostovoljci iz Zveze društev upokojencev Slovenije bodo tistim, ki bodo potrebovali pomoč pri obveščanju, nameščanju ali usposabljanju za uporabo digitalni pretvornikov, to tu ...

Posebno salamo, paradižnike, sir, čebulo, kumaro in mlado čebulico narežemo. 
Olje, kis in jabolčni sok zmešamo, začinimo s soljo in poprom.

Kac je zmagal 12. zapored, s čimer je izenačil ligaški rekord Dunaja in Jesenic.

5/9) v 22 minutah; Humphries 18.

- ker je otroke težko zaščititi, če zakon dovoljuje telesno kaznovanje, saj to pomeni, da so nekatere oblike ali stopnje nasilja nad otroki sprejemljive. 
(vir: Svet Evrope)

bi pa najbrž, kakršna sem, izpustila besedico "če".

Med branjem tvojega sicer dolgega bloga, mi je na misel prišel komentar, ki sem ga dobila na svoj blog. 
Neki bloger, ki kaže precej enostranski pogled na življenje in svet in ga ne bo nikoli spremenil (zaradi lagodja), mi je nekoč očital, da je moj blog dolg in očitno ga ni prebral. 
Tega pa tudi ne bo, ampak ta blog bi mu morda odprl oči (če bi ga razumel). 
Tisti, ki so ovce se bodo potrudili, da bodo to ostali, pa četudi bodo vmes postali kuhane žabe.

Moški in ženske

http://www.myspace.com/bandwildchild

gushto, oprosti.

