V četrtek, 3. februarja 2011 ob 18. uri v Slovenski etnografski muzej na Metelkovo 2 v ljubljani.

SEKOU KOUYATE EXPERIENCE je glasbeni projekt, ki je nastal jeseni 2009 in združuje afriškega virtuoza ter slovenske glasbenike, ki se že vrsto let aktivno ukvarjajo z zahodnoafriško glasbo. 
Spoj je prepletanje tradicionalne afriške glasbe z jazzom, reggajem, funkom in rockom v energetsko nabito celoto, ki pa ji ne manjka tudi liričnosti.

od 11:00 – 12:00 Razstavna hiša Instalacija: Živalski vrt za plišaste igračke – ustvarjanje domišljijskega zatočišča v sodelovanju z Združenjem staršev in otrok Sezam in Minko Đonlić (otroški program)

Mojca Rakipov Nursel : predstavitev e-knjige »Romsko plesno izročilo – Iz Indije v Evropo«

*skupini otrok iz ranljivih skupin prebivalstva bomo omogočili brezplačen obisk prireditve

Luka Ropret , inštrumentalist, skladatelj in aranžer, kitaro igra od otroštva. 
Igra in snema v različnih glasbenih zasedbah (Brina, Autodafe, spremljevalni band Matjaža Romiha, Menu b, Smokes & shuflles…). 
Ustvarja glasbene podobe lutkovnih in gledaliških predstav ter otroških in mladinskih televizijskih serij. 
Z Brino sta že uveljavljen tandem.

ponedeljek, 21. februar 2011 ob 20.00 (Kavarna SEM)

klasifikacija: Kapelica, znamenje, Freska

klasifikacija: Krajevno praznovanje, Etnologi

klasifikacija: Kašča, Hram, zidanica, klet

klasifikacija: Hram, zidanica, klet, Vsakdanja noša

Katera je prva beseda v frazi "kabuvi akefoq joji aji limisoy"? : *

Katera je druga beseda v frazi "feho agola zutol epuj gejab"? : *

Katera je tretja beseda v frazi "afo ebayiwu zelat afeqib oxako"? : *

V članku Nacionalni, domoznanski in aktivni muzeji: oris razvoja nemških muzejev na poti v devetdeseta leta avtorja razčlenjujeta te tipe muzejev in orisujeta njihov razvoj in sedanje stanje.

In the article National, heimat and active museums: an outline of the development of german museums into the 1990's, the authors analyse these types of museums and describe their development and present state.

Lojze Podobnik : Romov krik/Romano Čingadibe

Fotografska razstava Zsuzsanne Ardó

Pripoveduje: Jette Ostan Vejrup . 
Za otroke od 5. leta naprej.

Pripoveduje: Martina Maurič Lazar . 
Za otroke od 3. leta naprej.

Nakup vstopnic v predprodaji (od torka, 2. marca): Recepcija SEM od torka do nedelje od 10.00 - 18.00

9.00: Košarica ruskih pravljic

09.00: Gobec in Godec

Razprava bo posvečena aktualnim težnjam pri prezentaciji in vrednotenju fotografije, ki po besedah Braneta Koviča, kljub kakovostni sodobni produkciji močno zaostaja za mednarodnimi težnjami. 
Takšno stanje odpira številna vprašanja o tem, kako sprožiti spremembe ob upoštevanju in sprejetju pobud iz strokovnih krogov, do intenzivnejšega mednarodnega sodelovanja, promocije, ...

