Ej, iz prve roke vem, da Nemci ne kiksajo zelo pogosto. 
Kaj je fora tega Jan Zaveck? 
Ala Makris in Nesterovič?

Ja vsebina.

V Izraelu razkrito eno največjih prisluškovalnih središč na svetu V izraelski puščavi Negev se nahaja eno največjih prisluškovalnih oporišč na svetu, ki je bilo do zdaj dobro varovana skrivnost.

'Nikjer doslej tako primitivnega odziva'

tvoje lepe oči so krive za občutke bile so bolj zelene od ... 
Več

Slovenska reprezentanca upa na zdravega Slokarja

Za razliko od Slovenije imajo Avstralci nekoliko krajšo klop - vse se vrti okoli peterke Mills, Andersen, Marić, Ingles in Nielsen - imajo pa zato precej več izkušenj na svetovnih prvenstvih. 
Turčija je zanje že deseto, ob tem, da so bili trikrat četrti na olimpijskih igrah (1988, 1996, 2000) ter peti in sedmi na svetovnih prvenstvih (1994, 1990).

Nekdo se vam bo približal takrat, ko boste spet sproščeni. 
Pripravljajo s vam presenečenja, posebno, če ste se pripravljeni odpraviti na pot in rešiti nekaj v zvezi z mlajšimi.

Kaj je tu lepega lol ?

Leta 1568 se je v Stilu v Kalabriji rodil italijanski dominikanec in filozof Tommaso Campanella. 
Bil je zelo naklonjen cerkvi, podpiral je papeževo vrhovno oblast v vseh nacionalnih državah. 
Zaradi domnevne zarote proti španski oblasti v Neaplju ga je inkvizicija za nekaj časa zaprla. 
Zanj je bila Cerkev protiutež individualizmu in egoizmu. 
Njegovo najbolj znano delo je Država sonca iz leta 1602. 
Campanella je umrl 21. maja 1639 v Parizu.

Za največjega državnega pokrovitelja skrajnega islama je Blair označil Iran, ki bi mu morali po njegovem mnenju z vsemi načini nujno preprečiti razvoj jedrskega orožja. 
"Poslati jim moramo jasno sporočilo - ne morete imeti jedrskega orožja in ustavili vas bomo," je dejal Blair.

Ob tem zavrača očitke o nepravilnih odpuščanjih in zatrjuje, da Vegrad že nekaj let nima nobenega delovnega spora, tako da se tudi o slabih delovnih odnosih v družbi ne more govoriti. 
"Imamo hujše napade od zunaj kot pa od znotraj ," pravi in dodaja, da Vegradovi delavci niso bili lačni.

Med drugo svetovno vojno je bil nenehno med dvema ognjema. 
Nikomur se ni hotel zameriti. 
Ker je bilo znano, da ni ravno revež, so vsi, tako levi kot desni, prihajali k Pivku po obvezne oddaje. 
Partizanom je redno puščal krompir ob njivi na Pivkovem griču, pa jim še ni bilo dovolj. 
Vedeli so, da mu Ančkin mož pošilja nakaznice /betukšajn/ iz Celovca, da je lahko kupoval cement, pa so partizani prišli, kadar jim je česa zmanjkalo, ter pobrali vse, kar jim je prišlo pod roke.

Nekoč je na njivi, v neposredni bližini, Luka kopal krompir. 
Mimo je prišla Frančka s svojo culo. 
Luka jo je v svoji dobri, stari navadi ogovoril:«Kaj ko bi se midva zmenila, da se ti malo uležeš, jaz ti pa dam škundro krompirja?»

»Spominjam se, da smo kot otroci morali vsak večer moliti rožnkranc. 
Nekoč smo nagajali sosedu Glažarju, ki je bil kruljav. 
Ta nas je zatožil očetu in potem smo bili kaznovani tako, da smo cel večer klečali na polenu in molili,« se spominja moja mama Berta.

»Micka je že šla služit k Mausarju, doma je bilo sicer dela dovolj, vendar zaslužka niti za birtah.

< hectic bastard > Boki, ti si žival. 
Besede ne morej povzeti dejstva, kako ponosni smo na slovensko košarkarsko reprezentanco...pa sej u bistvu sploh nimam vprašanja.

Fox odhaja po svoji volji saj so mu rekli,da lahko igra 3 oz.4 napadu pa se on ne strinja s tem.

