20. člen je bil po mnenju pritožnika kršen, ker so v članku razkriti številni osebni podatki kršitelja, hkrati pa tudi otroka. 
V prispevku je objavljeno, kje je družina živela, polno ime in priimek očeta, njegove poklicne dejavnosti ter govorice o tem, da je bil v preteklosti že obsojen za kazniva dejanja, poklic njegovega očeta, starost žrtve, okoliščine njenega šolanja, objavljena je tudi slika družinske hiše. 
Po mnenju pritožnika to omogoča natančno identifikacijo 15-letnice in tudi njenega novorojenega otroka. 
Objavili so občutljive podatke o tragičnem spolnem življenju mladoletnice in njenem zdravstvenem stanju.

Namen objave imena je bila s personalizacijo in konkretizacijo javnost soočiti s hudim problemom v družbi in tako vplivati na vedenje posameznikov, ki so dolžni prijaviti sume pristojnim službah, ne pa molčati, in vplivati na ravnanje slovenskih upravnih organov. 
Prepričani so, da če ne bi bilo poročanja v konkretnim primerom, ne bi bilo toliko diskusij, okroglih miz, tudi v slovenskih medijih, s tem pa tudi ne obveščanja javnosti o tako sprevrženih dejanjih. 
V pogovorih s strokovnjaki so tudi izvedeli, da se je na primer število prijav sumljivega obnašanja po poročanju o družinskem umoru pred očmi otrok v Ormožu bistveno povečalo.

V odgovoru opozarjajo, da uredništvo svoje odločitve vedno tehta in praviloma nikoli ne objavlja imen mladoletnikov. 
Pri odločanju v konkretnem primeru so se odločali tudi na podlagi kodeksa uredništva, ki pravi, da morajo člani uredništva spoštovati pravico do zasebnosti, razen ko gre za javno osebnost ali javni interes.

Predlog za začetek postopka pred NČR mora biti vložen najpozneje 45 dni po objavi, za katero predlagatelj meni, da sodi med primere neetičnega ravnanja. 
Članek je bil objavlljen 31. 1. 2009, varuhinja pa je pritožbo vložila 16. 3. 2009, zoper urednico spletnega portala je predlog dopolnila 8. 4. 2009. 
V tem primeru je šlo torej za dopolnitev pritožbe, ki je bila sicer podana pravočasno.

Udeleženci srečanja ugotavljajo:

Varuhu ima pooblastila le v odnosu do javnega sektorja, do zasebnega, kamor večinoma spadajo tudi gradbena podjetja, pa jih nima. 
Na izjemno neugoden in težak položaj nekaterih delavcev tujcev, zlasti v gradbeništvu, je varuhinja že februarja letos na srečanju opozorila ministra za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivana Svetlika in glavnega inšpektorja za delo mag. Boruta Brezovarja. 
Takrat je posebej poudarila, da je zakonodaja na tem področju v nekaterih delih neustrezna, ocenila pa je tudi, da je delovnih inšpektorjev odločno premalo. 
Izpostavila je pričakovanje, da bo minister temu vprašanju posvetil posebno pozornost ter pripravil in sprejel ukrepe za razrešitev te problematike.

Na kršenje pravic delavcem in na nekatere nejasnosti v zakonodaji je varuhinja opozarjala tudi v letnih poročilih Varuha človekovih pravic RS.

V vseh področnih zakonih bi morali natančneje predpisati oziroma opredeliti storitve, ki morajo biti opravljene tudi v času stavke. 
Pravica do stavke namreč ne sme nesorazmerno posegati v pravice drugih ali celo onemogočati njihovega uveljavljanja. 
Stavkovni ukrepi morajo biti uperjeni zoper tistega, ki zaposlenim krši njihove pravice, ne pa neposredno prizadeti vseh ljudi, uporabnikov javnih služb in storitev.

Zato Varuh poziva Vlado Republike Slovenije, da nemudoma nadaljuje pogajanja s sindikati in prepreči napovedano gospodarsko škodo ter kršitve človekovih pravic.

