Tradicionalni 10. 
Tušev vzpon na Celjsko kočo je za nami. 
Oglejte si rezultate in fotogalerije ! 
Več...

Celovita trgovska in storitvena ponudba je dopolnjena z različnimi možnostmi zabave, rekreacije in druženja za vso družino. 
Planet Tuš Koper ponuja na enem mestu multikino, bowling, biljard, fitnes, otroški kotiček, prostor za koncerte in pestro gostinsko ponudbo.

V začetku januarja se je z najlepšim delom vsakega družbeno odgovornega projekta, predajo donacije, zaključila dobrodelna zabava Fantasy X-mas party, v organizaciji Tuša in radia Fantasy.

Garancija kakovosti je zaveza, ki jo v trgovinah Tuš uvajamo z današnjim dnem.

Vsem članom Tuš kluba s predložitvijo Tuš klub kartice podarjamo ta vikend, med petkom, 11., in nedeljo, 13. septembra, za vsak natočen liter goriva kar 6 centov popusta.

V Istočnom Sarajevu letos že druga Tuševa otvoritev v tujini

Z današnjo, že 15. letošnjo otvoritvijo na tujih trgih, smo v Tušu izpolnili visoko zastavljene cilje intenzivne hkratne širitve na kar tri tuje trge ...

Sremska Mitrovica, 12.11.2008

Prilep, 11.10.2008

Subotica, 25.06.2008

Danes je v Novem Sadu pričel obratovati že drugi Tušev supermarket v Srbiji

Že konec leta 2008 bomo v Kranju odprli nov Planet Tuš, ki bo svojim obiskovalcem na 21.600 m2 ponudil prostor nakupovanja, zabave, rekreacije, druženja in preživljanja prostega časa.

V Planetu Tuš Maribor se je včeraj zvečer kar iskrilo. 
Emil, simpatični zmagovalec resničnostnega šova Bar 2, je namreč dokazal, da zna šarmirati tudi v živo.

Včeraj je bil v Planetu Tuš v Mariboru zelo zanimiv večer, vse luči pa so bile usmerjene v samozavestno svetlolaso vedeževalko z globokim glasom.

Z 9. 11. 2006 (četrtek) se prične na zabaviščnem delu Planeta Tuš Maribor (kino, bowling, biljard) akcija za vse študente in dijake.

Dobrodelna akcija 'Tuškovi paketi znanja', ki so jo začeli izvajati v mesecu avgustu, je zaključena.

V četrtek, 14. julija, ob 21. uri se bo v svojih bowling spretnostih pomerila in dokazala Alya. 
Ali bo ugnala moške nasprotnike?

Danes smo Knjižnici Rogaška Slatina podarili dva kompleta računalniške opreme.

Izžrebali smo nagrajence nagradne igre Happy cat, ki je potekala v naših trgovinah v mesecu oktobru in novembru.

Ob III. 
Osnovni šoli, na naslovu Vodnikova 4 v Celju, je bilo 16. septembra odprto novo otroško igrišče. 
Na zelenici poleg šole od danes naprej stoji večnamensko igralo vrhunske kakovosti z gugalnico, toboganom in plezalno mrežo.

Manjka le še dober teden dni do športno-rekretivne prireditve, ki jo ljubitelji športa in dobre družbe, že pet let zapored, nikakor ne želijo zamuditi.

Letošnje zadnje predaje Tuševih bistrih kotičkov Osrednji knjižnici Celje se je udeležila tudi ministrica za kulturo, Andreja Rihter

V četrtek, 25. marca, je se je v Planetu Tuš Celje odvila prireditev Pomladna pesem zate, ki so so pripravili dijaki Poslovno komercialne šole v Celju.

22. marca smo v ljubljanskem C&C centru za obiskovalce pripravili pomladni zajtrk.

V nedeljo, 22.02., so si lahko vsi pusta željni pred Planetom Tuš Celje ogledali Tuševo pustno povorko.

Vabimo vas na tekmovanje v metanju sedemmetrovke, ki bo v avli kinematografov Planet Tuš Celje v petek, 23. januarja, in v soboto, 24. januarja, med 17:00 in 18:00 uro.

in izdelujejo raznovrstne izdelke.

Miklavž in Božiček bosta v Tuševih trgovinah obdarila kar 6.000 otrok, za 100 otrok iz socialno najbolj ogroženih družin pa v Tušu organiziramo silvestrovanje na Debeli rtič

26. septembra smo ob 10. uri odprli trgovino Tuš Slovenj Gradec, ki je prva izmed štirih prevzetih Naminih trgovin.

prevzeli od Name

Izžrebani so nagrajenci nagradne igre Pejo, ki je v Tuševih trgovinah potekala od 13. avgusta

Otvoritveno svečanost Planeta Tuš v Novem mestu so popestrili nastopi znanih slovenskih in

V četrtek, 3. julija, je bilo v Planetu Tuš ob 19:00 uri žrebanje za nagradno igro Fructal.

Podjetje Tuš zmeraj želi svojim kupcem omogočiti prijetno in sproščeno nakupovanje, zato je

Tuševe otroške ustvarjalne delavnice so že nekaj časa stalnica v Kočevju in Planetu Tuš, v mesecu juliju pa jih bomo pripeljali tudi v Supermarket Tuš v Luciji.

Dogajanja v Planetu Tuš smo še dodatno popestrili z mesečno novostjo "Vaša nova podoba".

