Občini Škocjan pa je Varuh predlagal, da obravnava razmere v romskem naselju Dobruška vas in sprejme kratkoročne in dolgoročne ukrepe za ureditev razmer v tem naselju v okviru svojih pristojnosti.

Mlade poslance so nagovorili predsednik države dr. Danilo Türk, predsednik državnega zbora dr. Pavel Gantar, varuhinja človekovih pravic Zdenka Čebašek- Travnik ministrica za kulturo Majda Širca, minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič, in predsednik Zveze prijateljev mladine Slovenije mag. Franc Hočevar.

Na predlog podpredsednice Sveta romske skupnosti RS gospe Dušice Balažek si je Varuh človekovih pravic RS (Varuh) danes, 21. 3. 2011, ogledal bivanjske razmere v romskem naselju Dobruška vas v občini Škocjan.

