Napovednik: Pihalni orkester Svea Zagorje se predstavlja v svojem domačem okolju z domoljubno glasbo slovenskih skladateljev. 
Na sporedu bodo skladbe: Domovini, Slovenec sem, Slovenija, odkod lepote tvoje, Ko boš prišla na Bled, Encijan, Triglav moj dom in druge. 
Solisti so: Neva Marn, Rihard Majcen in Blaž Rojko. 
Dirigent: Peter Kuder.

V Madridu so se zbrali najvidnejši operni pevci sveta, med drugim tudi ameriška mezzosopranistka Dolora Zajick. 
Foto: EPA

Največji od še živečih tenoristov.! 
Še na mnoga leta.......!

Jakovčič-če nočeš brati katerega od časopisov, ga pa ne beri, saj imaš svobodno izbiro, ne pa da nekaj bluziš, kako je premalo desničarskih časopisov. 
Če boš imel kupce za tak časopis, ga pa sam lahko izdajaš in najameš kolikor novinarjev hočeš in boš srečen. 
SAmo ti bi verjetno rad dal državni denar desničarskim časopisom, da bi bila kao večja uravnoteženost medijskega prostora.

Ime: yagmur

je konflikte reševal brez nasilja. 
Ali je možno, da mu je tudi postenje

Zaradi pogostih spopadov z okoliškimi posestniki si je cerkev poiskala zaveznike in vojaško zaščito pri fevdalcu iz Caboeta. 
V naslednjih letih je ozemlje z dedovanjem dobil francoski grof Roger Bernate de Foix. 
Po nekaj sporih med obema vladarjema, ki sta si lastila Andoro, je vendarle prevladal razum. 
Konec 13. stoletja je postala Andora neodvisna kneževina pod skupno upravo urgelskega škofa in francoskih grofov iz Foixa. 
S sporazumom so bile opredeljene gospodarske, sodniške in vojaške pravice obeh gospodarjev. 
Kneževina je bila odtlej notranje samostojna, zunanje zadeve pa je urejala Francija.

