Tkanina čudovita,

pasli oči na vaši si obleki?

Tragedija Antigona naj bi bila uprizorjena leta 422 pr. n. št., zaradi velikega uspeha pa naj bi bil Sofoklej izvoljen za stratega v samoški vojni. 
Tragedija jemlje snov iz tebanskega cikla, osrednja tema tragedije pa je pokop.

Režiser Diego de Brea

Gregor Strniša

Režiser Janez Pipan

Zdenko Kodrič, Zastave, Večer, 1. 12. 2009

»Režiser Matjaž Zupančič vztraja pri hitri dinamiki, ki še stopnjuje kaotično ozračje, že omenjena politična oziroma socialna, religiozna, intimna ipd. nekorektnost je garnirana še z verbalno nekorektnostjo, psovke so sestavni del vsakodnevnega vokabularja. 
Mamet ob tem ne samo da ne ponuja nobenega izhoda, temveč tudi ne moralizira in ne daje podukov. 
Predstava kot nalašč za sedanjo slovensko družbeno stvarnost..«

»Režiser Matjaž Zupančič je pri njihovem prepletanju ujel tisto fino linijo med vulgarnostjo in parodijo, da se pri tem uspešno izognejo pastem občutljivih religioznih, političnih in družbenih predsodkov, ki jih Romanca brezobzirno in iskreno razbija.«

Na festivalu komornega gledališča Zlati lev v Umagu je uprizoritev Hiša Bernarde Alba v režiji Diega de Bree prejela zlatega leva za najboljšo predstavo v celoti.

Obrazložitev strokovne žirije

Lorcov tekst, ki je bil v zgodovini gledališča uprizorjen na vse možne načine in tisočkrat, je ta ekipa uspela uprizoriti na posebno fascinanten način.

(ŽLAHTNO KOMEDIJSKO PERO).

SLG Celje SLG Celje - predstavitev

Mojster luči Dušan Žnidar

Abonmajski program vključuje pet predstav SLG Celje (štiri na Velikem odru in eno na Odrupododrom).

