Nataša Matjašec Rošker je zavlogo Anne prejela Severjevo nagrado.

Novemu letu bomo nazdravili s kozarcem [...]

Termine koncertov, ki bodo v okviru Festivala Maribor potekali v prostorih Slovenskega narodnega gledališča Maribor, najdete v našem koledarju dogodkov; podrobnejše informacije o Festivalu Maribor pa na spletni strani www.festivalmaribor.si . 
Vstopnice so naprodaj pri blagajni Narodnega doma Maribor in uro pred predstavo na posameznih prizoriščih.

Valentin Štolcer Rajske strune

Tradicionalna z zahoda, prir. Arthur Warrel A Merry Christmas

K omenjenemu cvetoberu božičnih pesmi se stežka izognemo nemški liturgični tradiciji, ki je v veliki meri prispevala tudi na razvoj slovenske protestantske pesmi. 
Ena takšnih je nemška pesem iz 15. stoletja Cvet je vzbrstel prelepi , izvirno naslovljena kot Es ist ein Ros entsprungen , ki jo nekateri pripisujejo Michaelu Praetoriusu (1571–1621), tokrat pa jo bomo poslušali v priredbi Roberta Mračka. 
Časovno popotovanje nadaljujemo s pesmijo Adeste fideles ( Hitite kristjani ), ki jo pripisujejo angleškemu skladatelju himen Johnu Francisu Wadu (1711–1786), in s koraloma velikega glasbenega virtuoza in poznobaročnega skladatelja Johanna Sebastiana Bacha (1685–1750), ki nosita naslov Das neugebor’ne Kindelein ( Novorojeni otročiček ) in O Jesulein süss ( O sladki Jezušček ). 
V polnem registru pa bo zazvenel tudi zbor And the Glory of the Lord iz svetovno znanega oratorija Mesija Georga Friedricha Händla (1685–1759).

Pogovor o predstavi Kar hočete bo vodila dr. Vesna Vuk Godina

Stara dvorana SNG Maribor

