Pred dnevi je bila druga obletnica odkritja množičnega grobišča žrtev povojnih pobojev v Hudi Jami. 
Kakšen se vam zdi vpliv tega odkritja v Sloveniji? 
Vemo, da so nekaj mesecev po odkritju grobišča, v katerem so bile žrtve povojnih pobojev, v našem glavnem mestu poimenovali cesto po Titu, ki je odgovoren za te poboje. 
Kaj to pove o Sloveniji?

ŽIV ŽAV: KLJUKEC S STREHE: KLJUKEC IN KOZEL, RISANA NANIZANKA

Zakaj je pa nisi pretepel že prvo noč?

Za začetek bodo kode namesto znamk veljale le na običajnih velikostih pisem, ki niso težja od 50 gramov, pošta pa bo poleg poštnine uporabniku zaračunala tudi stroške pošiljanja SMS-sporočila.

Judy Gross je kubansko vlado prosila za izpustitev njenega moža na humanitarni podlagi. 
Njen soprog ima namreč golšo in čir, v zaporu pa je dobil še artritis.

Dajmo malo pazit vsaj pri izbiri naslova, če nam je že za to, kaj damo v usta vseeno!

Mar daješ isto težo modernemu setvenemu koledarju, ki ga kupiš v kmetijski zadrugi?

zame pravzaprav kar so najboljši rnr band v SLO... sploh če poslušaš še tisto kar so na začetku ustvarjal v angleščini... res surovo in udarno, clovk komaj verjame, da je to lahko nastalo v Sloveniji... rojen leta 72 ima pa itak najbolj frajersko besedilo, kar sem jih kdaj slišal...

