Odvisno kaj ti disi, po dusi sm metalc pa se vedno rad grem na dober party da se ga ofnem! 
Pa ne z drogo da ne bo pomote! 
Getta je pa car, skomercializiran car ampa dobro musko dela tle ni kej za oporekat.

takoj ob zagonu kompa ali po restartu,na prvem še črnem zaslonu se izpišejo vsi podatki o plati,biosu,diskih,ramu in procesorju (lahko tudi na zgornjem delu ekrana)

vprašaj oz. poglej na

Kupci Napajalnik LC Power SilentPower LC5550 550W/12 V2.2 so izbirali tudi med:

55. rakun......nisem vedela, da se o "nastanitvenih centrih" državnega aparata tako malo ve. 
Za lažjo predstavo v kakšen rang sodi Pirkmajerjevo nepremičninsko imetje; recimo, vila v kateri domuje francoska ambasada je njegova, palača-hiša naprej od Zlate ladjice, gozdovi od Kamnika proti Logarski, parcele nad Fieso in Strunjanom.....drugič več o konkretnih poslopjih, ki jih oddaja vladnim službam. 
V času denacionalizacije je bil pri državnem koritu in predsednik-predstavnik denacionalizirancev.

Golobič: Uvesti bo treba pametno imigracijsko politiko

V Kranju subvencionirano cepljenje za študente

Koper preplavili grafiti zoper zakon o malem delu

Ni politika, ki bi upal podpreti neodvisno preiskavo zoper vatikanskega monarha o teh obtožbah,... 
Zelo močan je vatikan z svojim političnim vplivom. 
Ti dogodki so le eni izmed mnogih, ki kažejo, kako vpliven in politično močan je vatikanki monarh - papež. 
Zelo narobe je pa to, da se vse te zlorabe dogajajo pod pretvezo Krščanstva in na ta način sramotijo Jezusa Kristusa in Krščanstvo.

Napoveduje se tesna tekma med tremi stankami

Kot je še pojasnil Fukuda, se bo 29 strokovnjakov, ki bodo sestavljali neodvisno skupino, prvič sešlo na srečanju, ki naj bi potekalo med 12. in 14. aprilom. 
Izsledki raziskave naj bi bili prvič predstavljeni že maja, končno poročilo preiskave pa bo predstavljeno prihodnje leto.

MIK 1. liga, drugi del, 5. krog:

Še precej več evrov pa se je steklo v blagajno za ureditev veslaškega centra. 
Na Bledu so se oklenili razpisa Evropskega sklada za regionalni razvoj v okviru Operativnega programa krepitve regionalnih razvojnih potencialov 2007–2013 in uspeli. 
Načrtovana vrednost investicije je kar 4,228.292 evrov, projekt pa je bil razdeljen v tri faze. 
Prva, prenove telovadnice in hangarja v Mali Zaki, je že končana, druga, ki vključuje novogradnjo sodniškega stolpa ter izvedbo zunanje ureditve Male in Velike Zake, je v zaključni fazi, zatika pa se, kot že rečeno, pri ureditvi tribun. 
Obstoječe tribune se bodo rušile, na novih pa bo prostora za 500 gledalcev, kar je prav tako manj od prvotnega načrta. 
A vse to šele pred svetovnim prvenstvom.

Prvi gol za samostojno Slovenijo

A odbojkarji Salonita še ne mislijo vreči puške v koruzo. 
Prepričani so, da lahko na Gorenjskem prikažejo boljšo predstavo kot na domačem igrišču, zato pravijo, da jih še ne gre odpisati. 
" Za nas je bilo kar težko na prvi tekmi, saj nekako nismo bili dorasli igri nasprotnika, poleg tega nismo sprejemali in servirali tako, kot znamo. 
Na naslednji tekmi bomo vsekakor dali vse od sebe, rezultat pa bo pokazal svoje. 
Poizkušali bomo čim več narediti s servisom ter sprejemom in na podlagi tega se lahko nadejamo, da nam bo igra le stekla, " pa je pred nadaljevanjem finalnih obračunov dejal Andrej Kovačič, član Salonita, ki je na prvi tekmi dosegel deset točk.

Za “ponovno” otvoritev so s svojo karizmatično in neusahljivo energijo poskrbeli Soulfingersi, z navdušenjem pa so jim prisluhnile tudi mnoge lepotice.

Dijakinja četrtega letnika gimnazije; šolana kitaristka in študentka biotehniške fakultete; bobnarka, šolana flavtistka, diplomantka elektrotehniške fakultete in plesalka jazz baleta ter diplomirana inženirka arhitekture, basistka, šolana kitaristka in učiteljica klasične kitare so ustanovile bend Hellcats, katerega začetki segajo v leto 2003. 
Kar dolgo je trajalo, da se je zasedba skupine dokončno ustalila. 
Eno prvih slovenskih vseženskih heavy metal skupin tvorijo: basistka Saša Zagorc, bobnarka Sonja Zagorc, pevka Valentina Plaskan in kitaristka Katja Mavec.

Rože in zelišča: vse, kar ima plodove z lupino, azeleja, praproti, zajčja, detelja, mirta, sivka, kumina.

Tako simbolno ponazarja svojo humano naravo, saj je razlita voda prispodoba za življenjski eliksir, ki ga potrebuje človeštvo. 
Vodnarjem vlada planet Uran (v preteklosti mu je vladal Saturn), ki pomeni ekscentričnost in neprilagajanje splošnim pravilom. 
Prav tako kot se Uran ne mara prilagajati drugim planetom, tako vodnarji bolj ali manj nemoteno hodijo po svojih nenavadnih poteh, ne da bi izgubljali čas, kaj si o tem mislijo druga znamenja.
Rojeni v tem nenavadnem in zelo neodvisnem znamenju so zares veliki človekoljubi, ki zmeraj verjamejo v enakopravnost ljudi, sovražijo pa razlike in prevaro, kar lahko hitro opazite. 
Vodnarji se lotevajo stvari, ki prinašajo dobro vsem, ne da bi za to pravzaprav kaj hoteli. 
Ljubki in edinstveni so v vsem, česar se lotijo, ljubijo družbo in prijatelje, čeprav zaradi svoje potrebe po neodvisnosti včasih delujejo odmaknjeno. 
Kljub temu so toplo sprejeti, kjerkoli se pojavijo, ker s svojo potrebo po tem, da bi se vedno lepo razumeli z vsemi, ne glede na njihov status, pač naredijo vtis. 
Zanje ni pomembno, koliko imate v žepu in od od ste, pa vas bodo imeli za prijatelja.
Čeprav je njihova prijaznost neomejena, se tukaj tudi neha. 
V trenutku, ko želite vodnarja/ ko prikleniti nase, ste na najboljši poti, da ga/ jo za vedno izgubite. 
Na omejitve in prepovedi se odzovejo z izjemno trmo in (ekscesnim) uporništvom, svojo svobodo so pripravljeni braniti za vsako ceno, ni važno pred kom. 
Če se s tolikšno svobodoljubnostjo težko sprijaznite, je bolje, da odidete, spremenili jih ne boste.Zbranemu vtisu navkljub so vodnarji velikokrat nemirni, ker jih "stresa" prasketajoča Uranova energija. 
Svoj nemir morajo pametno usmerjati, sicer trpijo za želodčnimi težavami in prenapetimi živci, najbolje delujejo v skupinskih projektih, kjer poleg svojih ambicij uresničujeo tudi višje cilje- uspeh cele skupine. 
V takšni primerih se izkažejo za edinstvene in neumorne sodelavce, ki bodo svojo nalogo genialno pripeljali do konca, ne glede na trud.

james! 
Danes bodo zmeraj v interesu državni načrti in človeška dobro bit na kratek rok kot pa nekaj rastlinja in živali, ki pa so pomembna za ekosistem ampak živimo od danes do jutri kaj me briga kaj bo čez 50 let, ko me več ne bo!

Posebni pasovi zagotavljajo hitrejše in bolj učinkovito odvijanje javnega prevoza potnikov . 
Po željah oblasti naj bi se čimveč ljudi odpravilo po opravkih v mesto v vozilih javnega prevoza, vendar je dejansko stanje drugačno. 
Avtobusne pasove pogosto zasedejo vozniki vozil, ki tam nimajo kaj početi, za povrh pa se v avtih prevažajo sami. 
Potnikom v avtobusih se zato podaljšuje čas njihovega potovanja, kar jih posledično odvrača od uporabe javnega prevoza. 
Jasna se je v tej uri srečala s tovrstnimi prometnimi pasovi na eni od ljubljanskih vpadnic. 
Povsem v središče prestolnice se nisva zapeljala, ker naj bi se avtošole po dogovoru izogibale temu področju. 
Še dobro, saj so vrli ljubljanski prometni načrtovalci zarisali avtobusne pasove na Gosposvetski cesti na tako nemogoč način, da ima tamkaj velike težave vsak, ki se skuša ravnati po zarisanih označbah.

Mobitel Nokia 5230 je na voljo v dveh privlačnih barvnih kombinacijah: belo-rdeči in črno-rdeči. 
Za vse, ki imajo radi minimalizem, pa je osnovnemu kompletu priložen še dodaten pokrovček v osnovni barvi. 
Dodatno svežino dajejo Nokiji 5230 Itak karakterji, ki uporabnika pozdravijo ob zagonu in izklopu mobitela in mu delajo družbo na ozadju mobitela. 
Za hiter dostop do informacij o najbolj vročem dogajanju in ponudbi poskrbi bližnjica do mobilnega Itak portala. 
Dodatno zabavo pa napovedujeta še dve novi Itak ikoni - prihajajo namreč Itak aplikacije in bogastvo uporabniško generiranih vsebin.

Četrtletni prihodki od prodaje družbe RIM s sedežem v mestu Waterloo v gospodarsko najpomembnejši kanadski provinci Ontario so bili sicer manjši od pričakovanj Wall Streeta, zaradi česar so se delnice družbe v sredo pocenile kar za 4,6 odstotka.

Papež Benedikt XVI. slovi kot ena najbolj kontroverznih osebnosti v zgodovini Cerkve. 
Najprej zagovornik prenove, nato hud tradicionalist. 
Nekateri ga imenujejo "božji rotvajler".

Rihannin urejeni nered

UEG je obenem prav tako potrdila delne spremembe urnika in prvenstvo bo zaradi tega na sporedu med 22. in 25. aprilom, oz. dan krajše.

Športna dvorana v Kanalu, gledalcev 800, sodnika: Globačnik (Topolšica), Perčič (Kamnik).

Četudi bodo pri Charlottu podvajali prvega igralca Orlanda, ima slednji na zunanjih položajih neverjetne košarkarje, ki znajo zadeti za tri točke – Rashard Lewis, Vince Carter, Mickael Pietrus, J.
J. Redick ... 
Zato ne bodo pri Bobcats na preizkušnji le visoki košarkarji Tyson Chandler, Theo Ratliff in Nazr Mohammed, temveč bo na tapeti tudi celotna zunanja linija.

Las Vegas - Sedeminštirideset letni legendarni boksar Evander Holyfield je v noči na nedeljo v Las Vegasu znova osvojil naslov svetovnega prvaka, tokrat po verziji WBF.

Potočnik v Iškem morostu in Škocjanskem zatoku

Vsekakor pozdravljam akcijo, ne bom pa se je udeležil. 
Celo leto ločujem odpadke, ne svinjam narave, kosovne odpadke pa odpeljem direktno na novo komunalno odlagališče v našem kraju. 
Bi pa rekel, da je treba stvari zatirati v kali. 
Lokalni občinski redarski manekeni bi se morali kdaj zapeljati tudi po okoliških gozdovih in malce pogledati ali se kje na novo odlaga, malo spremljat zadevo. 
Ne pa da se samo važnajo s sončnimi špegli in paradirajo po mestu ter popajo kazni na avtomobile.

"Želim si novih izzivov," je v izjavi za medije dejal Cowell in potrdil, da bo pri Fox TV vodil ameriško različico šova The X Factor, ki je prav tako pevsko obarvano tekmovanje. 
Nova pridobitev za deveto sezono Ameriškega idola je igralka in voditeljica svoje pogovorne oddaje Ellen DeGeneres, ki bo zamenjala pevko Paulo Abdul. 
Degeneresova je že izjavila, da v primeru Britančevega odhoda oddajo zapušča tudi sama. 
Vse dvigovanje prahu pred začetkom devete sezone pa nakazuje, da bo oddaja letos podrla vse rekorde gledanosti.

Vanda Winter je mlada in nadarjena hrvaška umetnica, ki je svojo glasbeno kariero začela že v svojih srednješolskih letih. 
Kot najstnica je nastopala na večjih festivalih, snemala videospote in pela v televizijskih oddajah. 
Pri 16 letih je v duetu z Dinom Dvornikom zapela pesem Ne znam kome pripadam. 
Vanda Winter pa ni samo glasbenica, je tudi zelo znana in nadarjena hrvaška gledališka igralka.

Nogometnemu klubu Portsmouth angleška nogometna zveza (FA) ni odobrila prošnje za umik prepovedi nastopov v evropskih pokalih.

Noč iz 31. oktobra na 1. november je pač še en razlog za dober žur v kostumu.

zrak tudi dihamo vsi ISTI – prdci pa smrdijo različno

Zdravstveno stanje politikov je problem v katerega bi morali vključiti tudi zdravstveno stanje novinarjev. 
Kot izgleda so z vsakimi volitvami bolj sanjski.

