Čeprav si nekateri v EU, med njimi v prvi vrsti Slovenija, močno prizadevajo, da bi BiH odpravo vizumov dočakala pred oktobrskimi volitvami, s čimer bi ji EU poslala spodbudo, potrebno za proevropsko vzdušje v državi, pa je tudi po navedbah drugih virov pri EU vendarle bolj realistično pričakovati, da se bo to zgodilo šele konec leta.

Pravi Katoličan ne bo sodeloval s poganskimi zveruhi, komunističnimi zločinci in njih potomci, ter liberalnimi lo.povi. 
Združeni v povojnih brigadah, kjer so se vsepovpreko med seboj parili je krvoločnih komunistov in antikristov himna: ne vjerujemu u Krista/ več u Tita komunista/ne vjerujemo u Mariju/ več u Tita partiju/ ne vjerujemo u nebesa/ več u Marxa i Engelsa.

PREBERITE ! 
"Ljudska oblast na Slovenskem 1941-1942, prva knjiga:Država v državi, avtor: Tone Ferenc, Izdala Založba Borec - Partizanska knjiga, 1987 Rokopis je odobrila komisija za zgodovino pri predsedstvu republiškega odbora Zveze združen borcev NOV Slovenije na seji 17.junija 1986

En Slovenec 22. 
Zanimivo, da naj bi nekateri pisali pod 100 niki, nekateri pa niste sposobni spraviti skupaj niti enega komentarja. 
Glede norosti pa je podpredsednik lds ziherl in pse-jebci razglasil Rotarjevo za noro, potem ko je ziherlu verjetno povedala kaj počnejo pse-jebci v garaži. 
Prijateljćek senica pa jo je v zameno zaščitil pred sodnim pregonom invalidne žrtve bulmastifov.

Kot rečeno, na akcijo »Postani 12. igralec in dvigni Hervis pokal tudi ti!« se je mogoče prijaviti le še danes, in sicer preko uradnega spletnega mesta Hervis pokal Slovenije www.hervispokalslovenije.si (neposredno se je mogoče prijaviti TUKAJ ). 
Med prispelimi prijavami bosta izžrebana po en srečnež oziroma srečnica vsakega kluba, ki bosta tako postala 12. igralec NK Maribora in NK Domžal na finalni tekmi Hervis pokala Slovenije, ki se bo v Ljudskem vrtu zgodila v soboto, 8. maja.

Gazzaniga zmagovalec razpisa

