ZAKON O PREVOZIH V CESTNEM PROMETU

2. člen (uporaba pojmov)

4. člen (vrste licenc)

- prosti cestni prevoz oseb,

- avto-taksi prevoze,

(1) Fizična ali pravna oseba pošlje vlogo za pridobitev licence s točno navedbo vrste prevozov, za katere želi pridobiti licenco, in pisna dokazila o izpolnjevanju s tem zakonom predpisanih pogojev Gospodarski zbornici Slovenije oziroma Obrtni zbornici Slovenije.

(2) Gospodarska zbornica Slovenije oziroma Obrtna zbornica Slovenije izda licenco najkasneje v 30 dneh po prejemu popolne vloge za izdajo licence ter vodi evidenco izdanih licenc.

7. člen (pogoji za opravljanje prevozov)

(2) Licence ni mogoče prenesti na drugo fizično ali pravno osebo.

1.1. 
Javni prevoz oseb

1.1.1. 
Javni prevoz oseb v linijskem cestnem prometu

(4) Daljinar s časi vožnje iz drugega odstavka tega člena določi minister, pristojen za promet, na podlagi usklajenega predloga Gospodarske zbornice Slovenije in Obrtne zbornice Slovenije.

- soodvisnost medkrajevnega, primestnega in mestnega cestnega prometa,

(2) Javni prevoz oseb v prostem cestnem prometu ne sme vsebovati elementov linijskega cestnega prometa.

Javni prevoz oseb v mednarodnem linijskem cestnem prometu (v nadaljnjem besedilu: mednarodni linijski prevoz oseb) med Republiko Slovenijo in drugimi državami ter tranzitni prevoz čez Republiko Slovenijo se vzpostavljata v skladu z mednarodno pogodbo, na podlagi soglasja ministrstva, pristojnega za promet, in pristojnih organov drugih držav, opravljata pa se v skladu s pogoji, ki jih določata ta zakon in mednarodna pogodba.

(3) Tuji prevoznik pošlje zahtevo za izdajo dovoljenja po pristojnem organu države, kjer je vozilo registrirano.

25. člen (začasna prekinitev in trajna ustavitev prevoza)

(2) Dovoljenje iz prvega odstavka 19. člena tega zakona, ki je bilo izdano tujemu prevozniku, se razveljavi tudi v primeru, če pristojni organ države, v kateri je prevoznik registriran, noče izdati ustreznega dovoljenja za domačega prevoznika.

29. člen (vrste prevoza stvari)

(2) Mednarodni prevoz s tujim motornim vozilom s priklopnim vozilom (skupina vozil) se opravlja na podlagi ene dovolilnice.

36. člen (prevozi brez dovolilnice)

38. člen (prevozi tujega prevoznika v tretjo državo)

(2) Ne glede na prejšnji odstavek sme tuji prevoznik opraviti prevoz stvari iz Republike Slovenije v tretjo državo in obratno, tudi kadar to ni določeno v mednarodni pogodbi, če je zaradi pomanjkanja ustreznih transportnih zmogljivosti v Republiki Sloveniji treba pritegniti tujega prevoznika in če dobi za to dovoljenje iz prejšnjega odstavka.

IV. 
CESTNA TAKSA

(3) Za motorna in priklopna vozila s tujo registracijo, ki jih ima v zakupu domači prevoznik, se zaračunava cestna taksa v zneskih, ki veljajo za državo, v kateri je registrirano posamezno vozilo.

42. člen (pristojnost za pobiranje cestne takse)

43. člen (storitve avtobusne postaje)

(1) Domači in tuji prevoznik mora takoj obvestiti najbližjo avtobusno postajo, če med vožnjo nastane okvara ali ovira, zaradi katere bi imel predvidoma več kot 60 minut zamude.

VI. 
NOTRANJA KONTROLA

(2) Organizacijo notranje kontrole, pristojnosti in način izvajanja notranje kontrole uredi domači prevoznik s svojimi akti.

50. člen (opravljanje prevozov oseb in stvari v primeru stavke)

- javni prevoz oseb in stvari v notranjem prostem cestnem prometu;

(2) Z denarno kaznijo najmanj 60.000 tolarjev se kaznuje za prekršek tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka tega člena.

Prevozi, ki se opravljajo na dan uveljavitve tega zakona na podlagi 32. člena zakona o prevozih v cestnem prometu (Uradni list SRS, št. 45/87) se smejo opravljati najdalj eno leto po uveljavitvi tega zakona.

Minister, pristojen za promet, najkasneje v devetih mesecih po uveljavitvi tega zakona uskladi obstoječe predpise ali predpiše in določi:

- oznake in opremo vozil, s katerimi se opravljajo prevozi v cestnem prometu (tretji odstavek 3. člena);

- opremljenost avtobusnih postaj in pomembnejših postajališč ter način opravljanja njihovih storitev (46. člen);

Do izdaje predpisov iz prejšnjega člena se uporabljajo naslednji predpisi, izdani na podlagi zakona o prevozih v cestnem prometu (Uradni list SRS, št. 45/87):

- pravilnik o opremljenosti avtobusnih postaj in pomembnejših avtobusnih postajališč, ter o načinu opravljanja storitev avtobusnih postaj (Uradni list SRS, št. 35/88);

(1) Z dnem, ko začne veljati ta zakon, preneha veljati zakon o prevozih v cestnem prometu (Uradni list SRS, št. 45/87).

