Vloga za prijavo zalog vina in drugih proizvodov - stanje na dan 31.7.

prvo soboto v mesecu septembru od 8.00 - 12.00 ure.

VOGLAR BOJAN

davčni zavezanec, ki na ozemlju Slovenije opravlja le oproščene dobave blaga in storitev, od katerih se DDV ne sme odbiti.

Navedeno pa velja le pri prodajah na daljavo iz držav članic, ne pa za dobave iz drugih držav (npr. iz Hrvaške), pri čemer gre za uvoz blaga.

Kraj dobave blaga pri instaliranju ali montiranju blaga

občin. 
V primeru, da je obrestna mera za prosta denarna sredstva na podračunih negativna, ker so

Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve je dne 23. 7. 2010 objavilo javni razpis z naslovom Spodbujanje enakih možnosti in socialne vključenosti na trgu dela. 
Javni razpis je pripravljen v skladu s četrto razvojno prioriteto »Enakost možnosti in spodbujanje socialne vključenosti« in prednostno usmeritvijo 4.1. 
»Enake možnosti na trgu dela in krepitev socialne vključenosti« Operativnega programa razvoja človeških virov za obdobje 2007-2013.

Teh tablet v Sloveniji ni dovoljeno posedovati brez ustreznega potrdila, saj vsebujejo snov diazepam, ki je uvrščena v III. skupino Uredbe o razvrstitvi prepovedanih drog.

Implementacija procesa Predložitev in uporaba izvoznega manifesta v sistem SIAES/ECS je predvidena za september 2010. 
O možnosti testiranja boste obveščeni na internetnih straneh CURS.

FRANC KODERMAN

a. 
Tujcu, ki je bil na dan 25.6.1991 državljan druge republike nekdanje SFRJ in je bil izbrisan iz registra stalnega prebivalstva, dovoljenje za stalno prebivanje pa pridobi po Zakonu o tujcih, in sicer po uveljavitvi novele ZUSDDD, torej od 24.7.2010 dalje (3.odst.1.člena novele ZUSDDD);

Na obvestilo o poteku veljavnosti vašega voznikega dovoljenja se lahko naročite prek storitve e-opomnik .

Del dopusta za nego in varstvo otroka (največ 75 dni) lahko starša tudi preneseta in izrabita do osmega leta starosti otroka.

Fitosanitarni inšpektor najprej opravi pregled listin, ki spremljajo pošiljko, in sicer preveri, če je uvoznik vpisan v FITO- oz. SEME-register, ter preveri ali je uvoženi semenski material kmetijskih rastlin enakovreden semenskemu materialu pridelanemu na območju držav članic EU in v skladu s predpisi, ki urejajo trženje semenskega materiala. 
Preveri tudi, ali je sorta, navedena na spremnih listinah uvozne pošiljke, vpisana v sortno listo. 
Fitosanitarni inšpektor pregleda ali je pošiljka ustrezno označena in ali so morda v pošiljki rastline, katerih vnos je prepovedan. 
Hkrati preveri istovetnost pošiljke, in sicer tako, da podatke s spremnih listin primerja z oznakami na embalaži in vsebino pošiljke.

Pozdravljeni, zanima me ali se po vpisu v register kmetijskih gospodarstev nato karkoli plačuje, kaj z vpisom v register pridobiš..? hvala za odgovor in lep pozdrav

Zanima me, če lahko obnovim vlogo za otroški dodatek v mesecu juniju, čeprav se mi sedanja izteče s 1.9.09. 
Razlog je 4 urna invalidska upokojitev partnerja in s tem povezan nižji dohodek na družinskega člana. 
Zaradi tega bi nam po sedanji lestvici pripadal višji otroški dodatek.

Avgusta so se cene življenjskih potrebščin v povprečju zvišale za 0,3 %. 
Rast cen od začetka leta do konca avgusta pa je bila 2,0-odstotna (v enakem obdobju lani 1,4-odstotna).

Uredba Komisije (ES) št. 646/2007 z dne 12. junija 2007 o izvajanju Uredbe (ES) št. 2160/2003 Evropskega parlamenta in Sveta glede cilja Skupnosti za zmanjšanje razširjenosti Salmonella Enteritidis in Salmonella Typhimurium v pitovnih piščancih in razveljavitvi Uredbe (ES) št. 1091/2005

Na Ministrstvu za promet je bila danes, 31. avgusta 2010, novinarska konferenca štirih ministrstev, posvečena najnovejšim ukrepom za zagotavljanje večje varnosti v cestnem prometu.

Po Vlačičevem mnenju lahko postane logistika eden od ključnih dejavnikov v regiji, za to pa je – med drugim – treba »reanimirati« pomen X. koridorja, ki mora predstavljati najpomembnejši sestavni del vizije razvoja prometa na Zahodnem Balkanu, v katero sicer spada tudi vzpostavitev sodelovanja med jadranskimi oziroma severno jadranskimi pristanišči »Dejstvo je, da si bodo ta pristanišča do neke mere med seboj vedno konkurirala,« je ocenil, a v isti sapi dodal, da bi morali biti naši napori usmerjeni predvsem v skupno konkuriranje severnoevropskim pristaniščem. 
»Privabljanje prometa iz Azije v Jadran ob dobrih zalednih, predvsem železniških povezavah in sodobni logistiki, je lahko, kot rečeno, ena izmed ključnih gospodarskih perspektiv regije.«

Porazdelitev padavin in odklon od dolgoletnega povprečja v poletju 2010

d) zakonodaja, ki ureja to področje itd...

dodatna jamstva so potrebna za prašiče za pitanje in za plemenske prašiče iz vseh območij razen iz prostih (Slovenije) . 
Kljub temu je treba v certifikatu navesti, da prašiči prihajajo iz prostega območja. 
Prav tako morajo biti dodatna jamstva izpolnjena, če živali prihajajo iz drugih območij z odobrenim programom.

Ljubljana, 27. 8. 2010 – Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano bo danes v Uradnem listu RS objavilo ponovni javni razpis za direktorja Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov RS.

Število delovno aktivnih je bilo junija na podobni ravni kot maja (463 oseb oz. 0,06 % več); po desezoniranih podatkih se še naprej malenkost povečuje. 
Medletno je bilo za 2,3 % nižje kot junija 2009.

Pri bilateralnem projektu morajo sodelovati raziskovalci obeh držav. 
Slovenski in belgijski vodja morata vložiti prijavi praviloma istočasno in na način, ki ga določata pristojni instituciji (v Belgiji: Wallonie-Bruxelles International, WBI, www.wbi.be ; Kontaktna oseba: Ms. 
Faket Ahmetaj, f.ahmetaj@wbi.be .)

Oddaja Ugriznimo znanost se jeseni vrača na male televizijske zaslone - 1. oddaja: Kuhinja prihodnosti

- hrana in zdravje (zdravje in znanost o življenju)

- učinkovita raba energije (tehnologije za trajnostno gospodarstvo)

Del sredstev za izvajanje RR projektov v kompetenčnem centru (KC) morajo partnerji prispevati sami. 
V alinei I.3 v Navodilih prijaviteljem je zapisano, da je prijavitelj KC dolžan sporočiti, če za prijavljene aktivnosti pridobi evropska ali državna in lokalna proračunska sredstva, da ne bi prišlo do dvojnega sofinanciranja.

Strošek svetovanja in drugih storitev je v Delovnem sklopu B v skladu s shemo državnih pomoči upravičen, če je povezan z izvajanja RR projektov v partnerskih organizacijah. 
Sicer so stroški, povezani z izvajanjem programa kompetenčnega centra, upravičeni v Delovnem sklopu A.

Želimo kandidirati kot partner v konzorciju. 
Izpolnjujemo vse pogoje, le pogoj za izvozni delež je v naši panogi zelo visok in le tega ne presegamo. 
Imamo glede na to še možnost kandidature?

Spodnja obrazca (oba ima izpraševalec pri sebi), izpolnjena in ustrezno kolkovana pošljite po pošti na Ministrstvo za promet:

Mohorjeva knjigarna, Viktringer Ring 26, 9020 Celovec, Avstrija, telefon: +43(0) 463 56 515

- ni izkazan element nujnosti; morebiten dvom v nepristranskost sodnika je mogoče že po veljavni pravni ureditvi "sanirati" med drugim z institutom izločitve;

Neznanim dedičem po pokojni Kolar Jožefa, Logatec, Tržaška cesta 10, 1370 Logatec

Neznani dediči po pokojnem po pokojnem Predan Martinu, Pivola 54, 2311 Hoče

Vabimo Vas, da se udeležite dvojezične informativne delavnice v okviru 2. javnega razpisa OP SI-HU 2007-2013.

V zvezi z izvajanjem Zakona o razvojni podpori Pomurski regiji v obdobju 2010–2015 – ZRPPR1015 (Uradni list RS, št. 87/09) se davčnim zavezancem zastavljajo vprašanja, povezana z izračunom neto povečanja števila zaposlenih, ker je uveljavljanje olajšave za zaposlovanje in povračilo prispevkov delodajalcem odvisno od tega. 
V nadaljevanju so povzeta vprašanja in podani odgovori:

Dostop do navedene aplikacije: http://e-kmetija.gov.si/Custodian/portal.jsp (Zunanja trgovina).

Pravilno izpolnjen in ustrezen zahtevek nato na zanesljiv način posreduje Ministrstvu za javno upravo (oziroma izdajatelju SIGEN-CA). 
V primeru, da gre za oddajo prvega zahtevka s strani organizacije oz. če gre za novo pogodbo po preteku prejšnje pogodbe, prejme pooblaščena oseba novo Pogodbo o upravljanju s kvalificiranimi potrdili SIGEN-CA za poslovne subjekte.

Rezultat Javnega razpisa za izbor operacij za sofinanciranje investicij v športno-rekreacijsko infrastrukturo – III

Šteje se, da je preživetje omogočeno, če so upravičencu zagotovljeni dohodki, ki so po plačilu davkov in obveznih prispevkov za socialno varnost v višini minimalnega dohodka.

Denarna socialna pomoč se izplačuje v dveh oblikah, in sicer, v obliki tako imenovane “ redne ” denarna socialna pomoči in izredne denarne socialne pomoči.

Fizične osebe - davčni zavezanci, ki so rezidenti Republike Slovenije, so dolžne v skladu s prvim

Republike Slovenije in zakladnih menic (v nadaljevanju fizične osebe). 
V nadaljevanju posredujemo

Na slovesnosti je bilo mogoče prisluhniti branju Tomaža Šalamuna in štirih avtoric iz tujine. 
Svojo literaturo so prebirale C.
D. Wright (ZDA), Agne Žargakalyte (Litva), Viktoria Radics (Madžarska) in Kristin Dimitrova (Bolgarija).

V okviru Sektorja za cestne prevoze se vodijo postopki na področju cestnih prevozov blaga in potnikov v skladu z določili Zakona o prevozih v cestnem prometu in Zakona o delovnem času in obveznih počitkih mobilnih delavcev ter o zapisovalni opremi v cestnih prevozih.

Odredba o določitvi seznama tehničnih specifikacij o postopkih s področja motornih in priklopnih vozil

UPRAVNA TAKSA IN STROŠKI AVTORIZACIJE

Zelena je, ne zato, ker ne bi imela diplomatskih izkušenj, temveč zato, ker jih ima, zelene namreč. 
Naš namen je še močnejše vključevanje okoljske odgovornosti v politični dialog z drugimi državami, kjer se še posebej zavzemamo za oblikovanje celovitega in globalnega pristopa k vodi. 
V okviru EU, OZN in Mreže za zeleno diplomacijo so pred nami še večji spopadi s posledicami podnebnih sprememb.

Naloge kadrovskega poslovanja

LEA ZAJC - sprejemna pisarna, blagajna, overitve, zemljiškoknjižni izpiski (pritličje, glavna pisarna)

Elida Horvatič, dipl.upr.org.

Upravno takso se plača po položnici, na račun št. 01100-1000315637; sklic na št. 11; 17116-7111002; namen nakazila: upravna taksa.

potrditev cenika 5,67 EUR

Pogoji za pridobitev osebnega delovnega dovoljenja so navedeni v 10. členu Zakona o zaposlovanju in delu tujcev (Ur. l. 
RS, št. 04/06- uradno prečiščeno besedilo).

Z globo od 4.172,93 evra (po zakonu 1,000.000 SIT) do 20.864,63 evra (po zakonu 5,000.000 SIT) se kaznuje za prekršek stranka, če v določenem roku ne poda zahteve za vpis sprememb iz 15. člena zakona o političnih strankah v register.

15. in 16. september, Cambride, Velika Britanija

Direkcija Republike Slovenije za ceste je pristojna za izdajo soglasij za postavitve tabel, napisov in drugih objektov ali naprav za slikovno ali zvočno obveščanje le ob nekaterih hitrih cestah ter ob vseh glavnih in ob vseh regionalnih cestah. 
Zakon o javnih cestah (Uradni list RS 33/2006-UPB1, 45/2008, 57/2008 ZLDUVCP, 42/2009) pa posebej določa pogoje za postavljanje takih objektov zunaj naselja in posebej pogoje za postavljanje takih objektov znotraj naselja.

vsakega davčnega zavezanca ali pravno osebo, ki ni davčni zavezanec, ki opravi pridobitev blaga, ki je predmet DDV ali se je prostovoljno odločil za obračunavanje DDV od pridobitev blaga, čeprav ni presegel limit 10.000 evrov;

16.1. 
Novo motorno vozilo

Če depozit sklene pooblaščenec na imetnikovem računu, pri tem pa ima pooblaščenec posebno pisno pooblastilo imetnika računam, da lahko pooblaščenec sklene pogodbo o vezavi v imenu in za račun imetnika računa, se dosežene obresti štejejo za dohodek imetnika računa. 
Če pa pooblaščenec nima tega posebnega pooblastila, je pogodba o vezavi sklenjena na njegovo ime (pooblaščenca), kar pomeni, da se štejejo dosežene obresti za njegov dohodek.

Čas pridobitve in odsvojitve kapitala

Vlada je spremenila sklep o dodelitvi državne pomoči za prestrukturiranje družbi TECHNOPLAST, d. o. o.

CU Koper oklicuje zbiranje pisnih ponudb za žensko perilo za oblikovanje postave. 
Rok za oddajo ponudb je 20.08.2010 do 8h. 
Javno odpiranje ponudb bo 20.08.2010 ob 9h na sedežu urada.

