zkaj ne povejo da mamo v spotu špele grošelj bodočega mistra slovenije za letos:)

Nova plošča, ki predstavlja večino nastopa na tokratni turneji, tako prepleta zmes akustičnega, elektro, vintage in avantgardnega pristopa. 
Živo nas je začaral bogat Treichlerjev glasovni razpon, njegova impresivna odrska prezenca ter njegova spontana koreografija, ko se s celotnim telesom predaja zvokovnim dražljajem.

pogugli mal pa boš pametnejši.če ne gre drugače se pa na novo prijavi pod drugim psevdonimom ROVOKOPAČ.
Če ne znaš guglat pa špila oz je špilu pri velenjskih STARIH FOSILIH

Kako se vaša družina sooča s tem, da v zraku izvajate nevarne trike?

Imate kar precej učencev. 
Koga bi najbolj izpostavili?

Na drugi od fotografiji lahko vidimo njeno seksi ritko, zgoraj pa ima oblečeno jeans jakno z napisom Born This Way . 
Pesem bi na prvo poslušanje lahko označili za "izrazito disko" naravnano oz. nekoliko drugačno od pesmi s prvenca The Fame .

Tako je to, ko ti lobiji perejo možgane na pragu. 
Ko cel svet razmišlja zeleno, mi pa delamo TE, da bomo čez 5 let kurili indonezijski premog. 
Adijo pamet!

Sicer ni fer, da mora človek opravljati službo, ki je pod njegovim nivojem oz. izobrazbo, ampak če hočeš da so npr. otroci siti in oblečeni, se je treba včasih tudi kej žrtvovat. :S

Nisem strašni modrec, pa vseeno vidim, da te reforme, ki bi nas naj rešile, rešujejo samo peščico plenilcev in tajkunov, da bodo še lažje izkoriščali in plenili ter bogateli.

Egipčane zdaj čeka lustracija, če je ne bo, bodo tako kot Slovenija,isti komunisti ostali na oblasti.

Komar: Država bi lahko prodala okoli 60 od 102 naložb

Večina od 110 delavcev Pohištva Brežice, ki je večinski lastnik Novolesa, je začela stavkati. 
Uprava je delavcem v matičnem podjetju izplačala decembrsko plačo, brežiške pa je spregledala.

Imam jaz idejo za vse samske: naj kupijo rozico svoji najdrazji roki.

objavljajte vse komentarje saj zato pa obstajajo da povemo mnenje...če ne bodo kritike na 24ur letele tudi preko vas!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Juri meni, da dokument ne dokazuje ničesar. 
(Foto: Črt Butul)

O tem dogodku pa največ vedo ljudje stari 30-40 let. 
Isto kot v Žikini dinastiji. 
Na nivoju.

to so številke, ki nekaj pomenijo

NE, samo se je prodajalo. 
Seveda je bil Janaša glavni v tem. 
Malo še čekni zadevo sej se veliko najde na to temo.

Hja, nazadnje jim drugega res ne preostane, kakor, da se fentajo

Pa danes poglej, samo skrivanje, prelaganje odgovornosti, slamnate firme, podtikanja, SDS je sploh mojster za to....

Poguglaj, ni slabo.

Brane- upokojenec, bivši varnostno - obveščevalni častnik slovenske vojske, ki je doživel številne stranpoti vojske in politikov od osamosvojitve Slovenije do danes

Očitno ni volje na nobeni od vpletenih strani (vseh barv!) v zanjih 20-ih letih, a ne?

Ko bodo arhivi tajnih služb nam sosednjih držav odprti,bomo ugotovili da je JJ največji izdajalec in da ima največ slabega vpliva na Slovenijo.

ta dokument dokazuje kako ta vladajoča struktura ni ne moralna,ne sposobna voditi državo

A ni Turk kategorično zatrdil, da za Ertla pred podelitvijo priznanja ni še nikoli slišal???

Guardiola svaka ti čast, naredil si ekipo ki ji ni nobedn ravn ze 3 leta igrajo vrhunsko in če kdo reče da nima pojma kot trener pole pa nima pojma o nogometu!!! 
Respect!!!

Ko se vas stisne v kot, se pokaže slepi oportunizem, bedarije (glej zadnji Sputnikov post), topoumno kvašenje in klasično obmetavanje z nerazgledanostjo, neizobraženostjo ipd.

Po mnenju mnogih najboljši košarkar vseh časov Michael Jordan še ni pozabil igrati košarke. 
Rekreativno se je namreč pridružil treningu moštva Charlotte Bobcats in veliko mlajšim igralcem odčital lekcijo.

Že zjutraj se je na univerzi v prestolnici zbralo okoli 300 študentov, ki so se odločili, da se bodo odpravili skozi mesto in nato do egiptovske ambasade. 
Iz minute v minuto jih je bilo vse več, v nekem trenutku pa so jih napadli podporniki vlade. 
Protestniki so zbežali, čez nekaj ur pa se je v središču zbrala še večja množica, njihov protest pa še poteka.

Norvežan Mads Östberg (Ford Fiesta) presenetljivo vodi po prvem dnevu relija po Švedski, ki šteje za svetovno prvenstvo. več

Mogoce je android se zadi, sao je v dobr letu al kak dolgo je vuni zelo dohitel ios-a in ga. o tut prehitel..

Hrvaško sodišče je zaradi prirejanja izidov nogometnih tekem v primeru Offside slovenska državljana Dina Laliča in Admira Suljića obsodilo na leto dni zapora in ju za več let izgnalo iz Hrvaške. več

V betonskem stebru Delavskega mostu v Kranju so kriminalisti odkrili ilegalen laboratorij z...

Nemška igralka Diane Kruger, ki je med drugim igrala v Neslavnih barabah, bo upodobila francosko kraljico Marijo Antoinetto, ki so jo leta 1793 obglavili. 
Režiser filma bo Benoit Jacquot. več

2011 Vikersund Johan Remen Evensen (Nor) 246,5

Tisti ki govorijo da so jih spuščali iz vrha... a ste sploh gledali kvalifikacije? kaj pa poskusne runde? 
Evensen je obakrat se prikradel "pod radarjem", v prvi poskusni seriji: prva daljava Evensen 243m, Ito 220m. 
Ja, res so jih metali nej letijo kolk lahko. 
V kvalifikacijah: Evensen 246.5m, Kranjec 232m. 
Tudi ja, iz vrha so jih spuščali. 
Zdej pa mir, fant si rekord zasluži.

nekaj morate vedeti že danes lahko stakšneš kakšno močno poškodbo ki te uniči za vso živlenje

Dobro še vrabci na veji vedo da so prali denar .

druga pesem je za tujce ....

V Sloveniji je vse bolj popularno, nekoga obtožit pa priti na njlaži način do denarja.

Die_Gotteslieb-Ti tudi bajke pripoveduješ. tafografi so sedaj digitalni in se ne dajo manipulirat. 
Če so policiji sumljivi podatki, gredo najprej pod avto, kako je s plombo. 
Manipulacija se takoj ugotovi. 
Še nekaj, ti podatki so shranjeni pri vozniku mesec dni, pri podjetju eno leto. 
Torej če si včeraj prekršil, boš pa danes plačal. 
Si pri pavzi eno minuto prej peljal, pokaže tafograf, da nisi delal pavze. 
En dan na teden pa sme voznik vozit deset ur in se seveda strogo držat pavze. 
Ostalo stane denar.

ewo rekordi bodo padali!

v youtube upište Remen Evensen 243m [Vikersund HS225] Trial Round NEW WORLD RECORD Amazing Jump!

Kranjec 210.5m v drugi seriji treninga.

G.
Bojan Križaj,vsaka čast za uspehe,ki ste jih nanizal,a vendar vas moram spomnit na Vaše smukaško znanje,ki ste ga pokazal v Wengenu.
Da presmučaš smukaško progo moraš imeti poleg znanja vijuganja tudi jajca,ki jih je vam očitno manjkalo.
Prosim Vas,da se v bodoče vzdržite neprimernih komentarjev.

1. 
Helena Bonham Carter (cist prevec staromodna)

Ampak bo imeu chelsea vsaj 2 dostojni zamenjavi u primeru poškodb to sta Bosingwa in Alex,ki bosta verjetno dobila tudi kakšne priložnosti.

tip je CAR, za idejo bi moral dobit Nobelovo nagrado za iznajdljivost

Edino kar je moteče je to, da po tem posegajo osebki, ki temu niso dorasli in se ga zakajajo v času malice na šolskem dvorišču....učni proces je potem temu primeren...samo tu je pa pomojem kriva ohlapna šolska kontrola po kateri danes učenec lahko dela že praktično vse. 
V mojih časih osnovne šole je bil ukor takoj in na mestu, danes pa ima en 12letni mulo več pravic kot vsi učitelji skupaj... 
Tak da včasih se našel 1ali pa 2 na celo osnovno šolo ki so si to upali danes pa že vsak drugi smrkavec vleče ker je to "kul". 
Vendar se enaka zgodba pri alkoholu ponovi s to razliko, da je alkohol povsem legalen in da današnje družbe očitno dostopnost alkohola otrokom ne moti.....

Posadiš.zaliješ,posušiš.skadiš

A daj nehaj no , to pa tezko verjamem , a res al kaj ?!

Poznam nekoga ki je ukradel paket malih konzerv rio mare tue,sedel je 18 mesecev.

Ljubljančani, to kar ste volili, to imate in to si tudi zaslužite!

ZJ BOJO PA LUBLANČAN JAMRAL K SE JIM BOJO POLOŽNC PODRAŽILE SJ MATE TUT TAZGA ŽUPANA HAHAHAHAH

Razrešiti je treba tega krohotalca in mestne svetnike, ki so to dopustili. 
TAKOJ!

domnevna žrtev! 
DOKLER NISI OBTOŽEN SI nedolžen! ane... aja razn če si duhovnik! pardon moja napaka

Mene je pa ena spolno izzivala, predn sm najdu policaja jo pa že ni blo več, nima kej pozim po cest hodt u minikiklc.

Igralce in funkcionarje, ki so pripravljeni prijaviti dogodke v povezavi s kakršno koli korupcijo, prevaro ali prirejanjem rezultatov, pozivajo, da to posredujejo pristojnim organom pri nogometnih zvezah ali UEFA. 
Oni bodo v skladu z njihovimi pristojnostmi uvedli potrebne postopke, UEFA pa bo nudila podporo in koordinacijo, v kolikor bo le-ta potrebna. 
" Zavezani smo k dosledni odpravi nepravilnosti, ki škodujejo nogometni igri, ne glede na to, ali so le-te povezane z igralci, funkcionarji ali drugimi posameznik i,“ so še dodali.

Priporočam še Bhagavad Gito, Carlos Castanedo, sumerske spise, in štoparski vodnik po vesolju

To se ne dogaja v Iranu, ampak v Egiptu, in o je Egiptovska revolucija in ne islamska!

Mislim, da živijo v zmoti. 
Naslednjih 10 let bodo sigurno živeli slabše kot pred t.i. revolucijo, da niti ne omenjam kaj jih čaka, če oblast prevzamejo müsliji.

Mladi in drugi ljudje v Egiptu ki odprto razmišljajo niso ekstremisti,pa tudi Muslimanska bratovščina velja za bolj zmerno,tko da tvoja natolcevanja niso utemeljena.

Moram reči, da se v tej zadevi Egipčanska vojska vede izrazito pametno.

