Pa saj ni samo to, je še ogromno zadev, ki jih je potrebno postavit na pravo mesto. 
Samo, da ne bo prepozno.

Vse lepo in prav, Tinkara je odlična glasbenica, ampak vseeno ima vaš članek dve veliki napaki in sicer:

A ta še zdaj ni spoznala,da se je brez veze žent

Iva Stanič, ki je petje študirala v Ljubljani in v Celovcu, se je prvič pojavila na domači glasbeni sceni leta 2005, ko je bila na Slovenski popevki nagrajena kot najboljša debitantka festivala. 
Leta 2007 je bila na Slovenski popevki znova nagrajena. 
Še v istem letu je pri založbi ZKP izdala svoj prvi samostojni album z imenom Vsak nov dan . 
Iva je bila lani spomladi s pesmijo Sem glas izbrana med 9 finalistov Slovenskega festivala šansonov 2009, aprila letos pa znova na festival Slovenska popevka 2010.

hehe če kupiš pečenko ti jo zavijejo v dve uni tamali vrečki... itq pa pol še tavelka nosilna pa so to že kar tri...pa banane=)...pa solata=)..... pa še kakšna adrobnarijapa je kr hit 5-10 vrečk.... tak smo se navdl...nažalost narobe ampak tak nas vzgaja sve( al pa mi vzgajamo svet)

Na ljubljanski občini so danes podpisali prevzemne pogodbe za oddajo 61 tipskih vrtičkov v Štepanji vasi in Dravljah v najem izbranim najemnikom. 
Kot je v nagovoru najemnikom dejal župan Zoran Janković , je njihova vloga izjemno pomembna, saj bodo promocija tega, kar si v Ljubljani želijo – red, čistočo in zeleno prestolnico.

Za zdaj pa ne preiskujejo sumov izsiljevanja lokalne televizije Vitel in sumljivih nepremičninskih poslov. 
Pri menjavi zemljišč na Sežanskem naj bi namreč z nekdanjim poslovnim partnerjem Marjanom Mikužem zaslužila kar milijon evrov.

Greš v Bolgarijo na Golden sands pa vse to dobiš

Policija očitke zavrača

Washington, 13.04.2010, 21:53 | STA / M.
M./N.
D.

Pogovor med posadko in kontrolo letenje je potekal v ruščini, so še povedali kontrolorji v Smolensku. 
Poljska posadka naj bi rusko govorila dokaj slabo in morda podatkov o višini ni posredovala tudi zato, ker ni znala po rusko povedati številk.

V zaporu ostaja zadnja tihotapka otrok

Misijonarji so trdili, da so otrokom želeli omogočiti boljše življenje. 
(Foto: Reuters)

Sodnik je večino misijonarjev izpustil iz zapora 17. februarja, ko ni našel dokazov o tem, da bi šlo res za ugrabitve. 
Misijonarji so otroke vzeli staršem, ki se niso upirali, ampak so jih prostovoljno dali v varstvo Američanom, ki so jim obljubljali boljše življenje. 
Skupino 33 otrok so skušali odpeljati preko meje v Dominikansko republiko, pri čemer pa so jih aretirali in obtožili ugrabitve.

KOLIKO JE TAKIH ZGODB MED NAVADNIMI LJUDMI , PA NIC NE ZASLUZIJO , 24 ur v akcijo

...pa tudi zavarovalnice bi morale tukaj poostriti svoje pogoje - če je guma neprimerna - adijo odškodnina v primeru nesreče !!!

Ulčar zahteva odškodnino zase in za mladoletna otroka, ki naj bi dobila tudi mesečno rento. 
Meni namreč, da policija in tožilstvo nista naredila vsega za preprečitev umora njegove žene.

Vlak, ki je iztiril pri Splitu, je bil tehnično brezhiben. 
Za nesrečo je bilo krivo protipožarno sredstvo, ki so ga pred nesrečo nanesli na progo, so potrdili strokovnjaki.

bajta je prov pajzl, zgleda k en taborniški al pa lovski dom,

Album z naslovom The Best Of vsebuje izbor skladb, ki jih je Tinkara drugo za drugo več kot uspešno nizala v svoji trinajstletni karieri. 
Po sedmih studijskih albumih Tinkara na tržišče tako pošilja nekakšen presek svoje glasbene kariere, inventuro skladb, ki smo jih spoznali v preteklih letih.

Ja samo on ni reven on je Hugh in svaka mu čast!! 
Mislim da bi si marsikdo želel biti na njegovem mestu...

drugače je pa "nasvet" res brezvezen!

o slovenski glasbi pisat in dajte talente tu gor, da bomo komentirali...pustite južnjake hinavske pri miru

PA TO ŽE OBLJUBLJAJO 60 LET OBLJUBIT PA DAT TO JE PA ŽE DRUGA ZGODBA. 
RES JE TAKO NAMESTO ,DA BI NJIH POSPRAVILI SO BOLJ UMAZALI SLOVENIJO KOD PA SMETI.

ko bodo povišali davek za bogate rittti, njihove dvorce, jahte , potlej pa nej se pridejo pogovarjat!

