Delovno pravo - rezultati izpita iz 15. 11.

magistra profesorica tehnike.

Vabimo vas na zagovor diplomske naloge

Gregorja Škrateka z naslovom Alternativni viri energije in njihova uporaba v individualni gradnji objektov.

Soglasje mentorjev za izdelavo skupnega diplomskega dela ( * .docx )

Študijski program je namenjen vsem tistim, ki želijo poleg tehnike poučevati še en predmet. 
Poleg študijskega programa Izobraževalna tehnika je potrebno izbrati želen predmet. 
Izbirajo lahko med:

Obveščamo vas o novosti, ki je dodana na spletno stran našega oddelka. 
V zavihku "Naši diplomanti" lahko najdete usmeritve in napotke ob zaključku študija.

Teoretične biofizika

Reševanje problemov v fiziki

Pedagoški enopredmetni študij fizike (nebolonjski)

bo v torek, 7.12.2010, ob 13:45 v prostorih za fiziko

E: dekanat.fnm@uni-mb.si

Študentske izkaznice lahko dvignete od četrtka, 25. 11. 2010, v Referatu za podiplomski študij ob predložitvi kartončka.

Suvereno sporazumevanje na strokovnem področju.

Zmožnost samoizobraževanja in upravljanja z viri v vsaj enem tujem jeziku.

Zmožnost uporabe informacijsko-komunikacijske tehnologije v izobraževanju in v vsakdanjih življenjskih situacijah.

c) pred 1. 6. 1995 uspešno zaključili katerikoli štiriletni srednješolski program.

Diplomanti višješolskih študijskih programov računalništva poljubne smeri sprejetih pred letom 1994, lahko preidejo v tretji letnik predlaganega študijskega programa Izobraževalno računalništvo, če imajo 3 leta delovnih izkušenj. 
Enako velja za diplomante višješolskih programov sprejetih pred letom 1994 iz sorodnih študijskih področij (programi s področja matematike, naravoslovnih in tehničnih ved), ki imajo 3 leta delovnih izkušenj. 
Glede na predhodni višješolski študijski program se jim določijo manjkajoče obveznosti iz 1. in 2. letnika po predlaganem študijskem programu Izobraževalno računalništvo, ki jih morajo opraviti, če želijo diplomirati na predlaganem študijskem programu Izobraževalno računalništvo.

Prehod v drugi letnik univerzitetnega programa prve stopnje Izobraževalno računalništvo je mogoč tudi za diplomante višješolskih študijskih programov (Zakon o višjem strokovnem izobraževanju) iz sorodnih področij (programi s področja matematičnih, naravoslovnih, in tehničnih ved). 
Glede na predhodni višješolski študijski program se jim določijo diferencialni izpiti iz 1. in 2. letnika po predlaganem študijskem programu Izobraževalno računalništvo, ki jih morajo opraviti pred vpisom v 3. letnik. 
Kandidati morajo izpolnjevati vpisne pogoje iz točke 4.6.

Matematika je temeljna znanstvena disciplina, ki je osnova za večino naravoslovnih ved in tudi za mnoge druge vede. 
Za konkurenčen razvoj EU je v bodočnosti potrebno posebej razvijati vede s področja naravoslovja in matematike. 
Ker je matematika hkrati teoretsko jedro računalništva, je njen vpliv vse večji tudi na vseh tistih področjih življenja – sodobna ekonomija, komunikacije, varovanje podatkov, modeliranja v biologiji in medicini, uporaba informacijsko-komunikacijskih tehnologij v izobraževanju – ki bodo odločilno zaznamovala 21. stoletje. 
Dodiplomski program Izobraževalna matematika oblikuje temelje za nadaljnje kvalitetno izobraževanje učiteljev matematike in drugih strokovnjakov z matematičnimi znanji, zato je eden ključnih dejavnikov na poti profesionalnega razvoja učiteljev: učitelji matematike lahko s svojo široko temeljno izobrazbo in s kvalitetnim poučevalnim pristopom pomembno vplivajo na odnos mladih do naravoslovja in matematike, z razvijanjem in povezovanjem matematične kompetence z ostalimi kompetencami v času primarnega in sekundarnega izobraževanja pa posredno vplivajo tudi na strokovno usposobljenost, ustvarjalnost in zdravo-razumsko kritičnost kadrov tako v negospodarskih kot tudi gospodarskih dejavnostih.

Uporaba matematično-naravoslovnega mišljenja za kvantitativno obravnavo problemov v naravi, okolju in družbi.

splošni učni uspeh v 3.in 4. letniku (20 %)

Študenti iz sorodnih univerzitetnih študijskih programov (pedagoški ali nepedagoški programi s področja naravoslovnih, računalniških in tehničnih ved) lahko preidejo v ustrezni letnik predlaganega študijskega programa Izobraževalna matematika. 
Določijo se jim manjkajoče obveznosti, ki jih morajo opraviti, če želijo diplomirati v predlaganem študijskem programu Izobraževalna matematika. 
Kandidati morajo izpolnjevati vpisne pogoje iz točke 4.6.

Študenti visokošolskih strokovnih študijskih programov matematike poljubne smeri, ki izpolnjujejo pogoje za vpis v univerzitetni študijski program Izobraževalna matematika, lahko na podlagi predloženih dokazil preidejo v ustrezni letnik predlaganega študijskega programa Izobraževalna matematika. 
Določijo se jim manjkajoče obveznosti, ki jih morajo opraviti, če želijo diplomirati v predlaganem študijskem programu Izobraževalna matematika. 
Kandidati morajo izpolnjevati vpisne pogoje iz točke 4.6.

posredovati potrebna strokovna znanja iz dveh predmetnih področij (tehnike in tehnologije ter izbrane druge smeri), ki so pomembna za izobraževanje na teh predmetnih področjih;

razumevanje osnov elektrotehnike in elektronike ter principov delovanja osnovnih električnih strojev in njihove zgradbe;

poznavanje osnovnih energetskih sistemov in njihovega vpliva na okolje ter vpliva tehnike na človekovo življenje;

Pogoje za vpis izpolnjuje tudi, kdor je končal enakovredno izobraževanje v tujini.

Vsebina še pride ...

predpostavke in morebitne omejitve diplomskega dela,

Dekan v roku 5 delovnih dni od prejema obvestila, na predlog predstojnika oddelka oz. mentorja, s sklepom imenuje Komisijo za zagovor diplomskega dela. 
V sklepu o imenovanju komisije se hkrati določi tudi datum in kraj zagovora diplomskega dela. 
Sklep prejmejo člani komisije in študent, podatki o zagovoru se javno objavijo. 
Komisija za zagovor diplomskega dela je sestavljena iz predsednika in najmanj dveh članov. 
Mentor oz. somentor sta člana komisije, ne moreta pa biti predsednik komisije. 
V komisiji morata biti vsaj dva izvoljena visokošolska učitelja oz. sodelavca iz predmetnega področja, v katero je uvrščeno diplomsko delo. 
Predsednik komisije mora biti izvoljen v naziv visokošolskega učitelja.

Postopek zagovora diplomskega dela

Avtor(ica): TITAN NATAŠA

profesorica proizvodno tehničnega pouka in …

poznavanje in razumevanje vpliva fizike na razvoj tehnike in tehnologije,

osnovno razumevanje okoljske problematike in pomen fizike pri preprečevanju ter zmanjševanju onesnaženja.

Koordinator : izred. prof. dr. Franc Janžekovič,

Ovrednotenje rezultatov lastnega dela na področju biološkega izobraževanja.

Reševanje osnovnih strokovnih problemov z iskanjem virov znanja in uporabo znanstvenih metod.

V prvi letnik univerzitetnega dvopredmetnega študijskega programa Izobraževalna kemija se lahko vpišejo kandidati, ki so:

Študenti univerzitetnih študijskih programov kemije lahko preidejo v ustrezni letnik predlaganega študijskega programa Izobraževalna kemija Določijo se jim manjkajoče obveznosti, ki jih morajo opraviti, če želijo diplomirati na predlaganem študijskem programu Izobraževalna kemija. 
Kandidati morajo izpolnjevati vpisne pogoje iz točke 4.6.

Reševanje strokovnih in delovnih problemov z iskanjem virov znanja in uporabo strokovno-aplikativnih ter znanstvenih metod.

Uporaba informacijsko-komunikacijske tehnologije pri teorijskem in eksperimentalnem delu.

Poznavanje postopkov vzpostavljanja, vzdrževanja in upravljanja sistemov izobraževanja na daljavo malih, srednjih in velikih sistemov (podjetij, izobraževalnih institucij…).

Oddelek za biologijo

Nemška služba za izmenjavo (DAAD) nudi za študijsko leto 2010/2011 naslednje štipendije:

Zasebnikom, ki že imajo sklenjene pogodbe za študijsko leto 2009/2010, ni potrebno

Pisarna za študentske domove napoti študente in zasebnike k podpisu pogodbe za bivanje pri zasebniku s subvencijo po vrstnem redu glede na prednostni seznam. 
Pogodba za subvencionirano bivanje študenta pri zasebniku se sklene za največ 10 mesecev v študijskem letu, vendar najdlje do 31.7.

Višino subvencije določi MVZŠT in za študijsko leto 2009/2010 znaša 40 EUR.

Prošnjo za sprejem je potrebno oddati Pisarni za študentske domove po pošti ali osebno do 10. 8. 2010 za študijsko leto 2010/2011. 
Prošnjo za podaljšanje bivanja je potrebno oddati Pisarni za študentske domove po pošti ali osebno do 20. 8. 2010 za študijsko leto 2010/2011.

Servisne delavnice

Stanovalci študentskih domov imajo pri rednem mesečnem plačilu stanarine in drugih stroškov pravico do uporabe domske posteljnine, ter do pranja in menjave posteljnine vsakih 14 dni. 
V ta namen pralnica posluje ob torkih med 7. uro in 10. uro, ter med 10.30 uro in 14.30 uro.

Prijaviti se je možno do 1. februarja 2011. 
Postopek prijave je opisan na spletni povezavi:

INTEGRITETA - DRUŠTVO ZA ETIČNOST JAVNEGA DELOVANJA TRANSPARENCY INTERNATIONAL SLOVENIJA vabi k sodelovanju: VEČ ŠTUDENTOV ZA POMOČ PRI RAZISKAVI – (m/ž)

III. posvet "Pravo in ekonomija"

IVAJNŠIČ Danijel

KIDRIČ Ernest

dr . 
LIPOVŠEK DELAKORDA Saška

PUHEK Miro

STANDEGGER Erich

• nujne ukrepe sanacije in posodobitve energetskih sistemov (kotlovnice, ogrevalni sistemi, razsvetljava) izvesti v roku treh let oz. najkasneje do 31.12.2012;

Dne 7.12.2009 je družba Uni energija d.o.o z Univerzo v Mariboru sklenila Pogodbo o zagotavljanju prihrankov rabe energije, znižanju stroškov energije in stroškov vzdrževanja z uvedbo energetskega upravljanja v objektih Univerze v Mariboru št. 2009_07_JN1_UM. 
Družba UNI ENERGIJA d.o.o. je s predmetno pogodbo prevzela obveznost, da v letu 2010 financira in izvede:

Izvedene investicije v letu 2010

• demontaža obstoječe dotrajane kotlovnice v objektu FMN, FF, PEF, toplovodov in toplotnih postaj v vseh objektih,

• zagotovitev dolgoročne zanesljive oskrbe s toploto in sanitarno toplo vodo,

• Izvajalec: ESOTECH d.d., Velenje

• dobava in montaža 8 kompaktnih toplotnih postaj ELTEC Danfoss z izvedbo daljinskega nadzora in upravljanja,

- Univerza v Mariboru – kredit – 2,350.906 EUR.

Izpit pri dr. Bernik M. 7.12.2010 samo za študente, ki so poslušali predavanja v št. letu 2010/2011!

Ustni izpit preverja zmožnosti ustnega izražanja in sporazumevanja (sposobnost tekočega izražanja, sodelovanje v pogovoru, izgovor, jezikovno pravilnost, besedje). 
Kandidati so na ustnem delu izpita razporejeni v pare, izpraševalec pa se v pogovor med kandidatoma vključuje le po potrebi (na primer, kadar komunikacija med kandidatoma zastane, kadar pride do zatikanja, omahovanja v pogovoru, ob manjši samostojnosti, kadar kandidata potrebujeta spodbudo itd.). 
Ustni del izpit vključuje tri naloge:

Kadrovsko področje

Poiščimo odgovore skupaj!

Prihodnosti pa si ni mogoče zamisliti brez kakovostnega izobraževanja, ki temelji na kakovostnih učiteljih. 
Na Oddelku za biologijo bo diplomant na prvi stopnji pridobil temeljno strokovno znanje s področja biologije, uporabe informacijsko-komunikacijske tehnologije ter temeljna strokovna znanja s področja pedagoških, psiholoških in didaktičnih ved. 
S pridobljeno diplomo bo lahko nadaljeval študij na 2. stopnji in s tem pridobil licenco za poučevanje biologije v kombinaciji z drugim izbranim predmetom na vseh osnovnih in srednjih šolah, zaposlitev ali prehod v druge študije, kjer so potrebne sposobnosti:

V okviru Seminarja Oddelka za matematiko in računalništvo FNM UM bo v sredo, 3. 11. 2010 ob 15.00 na sporedu predavanje

Oprema je namenjena :

študentom FNM UM za demonstracijo uporabe GIS-a na predavanjih in seminarjih;

študentom FNM UM za izvedbo seminarskih vaj na 1. in 2. stopnji študija in za znanstvenoraziskovalno delo na 3. stopnji študija;

študentom drugih študijskih programov, v katerih so vsebine biologije FNM UM, za izvedbo laboratorijskih vaj;

Pridobljena evropska sredstva potrjujejo, da je razvoj poučevanja naravoslovnih predmetov (biologija, fizika, kemija) pomemben, s tem pa se poudarja tudi pomembnost študijskih programov, ki izobražujejo učitelje naravoslovno-tehničnih predmetov. 
Tovrstno izobraževanje je zaradi neustreznega financiranja navedenih študijskih programov zapostavljeno. 
Medtem ko Evropa izpostavlja pomen izobraževanja dobrih učiteljev na področju naravoslovnih predmetov, slovenske univerze ugotavljajo, da se ti študijski programi finančno ne izidejo in se kje že tudi na glas razmišlja o njihovi ukinitvi. 
Kljub težkemu finančnemu stanju pa FNM teh programov ne bo ukinjala, nasprotno, s prijavo na projekt kaže na to, da poleg novih nepedagoških programov namerava še naprej izobraževati tudi kakovostne učitelje.

dr. Andrej Šorgo , koordinator področja biologije

da bo odraslim omogočeno razvijati in posodabljati njihove ključne kompetence vse življenje ter da bo poseben poudarek na ciljnih skupinah, ki so ugotovljene kot prednostne naloge v nacionalnem, regionalnem in/ali lokalnem okviru, na primer osebe, ki morajo posodobiti svoja znanja;

Oddelek za kemijo:

Ivan Gerlič

Študijski program je zasnovan tako, da s specializacijo na tri smeri študentu omogoči, da pridobi poglobljena znanja matematike z enega izmed treh področij: splošna matematika , računalniška matematika in finančna matematika .

Diplomant bo imel možnost nadaljevanja študija na drugi stopnji dvopredmetne pedagoške smeri ali na nepedagoških študijskih programih s področja ene ali druge smeri študija.

Za povezavo v omrežje Eduroam morajo mobilni telefoni podpirati brezžične povezave po standardu Wi-Fi, varnostni standard WPA (2), način overjanja 802.1X in tuneliran protokol za overjanje PAP.

red. prof. dr. Dušan Devetak,

red. prof. dr. Samo Kralj,

Jerneja Nežmah, študentka,

Mandatna doba Senata Fakultete za naravoslovje in matematiko je od 22. 11. 2010 do 21. 11. 2014.

Hočeš izvedeti več o raziskovalcih in njihovem delu?

Predavanja pri predmetu Matematične metode 1 (UN) in Osnove matematičnih metod 1 (VS) – Krško

Raziskovanje na področju tehnike

Predavali bodo red. prof. dr. Srečko GLODEŽ (FNM), dr. Mateja PLOJ-VIRTIČ (FNM), Peter GÖNCZ (mladi raziskovalec na FNM) in Brigita POLANEC (MD Inženiring), 25.11.2010 ob 17. uri, predavalnica 01/20, FNM.

Izbor kandidatov za Erasmus študij v tujini v študijskem letu 2010/2011 bo v primeru, če se bo na posamezno univerzo partnerico prijavilo več kandidatov kot je razpoložljivih mest, potekal po naslednjih kriterijih:

· Mladen Gvozdenović - direktor, NPS

· Tina Škerlj - izvršna direktorica področja Poslovne rešitve, S&T

- navodila za izvedbo glasovanja.

Prosimo, da se vsi ki ste bili izvoljeni kot predsedniki ali člani seje udeležite.

Ovid zagotavlja vsak mesec brezplačno možnost dostopanja do različnih podatkovnih zbirk in storitev (Resource of the month). 
Objavijo različne kombinacije spletnih virov in omogočijo testiranje in spoznavanje z njihovimi vsebinami.

Petra Lesjak

Odnos med samopodobo in pomembnostjo zaznane vrednosti oblačil.

Odslej bom imel govorilne ure ob sredah med 10. in 12. uro (kabinet G2-1N.05).

Lp, Mirjam Bonačić

Namesto tega naredi neko 2D strukturo, ki si zapisuje, kateri kvadratek mora bit pobarvan (lahko bool, kjer nastavljaš true ali false, lahko pa tudi int kjer nastavljaš 1 ali 0), glede na koordinate miške. 
Ondraw pa potem na podlagi te strukture barva kvadratke.

Če kdo išče rezultate od vmesnega izpita so ti na : https://vaje.uni-mb.si

Generalno čiščenje gradbenih površin , objektov , stanovanj po adaptaciji.

Zgleda, da sem prvi, ki ima jajca, da upa glasno rečt, da bo pomagal.

če je kdo pripravlejn nudit inštrukcije,prosim če mi lahko piše na meil gml2@email.si

Na tej strani sem našla ravno to funkcijo, ki sem jo rabila za scilab.

Hvala, bom šla v knjižnico pogledat če je kej uporabnega zame

primer: 56477278 % 10 = 8 in to 8 zaj prišteješ k skupni vsoti npr. vsota += stevilo%10; naslednje kaj narediš je, da število zmanjšaš: stevilo /= 10 -> 5647727 odrežemo enico,

pol spet ponoviš postopek 5647727 % 10 = 7 ...

Barcelinho je napisal:

TUdi sama stran je tako tako, sneg je zelo nadležen, tako da, dvomim da bom uporabljal ta tracker.

Friedrich Nietzsche - Schopenhauer als Erzieher

Daniel211 je predlagal: http://www.mimovrste.com/artikel/2650088736/monitor-led-lcd-215-lg-e2240t

Ze lep cas nazaj sem prav tako iskal nek zaslon, ki bi zadostil osnovna pričakovanja za sebe. 
Odločil sem se za cenovno eno najugodnejših opcij in glede na vse bolj priznanega proizvajalca na področju zaslonov verjetno v razmerju cena/kvaliteta najboljšo opcijo. 
Kupil sem LINK in je dokaj velik (dovolj za vsakodnevno uporabo spleta, programiranje, ogled kaksnega filmcka), zadovoljil bo pa vsakega povprečnega oz. normalnega uporabnika...

RAZPRODAJA PUBLIKACIJ UGM : vse publikacije UGM, monografije, plakati, cd-ji, po izredno prijaznih cenah!

študenti se vključujejo tudi v številne obštudijske dejavnosti fakultete,

Prodekan za znanstveno, raziskovalno in podiplomsko dejavnost:

Inštitut za biologijo, ekologijo in varstvo narave

1. http://student.fvv.uni-mb.si/blog/wp-content/uploads/2010/11/Informacije1.docx

obveščam Vas, da v sredo, 17.11.2010 od 9. do 16. ure potekajo volitve za predsednike in člane ŠS FVV. 
Volitve bodo potekale v predavalnici 8 ! 
Razpis kandididatov je izobešen v oglasni vitrini, hkrati pa bo neposredno objavljen na volišču!

Prijave bom pobiral na FVVju več ali manj vsak dan oz. dokler bodo prosti termini.

V primeru, da bo zanimanje veliko se bo lahko organiziral še kakšen naknadni termin, vendar bo takrat cena višja!

V petek, 3.12.2010 se bodo vaje pri predmetu INFORMATIZACIJA EKOLOŠKIH PRINCIPOV V LOGISTIKI (asist. Vilma Fece) pričele ob 15.00 uri v predavalnici 205 na FL v Krškem. 
O ostalih terminih izvedbe vaj v Krškem vas bomo obvestili naknadno oz. bodo vidni v urniku.

vodja projekta: vojko pogačar,

spremljanje in podpora razvoju Fakultete za logistiko;

da dajejo predloge in sugestije organom društva k delu in izpolnjevanju nalog,

predsednik društva,

Sklep se šteje za sprejet, če je zanj glasovala več kot polovica prisotnih članov.

odloča o višini in načinu poravnavanja članarine,

imenuje častne člane društva,

upravlja s premoženjem društva,

Predsednik društva je odgovoren za delovanje društva v skladu s statutom in pravnim redom Republike Slovenije.

izvajanje sklepov organov društva,

s pripojitvijo k drugemu društvu;

Tako lahko tukaj vsi zainteresirani (študentje, diplomanti, zaposleni v logistiki) najdete informacije o izobraževanjih in izpopolnjevanjih, ki jih na Fakulteti za logistiko pripravljamo s področja pridobivanja različnih znanj, širše povezanih z logistiko.

Na Fakulteti za logistiko pripravljamo odmevni mednarodni konferenčno-sejemski prireditvi:

doc. dr. Tomaž Kramberger

Uporabljena je bila samo metoda opisne statistike, ki sicer prinese informativne rezultate, ti pa imajo omejeno vrednost. 
Potrebna bi bila podrobnejša kvalitativna analiza raziskovalnih in zaključnih del.

Pirate lahko v grobem razdelimo na običajne in na organizirane piratske skupine. 
Prvi se piratstva poslužujejo predvsem iz potrebe po preživetju in izvajajo v glavnem majhne oborožene rope, med tem ko je motivacija drugih dobiček in izvajajo v glavnem večje ugrabitve, včasih celotnih ladij, tovora in posadke. 
Grožnja, ki jo pirati predstavljajo mednarodni skupnosti, je kompleksna in večplastna, uspešno soočanje z njimi pa prav tako zahteva večplasten odziv, ki ne sme biti omejen zgolj na boj proti piratom na morju ampak tudi odpravljanje vzrokov za njegov nastanek na kopnem.

Prispevek temelji zgolj na uradnih statistikah piratskih napadov in njihovih značilnostih, dejstvo pa je, da večina piratskih napadov ostane nezapisanih.

Radomir Zekavica, Bernarda Tominc

Občutek ogroženosti in vloga policije pri zagotavljanju varnosti na lokalni ravni (2010)

Posnetek stanja dojemanja varnosti in dejanj proti varnosti

Pojmovanje razsežnosti in odzivanje na sodobni terorizem (2003)

Varnostna kultura in ravnanje s tajnimi podatki v MORS in SV (2007)

Seminar iz predmeta Kriminalistično preiskovanje - dr.
Bojan Dobovšek, je iz torka 7.12.10 prestavljen na četrtek 6.januar 2011 v P3b od 8. do 12. ure.

Predavanja pri predmetu Osnove termotehnike v četrtek, 9.12.2010 od 8:00 do 13:00 ure ODPADEJO .

Vaje pri predmetu Toplotni pretvorniki, izmenjevalniki in prenosniki v petek, 10.12.2010 (dopoldan in popoldan) ODPADEJO .

et (red.prof.dr. voršič) - predavanja/vaje - 3. letnik - un - redni - krško

TAIWAN, TURKEY, AND THE UNITED STATES

Spoštovani študentje nadaljujemo s predavanji na podiplomskem študiju III. stopnje.

Dne 12. 11. 2010 so študentje na kolokviju dosegli naslednje število točk (od 100 možnih):

Stanje črpalke .

Manometer mora biti premera najmanj 60 mm, razdelba pri škropilnicah 0,5 bara, pri pršilnikih pa 1 bar.

Pokrov rezervoarja na škropilnikih izdelovalca Metalna Rau

Membrana zračnika se raztrga le, če ni zadostnega tlaka zraka v zračniku, saj se takrat membrana upogne navzgor v prostor za zrak, robovi pa se močno zvijejo. 
Zato je potrebna kontrola tlaka pred vsakim škropljenjem.

Vse o vzgoji ameriških borovnic

Spregovoril je o izbiri sort, lege, sajenju, gnojenju in oskrbi.

Naravoslovni dan je tematsko razširjeno vodenje po botaničnem vrtu, poleg katerega si učenci ogledajo tudi dele kmetijskega posestva UKC Pohorski dvor. 
Vodiči so naši strokovni sodelavci, zaposleni v botaničnem vrtu. 
Avtobuse z učenci počakamo na obračališču za avtobus v Pivoli, na posestvu UKC Pohorski dvor. 
Skupaj se odpravimo na ogled posestva UKC Pohorski dvor, kjer si ogledamo: plemensko vzrejališče za svinje, pridelavo sadja in zelenjave ter okrasnih rastlin, v botanični vrt vstopimo skozi gozdni del in ga primerjamo z nasadom okrasnih rastlin. 
V botaničnem vrtu si učenci ogledajo tudi stalne razstave, kjer se seznanijo z arheologijo, kamninami in živalskim svetom Pohorja. 
Naravoslovni dan se zaključi pri vhodu v botanični vrt, kjer je tudi parkirišče za avtobuse: ob cesti Hoče – Razvanje.

Zdravstveni dom dr. Adolfa Drolca Maribor

22. 11. 
2010 – Javna predstavitev kandidatov za rektorja, ob 14.00, FOV

23. 11. 
2010 – Javna predstavitev kandidatov za rektorja, ob 13.00, PF

s katero bomo obeležili

· dr. Mario Lešnik , prodekan

19. 11. 
2010 - 6. 
KONGRES DRUŽINSKE MEDICINE Z MEDNARODNO UDELEŽBO

