oni drgac nimajajo narawnega sowraznika .... edino clowek jh je istrebu pa "safari" : )) drgac wlke macke ala tigri lewi nimajo narawnega sowraznika razn slona al pa nosoroga sam ok : ))na njihowo sreco so sloni pa nosorogi rastlinojedi itd : )))

Svaka čast, škoda le da ni več takšnih Kanglerjev v Slo.!

Kakorkoli že.. 
Punca ima po mojem mnenju še vedno enega najbolj hudih trebuščkov ever.. x))

Jah, kdo ti je pa kriv, kesaj se raje, ker si ti tista, zaradi katere se je blond ženskam nadel stereotop "*".

Mimogre to reče nosilka licence, kar sploh ne veš zkj bi se morala ona hvalilti, da so jo tri tipi pohvalili(očitno vljudnostno)? 
HVALA ZA INFORMACIJO(samozavest mi je kar zrasla). 
Sicer pa je tud fajn to, da reče da so ljudje presenečeni, ko so jih zagledali, saj so mislili, da so slovenci grši (Draga gospa Duška, če ste vi dve lepše od slovenskega povprečja pol pa smo slovenci res grdi ).

1. zanima me zakaj naj bi bili krupjeji bili plačani več kot njihovi kolegi v podobno zahtevnih dejavnostih v gospodarstvu, če pa je njihovo delo nič kaj zahtevno in od se odnjih ne zahteva neke vrhunske usposobljenosti in izobrazbe (priznajte si že enkrat to!)

Nikar ne kuj prevec Rusije v zvezde ,sami imajo ravno tako precej masla na glavi ,kot ZDA.

Zgodil se mu je čudež. 
Nekdo ga želi peljati žejnega preko vode? 
Vsaki drugi besedi ne verjamem, vsaka prva pa je laž.

Zidar in ostali ( seveda tudi hildica ) pa bi že zdavnaj morali biti za zapahi. 
Zakaj policaji pridejo če vkradeš čokolado v trgovini ? 
Zakaj pa jih ni tukaj ko se kradejo miljoni ? 
Naj mi to negdo razloži ?

Po njegovem odhodu v Hit so večino vzeli nazaj,ker so boljši menegerji dobili delo in ni imel kdo delat

nč se jst ne čudm če je tko. država krade na veliko roko. tolk ke bi ona s temu u 1 mescu nakradla prnas u držav nakradejo u 1 uri. pa to samo ena oseba. kaj šele vsi ostali. tisto pa res mora biti velik izkupiček.

nisem zato tukaj, da bi reševal godljo, ki ste jo zakuhali. 
Obrni se prosim na sids ali pa povprašaj na upravi. 
Očitno ne prenesete, da je vedno manj ljudi na vaši strani.

kropotkin, strinjam se, da naj ljudje za svoje dobro opravljeno delo dobijo ustrezen zaslužek. 
Nedvomo.

cene pa kot v središču pariza.

ali nimate nobenega argumenta razen nevoščljivosti,privoščljivosti in jeze ???

Kar se pa tiče avtoritete, dokler je neko medsebojno spoštovanje. . . .

ma če je pa luškana : )) sej weš k si pijan so fse lepe ne wse : )) hehehehehehheh

...tota ženska še kameja pa slame nima v glavi...res si očitno misli da je boginja....ugabna je vsakič ko se naredi tako smotano skupaj da misliš da je pust!

Kaj bi ta človek lahko naredu iz sebe... 
Res bi lahko dosegu to o čemer zdej samo naklada. 
Škoda da bo tak talent propadu zaradi svojega egoističnega pristopa. 
V nobenem klubo ne bo mogu dougo ostat, ker se slej ko prej zameri najprej navijačem, pol soigralcem, pa trenerju.....

heh kličko bo zmagu - z lahkoto...lahko pričakujemo kakšne 3 runde daljši dvoboj, da bomo gledalci zadovoljni =) ...ter tisti v hali =), ki bodo plačali karte =)

9. 
Jaden Smith (359 milijonov $)

Danes poskrbite za vaš dom. 
Že dolgo niste počistili stanovanja ali hiše in danes je več kot primeren dan za to. 
Nabralo se je ogromno krame, ki je nikoli več ne boste potrebovali. 
Skrajni čas je, da se je znebite. 
Otresite pa se tudi negativnih misli, ki vam ne bodo dale miru. 
Zvečer si prižgite svečke in uživajte v miru.

NBA: Vujačić tokrat dosegel 12 točk

Jose Mourinho je pred novo sezono sedel na klop španskega nogometnega velikana Real Madrida, kot vse kaže, pa še vedno pogreša aktualne italijanske prvake iz Milana.

Prvi mož Blaugrane se je o klubu, igralcih in uspehih razgovoril v intervjuju za španski časnik AS . 
" Trenutni zasedbi Barcelone bi namenil 10 točk od 10, saj sem prepričan, da je nemogoče igrati bolje ,“ je dejal Rosell in nadaljeval: " Guardiola ve, da ga podaljšanje pogodbe čaka na mizi. 
Ve, da smo pogodbo z njim pripravljeni podaljšati še za dve leti, z možnostjo novega podaljšanja še za tri leta. 
Trenutno so stvari v našem klubu naravnost fantastične. 
Mislim, da nimamo nikakršnih večjih težav in upam, da bo Guardiola postal v našem klubu to, kar je v Manchester Unitedu Sir Alex Ferguson in kar je Franz Beckenbauer pri Bayernu iz Münchna. 
V prihodnosti pa upam, da bo postal še predsednik Barcelone .“

Počasno slačenje pride tudi z starostjo,pa ne vem če je glih sexy

Proračun projekta znaša kar 65 milijonov dolarjev. 
Za glasbo v predstavi bosta poskrbela Bono in The Edge , člana irske skupine U2 . 
Režijo muzikala je prevzela Julie Taymor . 
Po prvotni stripovski upodobitvi leta 1963 je kultni lik Spider-Mana prešel najprej v animirano televizijsko serijo leta 1967, nato pa še v prvega od treh filmov leta 2002.

Skrivnostni filmi Agathe Christie še naprej navdušujejo gledalce POP BRIO . 
Z ogledom filma Poirot – Nevarnost v hiši na koncu so se naši bralci znova potegovali za bogate nagrade! 
Glavna nagrada – vikend paket za dve osebi v Bohinj Park EKO hotelu s petimi zvezdicami prejme Anka Armič iz Ljubljane. 
Knjižni uspešnici pa bosta tokrat razveselili Evo Mraz Milič iz Pirana ter Davida Gabrovca iz Markovcev.

tinetone, prav imaš, zakaj sploh najemajo varnostnike? 
Zakaj sploh uporabljajo trezorje? 
Naj dajo ves denar na eno mizo, in naj pride, kdor hoče, in vzame kar hoče, saj je vendar zavarovan denar.

"ima čisto vest in da ni nikoli niti zahteval niti prejel denarja ali kakršne koli provizije"

Reke bodo naraščale, morje že poplavlja

Drugače pa tam nimamo kaj iskat ,špilat okupatorja in upat da se ne bo nič zgodl .

Zapeljevanje plačal z življenjem

Diskoteko Lipa so hoteli po tragediji na novo odpreti, a se to nikoli ni zgodilo.

pomenljivo kak nam '''elita'' kaže ** PEST** tudi na takih prireditvah ..............

tamac

Zavašnik je glih tolk kriv kot jaz k se peljem čez naselje 50 pa mi pred avto skoči otrok z žogo in ga zbijem do smrti. 
Kaj dela otrok z žogo brez nadzora staršev? 
Zakaj starši ne poskrbijo za ograjo med cesto in igriščem? 
Zavašnik je tu najmanj kriv. 
Nelegalno odprt lokal hehe. 
Ja glejte Merkur v šentvidu. 
Zakaj pa mislite, da je zaprt? 
Ni papirjev ne.

dokler na osvetljenem prehodu za pešce z otroškim vozičkom čakam kot, da me bo kdo spustil čez cesto so vsa vaša natolcevanja o nestrpnih pešcih ena velika bedarija!!!

Peterle: Plebiscit je bil potrditev naših načrtov za osamosvajanje Slovenije

Ta tema nima čisto nič v zvezi z njemu in spet ga omenjaš...

Ko padajo drobtine z bogatinove mize, so hvaležni, taki in drugačni...

Najnovejše vojaške vaje potekajo 20 kilometrov južno od meje med Korejama, na njih pa sodeluje 800 vojakov, helikopterji, šest bojnih letal, tanki ter topniško orožje. 
Že včeraj je južnokorejska mornarica okoli sto kilometrov južno od meje s Severno Korejo začela pomorske vaje, v katerih sodeluje šest bojnih ladij. 
Urijo se za primer odgovora na vdor severnokorejskih podmornic ali patruljnih ladij v južnokorejske vode.

A ti ni jasno da če zdej stisnejo zobe jih bodo tiščali do penzije. 
Stvari so rešljive v petih minutah če bi uprava imela interes, očitno ga nima. 
Do danes ni ponudila še nič.

Prve parlamentarne volitve v samostojni Sloveniji so bile 6. decembra 1992, državni zbor pa se je konstituiral 23. decembra 1992. 
Na ta dan se je državni zbor na prvi seji konstituiral s potrditvijo mandatov in izvolitvijo vodstva, sprejel pa je tudi začasni poslovnik, ki je urejal pravila njegovega delovanja. 
Ustanovno sejo je kot najstarejši poslanec vodil dotedanji predsednik skupščine France Bučar, prvi predsednik državnega zbora pa je postal Herman Rigelnik.

"Samostojnost in enotnost sta večni vrednoti, v Sloveniji pa sta pred osemnajstimi leti doživeli uresničitev, pri čemer je pomembno, da je bila nujno potrebna enotnost vzpostavljena demokratično , upoštevaje načelo političnega pluralizma in ob izjemno močnem, zgodovinsko neponovljenem angažiranju civilne družbe," je dejal Türk.

Obtožnica je po zagovornikovih besedah vložena za najhujše kaznivo dejanje, za katero lahko obtožijo zdravnika, ki je naredil napako pri zdravljenju bolnika. 
Obtožbo zastopa okrožni državni tožilec svetnik Darko Simonič .

ne morem pa se strinjati z Geronemo... to s faraonskimi "maskami" je edina pomembna informacija v tem članku. poznate kristalne lobanje? veste, da je oblika njihove lobanje ovalno razpotegnjena? no, takšne oblike lobanj (samo ne kristalne) so našli praktično po celem svetu, kar si težko razložijo. in ravno v želji po posnemanju takšne oblike glave, so faraoni (kot bogovi, kajti tudi ti vesolci so veljali za bogove) nosili tiste velike, smešne, poldolgovate "kape". in še bolj smešno, nosijo jih tudi škofje...

Polifem, dober komentar.

Zaradi tega je bila družba BBA, ki upravlja s Heathrowom, deležna hudih kritik, britanska vlada pa ji je celo ponudila pomoč vojske pri čiščenju, ki pa so jo zavrnili.

Haha, ta pa je dobra. 
Naj raje Brazilija in Argentina porabita svoj čas in denar za ukvarjanje s svojimi favelami in revščino, namesto da se gredo neke orožarje. 
Sam še bolj se bodo zadolžili...

In enega dneva bomo pel "od La manchea pa do Bospora,od Urala do Atlantika"!

amapk ti pa nisi normalen ......

Problematičen kronski dokaz

Nekdanji državni sekretar na gospodarskem ministrstvu Boris Šuštar, ki zaradi zlorabe uradnega položaja prestaja zaporno kazen, od države ne bo dobil zahtevanega milijona evrov odškodnine.

Vrhovno sodišče je namreč zavrnilo zahtevo za varstvo zakonitosti, ki sta jo vložila Šuštar in Boštjan Plaznik . 
Prvi je bil sicer zaradi zlorabe uradnega položaja pravnomočno obsojen na pet let in pol zaporne kazni, drugi pa zaradi zlorabe položaje na leto in dva meseca pogojne kazni.

kolk ti je zaslužena penzija?

"Začasno se bomo morali odpovedati prevelikim apetitom – seveda tisti, ki jih imajo in ki se jim lahko odpovedo," je dejala.

ni kluba v sloveniji ter v tem delu kot v juznem delu evrope ki ga bi premagal ....

VIDEO: Dobrodelni obračun velikanov pripadel Federerju

Že pred obračunom je sicer švicarski šampion poskrbel za lepo gesto, saj je Španca pričakal na letališču ter mu razkazal mesto. 
"Zmeraj mi je v veselje spoznati novo mesto. 
Roger je bil odličen turistični vodnik," je dejal Nadal.

Starši pa kot starši. 
Če ne znajo svojega otroka omejit ter mu postavit meje, potem je samoumevno da če se bo izpostavljal nevarnim situacijam, se lahko zgodi kaj takega...

David ni prosil za odlog, nič se ni izmikal. 
Ne vemo od kod vam vsevednim novinarjem in komentatorjem te novice. 
Upam, da s to pokvarjeno vestjo lahko mirno spite. 
Jana Oblak

m_lady

