Režim pobiranja parkirnine med 7.00 in 16.00 se ni spremenil. 
Po 16.00 je parkirnje na parkirišču brezplačno. 
Stranke vstopijo tako, da na zapornici vzamejo vstopni listek in z istim listkom tudi izstopijo.

Grozni Gašper: parter 6,00 €; balkon 5 €

SNG Nova Gorica omogoča članom Slavističnega društva Nova Gorica nakup vstopnic s popustom (14 € parter, 10 € balkon), ki velja za domače reprize in za določene gostujoče predstave.

Pri nakupu abonmajev pa lahko člani uveljavljajo enak popust, kot velja za upokojence.

Predstava za DAN ŽENA.

