"Honda hrček" naju je pripeljala po spluženi cesti mimo sedla Križovc, do pol poti proti Pustemu rovtu. 
Tam sva pustila avto in se peš odpravila po dobro uhojeni poti mimo stana na Pustem rovtu do razcepa poti, kjer leva pot vodi na Golico, desna pa na Struško in Bevško planino.

"Najslabše je, da se pred volitvami vedno obudi stare insinuacije"

Neuradni izidi petkovih testiranj:

Le kdo ne pozna odgovornega športnega urednika na Radiu Slovenija Aleša Smrekarja? 
Komentator alpskega smučanja, ki je ob zmagi Tine Maze na svetovnem prvenstvu v Garmisch-Partenkirchnu skoraj ostal brez glasu, je od vedno vedel, da bo novinar. 
Le redko kdo pa ve, da si Aleš potihem želi svojega družinskega hotela s sendvičarno. 
Izpolnjujemo mu željo z Jennifer Meze, sendvičarko, ki prihaja iz dežele sendvičev - Anglije.

Kokoš, ki si jo ubil, sem jaz že zdavnaj oskubil. 
(Tadžiški pregovor)

Avstrijci bi posodili krono, Mehičani pa zlato kočijo, 11. marec 2011 ob 18:10

Leta 1945 je v koncentracijskem taborišču Bergen-Belsen skupaj z več tisoč Judi umrla Ana Frank.

Leta 1365 je vojvoda Rudolf IV. podpisal ustanovno listino dunajske univerze, ki je tako postala prva univerza nemškega govornega območja.

Eden izmed ciljev novega vodstva je tudi ureditev razmer na delovno-pravnem področju, zato je vodstvo odpovedalo kolektivne pogodbe in predložilo nove predloge kolektivnih pogodb. 
Vodstvo se bo tako s sindikati znova sestalo in poskušalo doseči dogovor.

Nakelski trgovec s tehničnim blagom namreč dolga do NKBM-ja še zmeraj ni poravnal, zato po zakonu sledi javna dražba.

Dvojna nemška zmaga

Maria Riesch ima pred Lindsey Vonn v lovu na veliki kristalni globus še 38 točk prednosti. 
Foto: Reuters

Pavle, a me vabiš :)

doba kako poetično!.... ni čudno, da mi že zvončki cvetijo, trobentice pa rumenijo,....samo zaljubim se še, pa bom kompletna!

Praviš, da tu in tam te je pogrela?

dojeli bi, če imeli bi - v glavi več soli.

Korun (MIK CM Celje) je v 56. minuti zapravil enajstmetrovko.

Novopečeni kapetan prvakov Marcos Tavares je dosegel šele drugi gol v prvenstvu. 
Foto: MMC RTV SLO/Toni Gruden

Šipulin/Ustjugov/Maksimov/Čerezov

