sob, 13.11.2010 ob 20:00, Gallusova dvorana

Nacionalni filharmonični orkester Rusije

Pripenjamo tudi brošuro.

Cilj kongresa je, da se zaradi nastalega kulturno-medijsko-političnega položaja zberemo slovenski glasbeniki vseh žanrov pod eno streho in javno manifestiramo svoja stališča o stanju slovenske glasbe v medijskem prostoru, katere prihodnost, jezik, kvantiteta in kvaliteta so pod vprašajem (tudi) zaradi predloga novega zakona o medijih. 
Hkrati pa je to dobra priložnost, da skupaj opozorimo na slabo programsko politiko RTV Slovenija in na velike glasbene luknje, ki so v zadnjih letih nastale v programski shemi. 
Naše zborovanje ni zasnovano na dolgovezenju ali politiziranju, temveč je usmerjeno izključno v to, da se s svojo prisotnostjo pred javnostjo skupaj izrečemo v prid trem zahtevam/predlogom, ki so nam skupne vsem (tako glasbenikom kot podpornikom slovenske glasbe). 
Kongres želimo ohraniti na čim višji ravni, kot se za kulturnike spodobi, brez zdrah, prepiranja ali odpiranja drugih perečih tem in vprašanj (zanje bo čas na naših prihodnjih srečanjih).

Ladijska družba Sputnik (Szputnyik Hajózási Társaság), Budimpešta, Madžarska

S www.myspace.com/lovroravbar

Kare Emtoft, vodja JazzDenmark:

»Kreativnost tega glsbenika,je vedno v ospredju«

Akro, Revija Concerto-Avstrija

»To je nasploh ena zvočno najbolj razkošnih plošč,kar jih poznam«

Začetki Indexov segajo v leto 1962, ko je skupina kmalu postala sinonim za tako imenovano sarajevsko šolo popa. 
Ker so bili vsi člani študentje na univerzi, so zlahka izbrali ime za skupino – kar po knjižicah, ki so jih vsi nosili na fakulteto zaradi prisotnosti in opravljanja izpitov. 
Na začetku so večinoma preigravali inštrumentalne posnetke hitov zasedb The Kinks, The Shadows in Cliffa Richarda, leta 1967 pa so začeli skladati lastne pesmi.

E katja.mlakar@siol.com

Start »Med preteklostjo in prihodnostjo« bo tako pripadle nostalgiji in zlatim časom slovenske popevke.

Ditka Haberl, rojena Mariborčanka, je glasbeno kariero je začela pri Belih vranah leta 1968 in nato kot članica in solistka ansambla Pepel in kri. 
Nadaljevala je solistično pot in kot pevka gostovala na mnogoterih koncertih in festivalih po nekdanji skupni državi, Evropi in Sovjetski zvezi. 
Sedaj nastopa redkeje z različnimi glasbeniki in orkestri.

Henrik Frisk o svojem predavanju: »Ena od očitnejših razlik med komponirano in improvizirano glasbo je ta, da zadnja od njiju poteka v realnem času, medtem ko so deli prve konstruirani zunaj realnega časa. 
Ta trditev naj ne bi zanikala uporabe kompozicijskih strategij pri improvizirani glasbi, temveč zgolj poudarila, da je časovni (in-time) vidik improvizacije ali način, kako je improvizacijska praksa vključena v koncept časovnosti, ena njenih ključnih značilnosti. 
Časovne lastnosti strojne percepcije in reakcije se v vseh vidikih razlikujejo od človeških. 
V okviru računalniške improvizacije je treba te razlike upoštevati/vračunati, in sicer tako pri konstrukciji vmesnika kot pri konstrukciji inštrumenta. 
V predstavitvi bom pokazal, kako ti problemi vplivajo na moje umetniško in raziskovalno delo.«

Gost: Massimo Savić

Moderirala bo Neva Zajc

Claire David je zaposlena pri založbi Actes Sud od leta 1987 dalje, kjer je vodja oddelka Uprizoritvenih umetnosti. 
Skupaj s Patrickom Bouchainom je urednica zbirke L’Impensé, posvečene arhitekturi. 
Založba Actes Sud je v Franciji izdala dela Paula Austerja, Imréja Kertesza (Nobelova nagrada 2002) in Stiega Larssona, avtorja uspešne kriminalke Millénium.

