ZDRAVNIŠKI PREGLED ZA ŠTUDENTE 1. 
IN 4. 
LETNIKOV

Na UM je v času od 16. do 18.03.2010 na obisku delegacija Univerze Lapland iz Rovaniemija na Finskem v sestavi: prorektorica prof. dr. Suvi Ronkainen, dekan Fakultete za družbene vede prof. dr Juha Pettula, ter dr. Antti Syväjärvi, prav tako iz Fakultete za družbene vede Univerze Lapland. 
Glavna tema pogovorov je razvoj sodelovanja med novo nastalo Fakulteto za turizem UM in Oddelkom za turizem na Fakulteti za družbene vede Univerze Laplandu. 
Danes so se gostje sestali z vodstvom Fakultete za turizem, ter predstavniki strokovnih služb rektorata UM. 
Jutri pa bodo obiskali Fakulteto za organizacijske vede v Kranju.

Uvodne besede dekana

Uspehi fakultete

tutorantu svetuje pri odločitvah o strokovni praksi;

tutorantu svetuje pri odločitvah o študiju v tujini (Socrates/Erasmus izmenjave, Neptune projekti ipd.);

Tajnica fakultete:

doc. dr. Andrej Štrukelj

dr. Stane Božičnik

Prakse študentov v različnih podjetjih.

študij v Kranju

oblikovanje in prenova poslovnih procesov in organizacijskih struktur,

Pridobitev ECBE akreditacije izkazuje orientacijo FOV k nenehnemu izboljševanju in posodabljanju pedagoškega ter raziskovalnega dela. 
Pridobljena akreditacija omogoča večjo mednarodno povezljivost tako v projektnem in raziskovalnem delu, kakor tudi mednarodnih izmenjavah študentov in predavateljev.

Izr. prof. dr. Mežnar

11. 
Ravnanje z ljudmi in komuniciranje v zdravstvenih in socialnih organizacijah

Dokimentacija je v prilogi: Nadomestne_volitve_za_clana_senata-mar2010.zip (7Mb)

Splošni pogoji uporabe spletne strani www.fov.uni-mb.si

Clani oddelka gradijo svojo prepoznavnost na dobrih odnosih s studenti, na predstavljanju raziskovalnega dela na domacih in tujih znanstvenih konferencah, z objavami v domacih in tujih znanstvenih in strokovnih revijah ter s knjiznimi izdajami. 
Na izobrazevalnem in raziskovalnem podrocju posebej dobro sodelujejo s sorodnimi izobrazevalnimi institucijami za izobrazevanje uciteljev na Hrvaskem, v Avstriji, na Madzarskem, Grciji, Nemciji in na Finskem. 
V okviru programa Socrates-Erasmus se uresnicuje mednarodna izmenjava studentov in profesorjev.

Kot animatorji sportnih dejavnosti v turizmu in drugod.

doc. dr. Matjaz Duh

Zavod PIP vabi na usposabljanje »Mediacijske veščine«, ki bo potekalo v mesecu aprilu 2010 na Zavodu PIP, Gosposvetska cesta 86, Maribor.

Na Pravni fakulteti so študenti zelo aktivni. 
Svoje interese zastopajo v organih fakultete, zabave in razne ekskurzije organizirajo v društvih.

Program Erasmus LLP za študente Univerze v Mariboru

Uporabniško ime: vpisna številka

Fakulteta za kmetijstvo in biosistemske vede je ena od ustanovnih članic Univerze v Mariboru. 
Posebnega pomena v razvoju te fakultete je nedvomno dejstvo, da je to prva visokošolska ustanova v Republiki Sloveniji, ki ji je uspelo akreditirati študijske programe na vseh treh stopnjah Bolonjske prenove evropskega univerzitetnega prostora. 
S tem smo pridobili tudi celo vrsto novih in sodobnih študijskih programov, katerih stvarna narava ter sama vsebina sta med drugim odražali tudi potrebo po nedavnem preimenovanju naše šole v Fakulteto za kmetijstvo in biosistemske vede. 
Na naši fakulteti si bomo tudi v prihodnje prizadevali za čim bolj sodobne študijske programe, ki morajo biti visoko kakovostni ter mednarodno primerljivi.

1960 - z zakonom o Višji agronomski šoli, ki ga je sprejela Skupščina LR Slovenije, je bila osnovana VIŠJA AGRONOMSKA ŠOLA (v prvih desetih letih delovanja je izobraževala obratne inženirje za operativne vodje tehnoloških procesov v neposredni kmetijski proizvodnji)

Že od leta 1994 s poslopji in površinami nekdanje »ekonomije Pohorski dvor« upravlja Univerzitetni kmetijski center FKBV, njegov del pa je tudi Meranovo nad Limbušem, ki je bilo posestvu priključeno šele po drugi svetovni vojni.

od l. 1994 s posestvom upravlja Fakulteta za kmetijstvo;

2006 - začetek prenove objektov, v katere se FKBV preseli konec leta 2008.

sanacija sten, saj zgradba ni ustrezala predpisom protipotresne gradnje,

Preselitev v čudovito okolje gradu Hompoš brez dvoma daje vsem zaposlenim FKBV dodaten zagon pri iskanju sodobnih inovativnih načinov, kako svoje delovanje prilagoditi izzivom in zahtevam današnjega časa. 
Prihodnost bo namreč pripadla samo institucijam, ki so vraščene v svoje naravno in delovno okolje in ki imajo hkrati vizijo, moč, pogum in modrost dojeti, da sta njihov obstanek in razvoj odvisna izključno od njihovih lastnih pravilnih in pravočasnih odločitev in ukrepanj.

Odhodi avtobusov iz Maribora (glavna postaja, Mlinska 1) za Pohorski dvor (relacija "Maribor:Pohorski dvor obr.") so ob: 05:18, 06:18, 07:18, 8:18, 9:18, 10:18 uri itd. (glej odhode na tej relaciji ).

Učeči se posameznik je v središču izobraževanja, kjer je velika pozornost namenjena zagotavljanju enakih možnostim za učenje in ustrezni kakovostni ravni učenja. 
Posameznik mora imeti priložnost za učenje v vseh življenjskih obdobjih, tradicionalne izobraževalne sisteme pa je potrebno čimprej preoblikovati v bolj odprte, fleksibilne, prilagojene individualnim učnim ciljem, posameznikovim potreb in interesom.

aktivno povezovanje z gospodarstvom in vključevanje v okolje,

Zaključenim skupinam iz enega ali več podjetij so namenjene tudi posebne izvedbe krajših programov. 
Takšen način omogoča večjo prilagodljivost organizaciji študija (kraj in čas). 
Prenos in uporaba znanja sta tako usmerjena v specifična področja, ki zanimajo skupino.

Osnove rastlinske proizvodnje

Drage kolegice – kolegi študentje, v imenu učiteljev in strokovnih služb Medicinske fakultete Univerze v Mariboru vam želim veliko uspehov pri študiju in uresničevanju vaših in naših želja, da se boste izobrazili v zdravnike z velikim strokovnim znanjem in v ljudi z visoko moralno–etičnimi vrlinami.

Delo na šoli je organizacijsko razdeljeno na izobraževalno in raziskovalno dejavnost ter na upravni del.

Doktorski študijski program »Varstvoslovje«

Na FVV izvajamo širok spekter raziskovalnega dela, osredotočamo pa se na raziskave s področij

Leonardo da Vinci

V prvem letniku prevladujejo splošni družboslovni in humanistični predmeti,

izpiti: Študent lahko izpiti opravlja štirikrat v enem študijkem letu in skupaj največ osemkrat.. 
Med enim in drugim opravljnajem izpita mora miniti najmanj 14 dni. 
Fakulteta v začetku študijkega leta razpiše izpitne roke v treh obdobjih, dodatni roki praviloma niso možni

nuditi študentom ustrezno podporo pri študiju , tako v obliki pomoči pri osvajanju študijske snovi kot tudi pri ostalih težavah, ki se lahko študentu pojavijo med študijem in s tem ogrozijo njegovo študijsko uspešnost,

Prioritete oz. cilji mobilnosti učnega osebja nosilk Erasmus univerzitetne listine

za področje raziskovanja primerljivosti laserske optične kartice (LOC) z ostalimi tehnologijami (varnostni vidik),

Fakulteta za varnostne vede bo na svojih spletnih straneh zagotavljal točnost in ažurnost podatkov z vso skrbnostjo, vendar pa za njihovo točnost, celovitost, kot tudi za škodo, ki bi izhajala iz tega, ne prevzema nikakršne odgovornosti. 
Fakulteta za varnostne vede tudi ne prevzema nobene odgovornosi v povezavi s posledicami, ki jih povzročijo informacije, vsebovane na tej spletni strani. 
Fakulteta za varnostne vede, ne prevzema nobene odgovornosti za morebitne viruse, ki bi se k uporabnikom prenesli s te spletne strani, in toplo priporoča, da se uporabniki pred nevarnostjo virusov ustrezno zavarujejo še pred prenosom informacij s te spletne strani.

Piškotki so informacija o vašem obisku spletnih strani. 
Na vaš računalnik se ob obisku spletne strani namesti piškotek (datoteka z informacijami), ki na eni strani poskrbi za enostavnost in hitrost, vendar pa po drugi strani predstavljajo tudi vdiranje v zasebnost oziroma možnost kasnejšega usmerjenega oglaševanja.

Navodila za dostop za operacijski sistem Windows XP:

- sposobnost delanja v strokovni skupini in sposobnost njenega vodenja,

- sposobnost reagiranja v kriznih situacijah, npr. v primerih okvare, uničenja, izpada ipd.,

- kdor je opravil zaključni izpit v kateremkoli štiriletnem srednješolskem programu,

Štedilo razpisanih mest:

4. organiziranje in izvajanje tehnoloških procesov v gospodarski drużbi,

Študenti sorodnih UN programov tehničnega in naravoslovnega strokovnega področja, ki izpolnjujejo pogoje za vpis v predlagani študijski program, lahko na podlagi predloženih dokazil preidejo v ustrezni letnik. 
Določijo se manjkajoče obveznosti, ki jih morajo opraviti, če želijo diplomirati v novem programu.

- poudarjeni in stalni razvoj kritične in samokritične presoje pri sprejemanju odločitev v dinamiki energetskih sistemov in procesov,

d) visokošolski strokovni študijski program, sprejet pred 11. 6. 2004, z drugih strokovnih področij kot so navedena v točki c tega razpisa, če je pred vpisom v študijski program opravil študijske obveznosti, bistvene za nadaljevanje študija v obsegu 13 ECTS, naslednjih predmetov prve stopnje visokošolskega strokovnega in univerzitetnega študijskega programa Energetika: Energetska tehnika in naprave v energetiki, Kemija jedrskega goriva, Energetska omrežja in Energetske pretvorbe.

Petrič David, tehnik - vzdrževalec stavbe – 041 969-854

Oddelek za izobraževanje, Oddelek za razvoj, Oddelek za pravne, kadrovske in splošne zadeve - fax: 23 55 266

STROŠKI POSTOPKA ZA IZVOLITEV V NAZIV

izvolitev v naziv visokošolski sodelavec in ostale nazive.…………. 
609,75 EUR brez DDV

UM FOV – Urša Bižič , (FOV, tel. 04/23 74 262) in Tea Voršič , (rektorat, tel. 02/23 55 321 ) ;

ERASMUS Univerzitetne listine (Erasmus University Charter) za obdobje 2007/2013

V aprilski številki revije Katedra (št.3, letnik 2, April 2007) je izšel članek z naslovom " Kdor se premika, premika Evropo "

• Omogočiti, da pridobijo znanje ali določeno praktično znanje iz izkušenj in dobrih praks v tujini, kot tudi praktične spretnosti, ki so pomembne za njihovo trenutno delo in njihov strokovni razvoj;

- oblikovanju mnenj, pripravi in objavljanju poročil o zunanjih evalvacijah,

2. 
Visokošolski zavod spodbuja zaposlene k objavljanju rezultatov strokovnega dela in k sodelovanju s potencialnimi odjemalci storitev iz gospodarstva in negospodarstva.

2. 
Svetovanje izvajajo kompetentni in strokovno kvalificirani zaposleni.

- izvedla naloge, kot izhajajo iz drugega člena tega zakona, pri čemer se število zunanjih evalvacijskih postopkov omeji na ________ zunanjih evalvacij letno, od tega ____ na visokošolskih zavodih in _____ na višjih šolah,

· Spodbujanje uveljavljanja akademskih in etičnih vrednot kot temeljev zagotavljanja kakovosti.

alenka.andrejasic@upr.si , tel: 05 611 75 24

· prof. dr. Ivan Štuhec , Biotehniška fakulteta ( ivan.stuhec@bfro.uni-lj.si )

- kršitve postopkovnih pravil.

Slomškov trg 15, 2000 Maribor

13:00 Različni modeli presojanja kakovosti in izkušnje

Komisija za ocenjevanje

Razlagova ulica 14, 2000 Maribor,

oziroma, nastavljen je previsok nivo varnosti.

navzdol. 
Nastavitev piškotkov je možna tudi preko gumbka "Raven po meri".

EUA ponuja od = leta 1998 kot razširitev svojih programov institucionalnih evalvacij tudi t= . i. dodatni obisk, ki naj bi univerzi pomagal oceniti spremembe in napredek po prvem obisku. 
Pri tem so v ospredju predvsem odgovori na naslednja vprašanja: Kakšen je bil vpliv prvega obiska? 
Kako učinkovit= o je univerza uporabila evalvacijsko poročilo? 
Ali in kako je univerza upoštevala priporočila evalvacijskega poročila CRE? 
Dodatni = obisk lahko pomaga univerzi tudi pri ocenjevanju strategije uvajanja sprememb, in sicer glede na notranje in zunanje ovire oz. možnosti.

= ekspertna skupina – ekspertna skupina EUA za dodatni obisk le= ta 2004;

= univerza – Univerza v Mariboru, in sicer v pomenu celotne univerze, tj. vključno s fakultetami in vsemi njenimi članicami (nikakor ni mišljen le rektorat univerze);

Kratkim poročilom 2004 objavljeno na spletni strani univerze, prav tako pa tudi posredovano in obravnavano na celotni univerzi.

Središče za e-poslovanje, Fakulteta za organizacijske vede Univerze v Mariboru

slovenska klimatologinja

- Obravnavali smo finančno poročilo o poslovanju društva v času od 1. 1. 2008 do 31. 12. 2008, ki ga je pripravila blagajničarka Jožica Štros. 
Stanje sredstev na računu na dan 31. 12. 2008 je 11.301,71 eur. 
K finančnemu poročilu nadzorni odbor društva nima nobenih pripomb. 
Finančno poročilo je bilo potrjeno in je priloga arhivskemu izvodu zapisnika.

Pristopili smo k izdelavi novih članskih izkaznic društva. 
Pridobili smo dve ponudbi, in sicer podjetij:

Zaradi cenovno ugodnejše ponudbe je bil izbran Dinocolor, d.o.o. iz Vojnika, ki je pripravil več vzorcev izkaznice.

- druga stran naj vsebuje vse ostale podatke: logotip, napis članska izkaznica v slovenskem in angleškem jeziku, ime in priimek, fakulteto v slovenskem in angleškem jeziku, šifro ter podpis predsednika,

Poročilo o izvedenih aktivnostih društva od Volilnega občnega zbora DUP 27. 3. 2008 do 12. 5. 2009 je pripravil predsednik Upravnega odbora DUP prof. dr. Franc Čuš.

Poudaril je, da Društvo univerzitetnih profesorjev Maribor ostaja nepolitično.

Poročilo častnega razsodišča

- UO DUP pooblašča podpresednika prof. dr. Edvarda Kikerja za rezervacijo jesenskega termina za izvedbo 4. jadralne regate Nove Evrope 2007. 
Regata se izvede pod pogojem, da UO UM zagotovi zaprošena sredstva.

načrtovanje aktivnosti društva v letu 2007,

, prof. dr. Franc Pauko , prof. ddr. Edvard Glaser , prof. ddr. Stanislav Ojnik, prof. dr. Mirko Križman, prof. dr. Jože Jesenko, doc. dr.

je prisotne obvestila o novoustanovljenem Klubu mladih raziskovalcev in predlagala, da na eno izmed naslednjih sej povabimo predsednika in podpredsednika kluba, ki naj društvu predstavita poslanstvo kluba, program dela, …

, prof. dr. Franc Pauko , prof. ddr. Stanislav Ojnik, prof. ddr. Edvard Glaser , prof. dr. France Brešar ,

- predsednik prof. ddr. Stanislav Ojnik,

Poročilo zajema analizo poslovanja društva in obravnavo dogodkov (v skladu z 19., 20., in 21. členom Pravil DUP) z vidikov vodenja in strukture izvršilnih teles, obsega članstva, članarine društva, klubskih prostorov, analize in predlogov društvenih dejavnosti doslej in v prihodnje.

- organizirali športne prireditve za člane, pomladanski piknik, strokovno potovanje, predvsem pa najširše podpirali splošne človeške vrednote, kulturo in izobrazbo populacije,

- skrbeli za animiranje in pridobivanje novih članov,

- dopolnitvi arhivskega gradiva z nekaterimi zgodovinskimi dokumenti, … itd.

je predlagala predstavitev knjige Kultura govora na Radiu Maribor avtorice Alenke Valh - Lopert .

- Na pobudo Petra Sitarja bo društvo sodelovalo pri izvedbi univerzitetnega veleslaloma. 
UO je predlagal pokritje polovico prispevka za kotizacijo vsem tistim članom društva, ki redno plačujejo članarino in ki se bodo prijavili preko društva pri gospe Jožici Štros.

Opravičeno odsotni: viš . pred. mag. Sonja Sibila Lebe , doc. dr. Lučka Lorber, doc. dr. Metka Sitar, doc. dr. Branko Lobnikar, doc. dr.

- Prof. dr. Edvard Kiker je podal vsebino in finančno konstrukcijo jadralne regate "Nove Evrope" v Izoli.

- V kolikor bo izvedena prireditev "Univerzitetna trgatev", se bomo kot društvo tudi pridružili.

- Predsednik in tajnik bosta ob 30-obletnici UM v imenu Društva univerzitetnih profesorjev pripravila čestitko z zahvalo rektorju prof. dr. Ivanu Rozmanu.

Poročilo o izvedenih aktivnostih društva od volilnega občnega zbora DUP 23. 3. 2004 do danes je pripravil predsednik Upravnega odbora DUP prof. dr. Franci Čuš .

- Vse člane društva bomo obvestili o možnosti srečanja članov ob zaključku akademskega leta 2004/2005 na Meranovem s pokušino vin. 
Na osnovi števila prijav bomo sprejeli odločitev o izvedbi srečanja. 
Predlagano je bilo tudi, da se srečanje organizira ob univerzitetnih dnevih v septembru in da se vključi v študijski koledar UM.

Potrebno je določiti odgovorne osebe za svetovanje na nivoju fakultete in univerze. 
Najprej bi se problemi reševali na nižjem nivoju, nato šele pri skrbniku portala. 
Tako bi zagotovili hiter odziv in preprečili preobremenjenost skrbnika portala z vsakdanjimi težavami in preprostimi zadevami. 
Šele svetovalec s fakultete bi reševal resnejše probleme skupaj s skrbnikom portala. 
Pri implementacijah prejšnjih portalov se je dogajalo, da je bilo zelo težko priti do skrbnika v primeru problemov.

Delamo v MS Visual Studiu, IBM Visual Age for Java, Oracle Designerju in Oracle Developerju. 
Poznamo pa tudi druga orodja za razvoj in oblikovanje HTML spletnih strani. 
V začetku leta 1999 smo postali Microsoft Certified Solution Provider , kar nam omogoča dostop do vse programske opreme in tehnične podpore, ki jo ponuja Microsoft.

Porazdeljeni računalniški sistemi v 4. letniku UNI - smer programska oprema

3 PORT, informacijski inženiring, d. o. o.; Institut za projektni management in informacijsko tehnologijo

Multimedijski informacijski stebri so sestavljeni iz video prikazovalnika, infoterminala, laserskega tiskalnika, dveh ISDN modemov (za računalnik, ki krmili infoterminal in za računalnik, ki krmili video prikazovalnik) in avtomata za izdajanje testnih izdelkov. 
Video prikazovalniki omogočajo prikaz slik, animacij in videa. 
Infoterminali predstavljajo dopolnitev videoprikazovalnikov, saj je na njih shranjena podrobnejša informacija o izdelkih ali dogodkih, ki se reklamirajo na video prikazovalnikih. 
Na infoterminalu si lahko uporabnik podrobnejše podatke tudi iztiska na tiskalniku. 
Uporabnik pa lahko s pomočjo infoterminala tudi sproži stikalo avtomata za izdajanje testnih vzorcev.

Izgradnja heterogenih računalniških sistemov na ključ.

TEMA 1: Avtomatska gradnja predlog

TEMA 2: Avtomatsko dopolnjevanje

V obstoječ sistem za samopreverjanje in e-preverjanje znanja je potrebno dodati implementacijo vprašanja tipa »Napiši program«. 
Ta vrsta »vprašanja« oz. naloga, od uporabnika (tistega ki »odgovarja« na to »vprašanje«) zahteva da napiše program ali odsek programa v podanem programskem jeziku. 
Vnašalcu vprašanja mora omogočati, da vpiše besedilo naloge ter našteje operande ali ukaze, ki bi jih naj rešitev (program) vsebovala. 
Prav tako vnašalec določi programski jezik v katerem mora biti rešitev napisana oz. izbere prevajalnik, ki zna rešitev prevesti v izvedljivo »windows console aplikacijo«. 
Ob vnosu vprašanja mora vnašalec na strežnik prenesti še testne podatke (npr. datoteke z vhodnimi podatki), ki se uporabijo za preverjanje pravilnega delovanja rešitve oz. »programa«. 
Uporabnik oz. reševalec »vprašanja« v posebnem vnosnem polju (spletni editor) vpiše programski kod, ki ga lahko posreduje na strežnik. 
Strežnik razčleni oddan programski kod in ugotovi ali ustreza navodilom (ali so smiselno uporabljeni zahtevani operandi in ukazi). 
Nato preveri pravilnost tako, da program prevede s podanim prevajalnikom in za vse vhodne podatke primerja pripadajoče izhodne podatke s »pravilnimi izhodnimi podatki«. 
Pravilni izhodni podatki so izhodni podatki programa, ki ga je podal vnašalec (programa »rešitev.exe«). 
Rezultat posameznega dela analize odgovora (programa) vnašalca se na podlagi nastavitev bodisi prikazuje sproti (asinhroni klic »ajax«) ali se shrani, tako da ga sistem SUPZ prikaže ob koncu reševanja spletnega testa.

TEMA 23: Poosebitev izbire učnega gradiva oz. vprašanj

1. stopnja (3 leta): Biologija, Ekologija z naravovarstvom, Fizika, Matematika

študentov na »starih« (nebolonjskih)

Navodila za MS Outlook 2007

Akademsko delo bo na Pravni fakulteti Univerze v Mariboru potekalo v študijskem letu 2008/2009 v obdobju od 01. oktobra 2008 do 30. septembra 2009.

èetrtek, 25. december 2008 : Bo¾iè

petek, 3. april 2009 : podelitev diplom diplomantom univerzitetnega študijskega programa PRAVO in magistrskih študijskih programov

petek, 01. maj 2009 : prvomajski prazniki

UNIDROIT (prosto dostopno) NOVO!

Prispevke v elektronski obliki posljite na ots2010@uni-mb.si ali na katja.kous@uni-mb.si najkasneje do 17.5.2010. 
Prispevki naj bodo v formatu MS Word ali PDF.

Ostali pomembni datumi

Prispevke za oddajo v OWASP sekcijo posljite na mail: eusecurity@acros.si .

Mitja Gradisnik,

Boris Lahovnik,

Parkirisca so na voljo v parkirni hisi pod novo Mariborsko trznico (glej zemljevid).

