6. oktobra pridite na otvoritev in uživajte v prazničnem razpoloženju, pokušini kranjske klobase velikanke, pijač slaščic, ter številnih ugodnostih in dvojnih pikah ob nakupih s Pika kartico v prenovljenem supermarketu!

Ostrino feferonov (tudi čilija) precej omilimo, če jih prerežemo po dolžini in jim odstranimo semena in notranja rebra.

Ta krema je zelo izdatna, zato jo pripravite le občasno, ob posebnih priložnostih.

Oblikujte polpete (nič zato, če robovi niso gladki; še bolje!) in jih z obeh strani premažite z oljem. 
Polpete pecite kakšnih 7 minut na vsaki strani, da površina postane zlatorjava.

“Zboleli ste, ker je vsak jedel le eno vrsto hrane. 
Premalo te spali, se razburjali, bili na prepihu ... 
Bolezen je hitro tu. as v šoli niso ničesar naučili?” 
Mi še ne hodimo v šolo,” je rekel Luki.

Ne, ni prepozno, je pa zadnja možnost. 
To pomeni, da je »prevzgoja« težka – namreč prevzgoja staršev. 
Začne se s tem, da starši prevzamejo odgovornost za svoja dejanja – to se pravi za lastne neumnosti – in položijo karte na mizo: »Poslušaj, fant moj. 
Nisva zadovoljna s tem, kako prevzemaš odgovornost. 
Pogosto sva te zaradi tega oštevala in ti očitala, in za to bi se ti rada opravičila. 
Pogovarjala sva se in ugotovila, da sva zadnjih šest let sama zavozila, ko sva vselej prevzemala odgovornost s tvojih pleč. 
Sklenila sva, da bova s tem nehala. 
Zavedava se, da bo trajalo nekaj časa, da boš sprejel nov položaj, ampak verjameva, da ti bo uspelo. 
Nama bo težje. 
Tako zelo sva se navajena vmešavati in prevzemati odgovornost za vse mogoče, da bo verjetno trajalo nekaj časa, preden bova lahko povsem prenehala, in upava, da naju boš lahko prenašal tako dolgo. 
Še posebej težko nama bo, ko boš počel reči, ki nama niso všeč, ampak tedaj naju moraš opomniti, da je to tvoja odgovornost.«

Steklarna Rogaška

Popust za 3. odraslo osebo na dodatnem ležišču je 20€.

Kakšna je diagnostika?

V prvi vrsti je potreben pogovor z bolnikom, v katerem se razišče vsa zgodovina dogajanja, potem sledi natančen pregled, ki izkušenemu zdravniku hitro pokaže, za kakšen problem gre. 
Naslednja stopnja je ultrazvočna ali doplerska preiskava ven, predvsem pomembnih zaklopk v dimljah in pod koleni, pogosto na goleni in na stegnih, ki nam da glavne podatke o stanju venskega sistema. 
Poleg omenjenih preiskav se obvezno usmerimo tudi na pregled arterijskega dela ožilja, torej pregledamo prekrvitev nog, in to z otipom, zaznavanjem pulzov in včasih, če je treba, tudi s preiskavami, kot sta t. i. merjenje perfuzijskih pritiskov ali celo kontrastno slikanje arterijskega ožilja. 
Na podlagi teh podatkov, anamneze in pregleda se odločimo za ukrepanje, napotke ali zdravljenje.

Nimate ne ideje ne primernega prostora za nepozabno rojstnodnevno zabavo? 
Dovolite nam, da vam priskočimo na pomoč. 
Ponudimo vam lahko animatorje za igro in ples, lahko pa povabite tudi klovna Žareta ali čarovnika Romana. 
Verjemite, vaš otrok in njegovi prijatelji bodo navdušeni.

Vodi: Bojana Weith, študentka vodička

