"Otroci so priljubljeni za novačenje, saj so poceni in bolj obvladljivi kot odrasli," je za MediaGlobal povedal Ralf Willinger iz mednarodne organizacije za pravice otrok Terre des Hommes. 
Po besedah Willingerja se otroke uporablja pri delu v rudnikih, kot živi ščit ali za posebne naloge, kot je vohunjenje, saj otroci ne pritegnejo veliko pozornosti.

WikiLeaks meče slabo luč na papeža Benedikta XVI. 
Papeževo "nespodobno povabilo" anglikancem je potisnilo odnose med obema verskima strujama na najnižjo točko, Vatikan pa je tudi ostro nasprotoval vstopu muslimanske Turčije v EU, razkriva nova pošilj ...

- politiki in drugi odločevalci se zavedajo, da so na svetu milijoni ljudi, ki jim bodisi nasprotujejo bodisi jih podpirajo (kar je zaenkrat bolj redko);

Jeseni prečrtan, zdaj končno na velikem odru

ker ura kmalu polnoč bo odbila,

Juncker in Tremonti za skupne evrske obveznice

Poslanci SDS-a so obenem prepričani, da je določba, zapisana v zakonu, s katero se RTV-prispevek dviguje na podlagi inflacije, nedopustna: "Takšno določilo pomeni zgolj to, da se bo RTV-prispevek lahko poviševal na mesečni ravni, kar pomeni, da bodo morali posamezniki - tudi tisti s slabim finančnim stanjem - še bolj globoko poseči v žep."

Svet Evrope namreč, kot so zapisali v ZNP-ju, poudarja naslednje: "17. člen se lahko interpretira na tak način, da omogoča javnemu RTV servisu tudi komercialno oddajanje pod pogojem, da je bila izvedena ločitev obeh funkcij. 
To ni običajna praksa, in sprašujemo se, ali to v resnici služi interesom javnega servisa. 
Komercialni cilji lahko ustvarjajo tudi napačne spodbude."

Vodstvo kluba je podpisalo pogodbo s Katarsko fundacijo, ki bo Barceloni za napis na dresu na leto plačala 30 milijonov evrov. 
Pogodba je sklenjena do konca sezone 2015/2016. 
Vse skupaj bo "ponosu Katalonije" navrglo 165 milijonov evrov, saj bodo Katarci plačali še 15 milijonov evrov za tekočo sezono.

Winona meni, da ljudje, ki delujejo v svetu filma, bolje razumejo njen poklic in se do nje tudi drugače vedejo, zato si tudi želi spoznati nekoga iz tega posla. 
"Ne pomeni pa to nujno igralca," je še dodala.

Spletna stran WikiLeaks je objavila več ameriških diplomatskih dokumentov v zvezi z Vatikanom. ...

"Močne sile ne igrajo po pravilih"

Kot poudarjajo, aktivi, društva, klubi, krožki, druga združenja ali asociacije nimajo lastnosti reprezentativnosti in niso kvalificirani zastopniki ne novinarjev ne drugih poklicev znotraj RTV Slovenija. 
" Gregor Repovž ne predstavlja nobenega zaposlenega v javni radioteleviziji. 
Čigave interese brani, naj glede na njegov 'dosedanji opus' volivke in volivci presodijo sami. 
Zaposlenih pri RTV Slovenija zagotovo ne," trdi sindikat.

