SVET STROJEV

V Aveburyju, samo nekaj kilometrov oddaljenem od Stonehenga, leži kamnit krog, ki velja za največjega na svetu. 
Po ocenah je šlo za 247 stoječih kamnov, ki so oblikovali zunanji in notranji obroč, poleg teh pa še približno 97 parov enakih kamnov, ki so sestavljali povezano "avenijo". 
Ogromen jarek okrog zunanjega kamnitega obroča meri v širino približno 21 metrov in obdaja območje s površino skoraj 12 hektarjev. 
Zunanji obroč, sestavljen iz približno sto kamnov, obdaja dva manjša, vsak od manjših obročev ima na sredini še po en kamen ali skupino kamnov. 
V nasprotju s kamnitimi bloki iz Stonehenga ti niso posebno oblikovani in obdelani, toda podobno kot Stonehenge se tudi Avebury upira vsem poskusom razjasnitve skrivnosti. 
Čaščenje sonca ali meseca, moški ali ženski ploditveni rituali <008> seznam teorij je dolg, vse pa imajo le malo upanja na potrditev ali zavrnitev. 
Aveburyjski kamni segajo v čas približno 2600 pr. n. š., območje pa kaže številna znamenja zgodnejše dejavnosti in je odličen primer za raziskovanje neolitske krajine.

"Najpopolnejši spomenik stare umetnosti, ki je celo kot ruševina občudovanja vreden in pretresljiv objekt."

Kristjani in levi

Razvrstitev sedežev in dostop do njih sta bila zelo učinkovito urejena. 
Številke na vstopnicah so gledalcu povedale, kje mora vstopiti v amfiteater. 

Pokopališče so začeli graditi konec 12. ali na začetku 13. stoletja, pri čemer so domnevno uporabljali zemljo, ki so jo z ladjami pripeljali s Kalvarije. 
Elegantne gotske arkade zaljšajo freske. 
Čeprav obravnavajo t<005>me, kot so Triumf smrti, Pekel in Poslednja sodba, je to kraj s privlačnim in umirjenim vzdušjem.

Romarji so se stoletja zgrinjali v Chartres. 
Poleg stare lesene Device je katedrala premogla glavo sv. Ane, Marijine matere. 
V relikviariju hranijo posebno slovito relikvijo, sainte chemise, za katero verjamejo, da je oblačilo, ki ga je Devica nosila med rojevanjem Jezusa.

BOŽJI HRAMI

Samostani so bili namenjeni izključno moškim, obstajajo pa tudi ženski. 
Eden od teh, Agios Stefanos, je dostopen prek mostu nad grozljivim breznom. 
Podobno kot drugi samostani tudi ta ponuja čudovite razglede.

Sv. Peter je prostrana cerkev, zgrajena nad skromnim grobom. 
Pri gradnji so sodelovali skoraj vsi sloviti arhitekti 16. stoletja.

Zgoraj: "Vaša kočija čaka!"

Obstajali so številni poskusi posnemanja Versaillesa, vendar ostaja neposnemljiva stvaritev kralja Ludvika XIV: palača, vredna sončnega kralja.

Gospe Llangollenski

SAMUEL PEPYS

Drugotni namen Jurija IV. je bil zagotoviti večjo zasebnost. 
V obdobju vladanja njegovega očeta Jurija III. so se namreč ljudje bolj ali manj prosto sprehajali po grajski okolici, strmeli v kralj<005>vo družino, se sprehajali po terasah in v parkih spuščali zmaje. 

Sacr<005>e-Coeur (Cerkev sv. Srca) stoji na gričku ali butte Montmartra, severno od središča Pariza, navdih zanjo pa je dala druga cerkev, katedrala St. Front, ki stoji daleč na jugozahodu, v P<005>rigueuxu.

Ime Montmartre utegne izvirati iz Mons Martyrum <008> Mučenikova gora; to se nanaša na verovanje, da je leta 270 n. š. na tem mestu umrl sv. Denis, prvi pariški škof. 
Bolj verjetno je, da izvira iz Mons Martis, po rimskem templju, posvečenem Marsu. 
Zaradi razmeroma visoke lege so v preteklosti na tem mestu stali mlini na veter, od katerih so pozneje nekateri dali ime slovitim glasbenim zabaviščem, kakršno je Moulin Rouge.

Budim in Pešta sta bili prvotno ločeni mesti, ki sta ležali na nasprotnih bregovih Donave. 
Leta 1872 sta se formalno združili v eno mesto, ki je vse do komunističnega prevzema oblasti po drugi svetovni vojni slovelo po pariški živahnosti, eleganci in šarmu. 
Z grajskega hriba v Budimu se ponuja lep razgled na mesto, do tja pa vozi vzpenjača. 
Med prijetne zanimivosti za obiskovalca sodi ogled prenovljene kraljevske palače <008> rezidence habsburških podkraljev, med prvo in drugo svetovno vojno pa tudi rezidence admirala Horthyja. 
Ogled si zasluži tudi obnovljeni, zelo priljubljeni Verižni most čez Donavo, simbol mesta, ki so ga uradno odprli leta 1849. 
Zanimiva je tudi Cerkev sv. Štefana iz 19. stoletja; tudi njena kupola je visoka natanko 96 metrov. 
Med zanimivostmi velja omeniti še staro judovsko četrt v Pešti in njen muzej ter Muzej narodne zgodovine.

Poznavanje te delovne metode pojasnjuje, zakaj je Sagrada Famila še vedno nedokončana. 
Gaud<012> je prevzel projekt leta 1891, ko je bil še v zgodnji fazi, in mu posvetil ogromno energije, po letu 1914 pa je zavračal vsa druga naročila. 
Ko je leta 1926 umrl <008> povozil ga je tramvaj <008> ni bilo nikogar, ki bi lahko nadaljeval delo tako, kot ga je začel Gaud<012>.

Uporaba stolpa

Ko je Eifflov stolp začel rasti, je skupina pisateljev in slikarjev podpisala protestno pismo, ki se je nanašalo na učinek, ki ga bo imel stolp na pariško panoramo, in trdilo, da je žalitev najlepših pariških stavb. 
Nekateri podpisniki so ga pozneje začeli ceniti, medtem ko je pisatelj Guy de Maupassant menda pogosto obiskoval restavracijo na ploščadi, ker je bil to edini kraj v Parizu, odkoder mu ni bilo treba gledati stolpa. 
Dela so za nekaj časa zastala zaradi strahu bližnjih stanovalcev, češ da sta v nevarnosti njihovo življenje in lastnina; neki matematik je namreč trdil, da se bo celotna struktura podrla, še preden bo dosegla višino 229 metrov. 
Eiffel, ki je nosil večino stroškov projekta, je na lastno odgovornost vseeno nadaljeval z delom.

9. 
Chand<029>garh

Teheran ima mednarodno letališče, na voljo pa so tudi približno 70-minutni notranji poleti med Teheranom in Širazom. 
Persepolis je od Širaza oddaljen za petdeset minut avtomobilske vožnje.

Iz prestolnega mesta pri Xianyangu, zahodno od Xi'ana, je cesar vodil kraljestvo s pomočjo mogočne državne službe. 
Za vsakogar, ki bi nasprotoval sistemu, so bile predvidene grozljive kazni. 
Cesar je bil odgovoren tudi za zloglasni "požig knjig", do katerega je prišlo leta 213 pr. n. š., ko so bili uničeni vsi izvodi učenih spisov, razen tistih, ki so bili v cesarski knjižnici. 
Izročilo pravi, da so 460 učenjakov, ki niso upoštevali tega ukaza, žive sežgali. 
Ko je v neredih po cesarjevi smrti zgorela tudi cesarska knjižnica, je bila to velikanska izguba za kitajsko intelektualno življenje. 

Velika večina današnjih Kitajcev se ima za potomce ljudi iz dinastije Han; Han je večinska narodna skupnost na Kitajskem. 
Do konca obdobja dinastije Han, po 450 letih cesarske vlade, je enotna in centralizirana država, ki jo je pod oddaljenim avtokratom vodila privilegirana visokoizobražena državna služba, postala uveljavljen kitajski sistem. 
Takšna je ostala tudi naprej.

Kapadokija je staro ime za pokrajino v osrednji Anatoliji, katere videz je fantastičen, kot iz kakšnega drugega sveta. 
Pred tisoči let je vulkanska aktivnost ustvarila plasti pepela, blata in lave. 
Poznejši vremenski vplivi so razjedli mehkejše snovi, medtem ko je trdnejše kamenje ostalo in zdaj stoji v nenavadnih formacijah, ki jih včasih primerjajo s pravljičnimi dimniki. 
To golo, bledo in navidez negostoljubno območje so primerjali z mesečevo pokrajino, vseeno pa je bilo nekoč gosto poseljeno.

Kapadokijski očetje

Veliki Buda je ena najslovitejših japonskih znamenitosti in največja skulptura Bude v deželi. 
Oblikoval jo je korejski kipar, na Japonskem znan kot Kimimaro, odlili pa so jo iz 444 ton brona. 
Sedeča figura sega 16 metrov visoko. 
Njen obraz meri v dolžino 4,9 metre, širok je 3 metre, samo orjaška ušesa pa so dolga 2,4 metra. 
Budova desna roka je dvignjena z dlanjo navzven, to je gesta, ki simbolizira podeljevanje duhovnega miru obiskovalcu, medtem ko drža levice zagotavlja izpolnitev želja.

Tempelj obdaja jarek, zunaj njegovih zidov so velikanski vodni zbiralniki. 
Geometričen in eleganten načrt je bil velikopotezen. 
Zunanji zid zapira območje 83.610 kvadratnih metrov. 
Obiskovalec, ki se mu približuje skozi vhod v zunanjem zidu, vidi, da se celotno poslopje postopoma dviga s številnimi terasami. 
Srce svetišča, ki ga pokriva več kot 61 metrov visok stolp, je dosegljivo skozi notranje vhode, stopnišča in odprta dvorišča. 
Obdajajo ga še štirje, nekoliko nižji stolpi, ki označujejo mesta, na katerih stojijo manjša svetišča.

Angkor thom

Visoko stebrišče varuje eno najbolj častitljivih svetišč na Japonskem.

Carigrad ima mednarodno letališče. 
Topkapi stoji v carigrajskem okolišu, ki leži južno od mostu Galata in zahodno od Bosporja. 
V bližini je tudi železniška postaja Sirkeci. 
Okoliš je znan pod imenom Sultan Ahmet, tako se imenuje tudi najbližje avtobusno postajališče.

Mehmed II. 
Osvajalec, turški zavojevalec krščanskega Konstantinopla, je tu zgradil vladne urade in ustanovil mesto, ki ga je leta 1472 razglasil za prestolnico in poimenoval Istanbul. 
Sprva je bil Topkapi samo administrativno središče in ne cesarska rezidenca, čeprav je bil <026>inili Kiosk Mehmeda II. <008> paviljon, obložen z elegantnimi ploščicami, ki še vedno stoji ob haremu <008> očitno zamišljen kot prostor, namenjen sprostitvi. 
Sprva so bili v njem nameščeni državni uradniki, ki so sestavljali svet, imenovan divan; tu so bili tudi zakladnica, Palačna šola (nekakšna elitna šola za bodoče državne uslužbence), uradi, trgovine, hlevi in pekarne. 
Šele v 40. letih 16. stoletja je Roxelana, nekdanja sužnja, ki je postala soproga sultana Sulejmana Veličastnega, dosegla, da je Topkapi postal dom sultana in njegovega ženskega spremstva. 
Harem, ki ga je upravljala skupina temnopoltih evnuhov, je bil dom sultanovih soprog, ljubic in sorodnic. 
Te dvorne ženske so živele odmaknjeno, skorajda klavstrofobično življenje, vseeno pa so imele nekatere od njih izredno veliko moč.

Naslednja stran: vrata Radža, ki so eden od glavnih vhodov.

Dela za mošejo so se po navodilih 19-letnega sultana začela leta 1609. 
Kot pravi ena od zgodb, se je s tem nameraval odkupiti pri Alahu za enega od mladostnih grehov. 
Na Alahovo zahtevo je podpisal tudi sporazum, s katerim je vladarja habsburškega cesarstva priznal za sebi enakovrednega, in morda je tudi to dejstvo zahtevalo še eno demonstracijo religiozne vere in posebne vdanosti islamu.

Keramične ploščice v carigrajski palači Topkapi. 
Islam je muslimanske umetnike usmeril v ustvarjanje zapletenih okrasnih vzorcev.

116-117

Mala Biserna mošeja iz belega marmorja in s črnimi konicami je bila dodana leta 1663 kot vladarska kapela.

Čeprav je tako velik, ga bo sčasoma zasenčil še večji. 
Od leta 1988 namreč nastaja še en dvoreden most, med Honšujem in Šikokujem, ki naj bi bil dograjen do leta 1998. 
Monstruozni most Akaši Kajkjo bo imel razpon 1780 metrov, s katerim bo postal najdaljši viseči most na svetu.

Do leta 1976 je po tej progi po sto "vlakov izstrelkov" na dan vozilo z načrtovano hitrostjo nad 145 kilometrov na uro; na najhitrejšem odseku so razvili hitrost 209 kilometrov na uro. 
Leta 1981 so šinkanseni izgubili naslov "najhitrejših vlakov na svetu", ko so v Franciji na progi med Parizom in Lyonom začeli voziti vlaki s hitrostjo 257 kilometrov na uro.

KARTAGINA IN KLEOPATRA

V naslednjem stoletju je Kleopatra, očarljiva ptolemejska kraljica Egipta, stavila na napačnega moškega. 
Po tem ko je njo in njenega ljubimca, Marka Antonija, leta 31 pr. n. š. porazil bodoči rimski cesar Avgust, je naredila samomor. 
Rim je podjarmil Egipt, vladal pa je tudi celotni severnoafriški obali. 
Krščanstvo, ki je v 4. stoletju n. š. postalo uradna religija rimskega cesarstva, je zasedalo isto ozemlje, krščanski nadškof pa je imel sedež v Kartagini. 
Mesto je bilo pozneje prestolnica kraljestva Vandalov, germanskega ljudstva z ozemlja onkraj Rena, nato del bizantinskega cesarstva. 
V 7. stoletju je Kartagina pripadla Arabcem in islamu.

TRI KRALJESTVA

KARTAGINA

Fes je veliko moderno mesto z več kot pol milijona prebivalcev, v katerem je mogoče pustiti za seboj avtomobile, široke ulice in nebotičnike 20. stoletja ter vstopiti v srednjeveški metropolis. 
Medina je bila kraj, kamor se je zatekel prerok Mohamed, ko je v Meki padel v nemilost. 
Od takrat se stare četrti vseh islamskih mest imenujejo medina. 
Medina v Fesu je staro mesto (Fez el Bali), ki je bilo ustanovljeno v 9. stoletju. 
V njem se ozke vijugave uličice, vodometi na elegantnih dvoriščih, tradicionalne hiše ter hrup in naglica bazarja združijo v okno, ki ponuja pogled v drugačen svet. 
Mnoge od dobrin, ki so naprodaj, so sodobne in predvsem namenjene turistom, vseeno pa sta se vzdušje in veličina starega mesta ohranila.

Nekateri od zakladov, ki so jih našli v Volubilisu, so shranjeni v Muzeju antičnih umetnin v Rabatu. 
Med razstavnimi eksponati sta tudi poprsje Juba, kralja te regije iz prvega stoletja pr. n. š., in bronasti kip psa v naravni velikosti.

Desno: panorama starega srednjeveškega mesta.

142-143

Desno: Veliki trg v Tikalu je ogromen kvadraten prostor, ki ga obdajata templja in utrdba. 
Mesto je delo klasične majevske civilizacije, ostaline pa predstavljajo 500 let gradbene dejavnosti.

Vsi dokazi, ki jih ponuja tolteška umetnost, namigujejo, da je šlo za izrazito bojevniško ljudstvo, prepričano, da lahko s človeškimi žrtvami pomiri bogove. 
Vladar, znan pod imenom Topiltzin Quetzalc<010>atl, je očitno poskušal reformirati Tolteke in odpraviti navado žrtovovanja ljudi; poleg tega je v Tulo pripeljal še eno ljudstvo, znano kot Nonoalca. 
Ni znano, ali je bilo uničenje mesta posledica državljanske vojne med rivalskima stranema ali napada zunanjega sovražnika, dejstvo pa je, da je Tula doživela nenadno uničenje, ob katerem je bil Kačji zid porušen, veliko poslopje v središču pa požgano. 
Precejšen delež ostalin še vedno leži zakopan in čaka na raziskave, ki bi utegnile odkriti kaj več o mestu, njegovih prebivalcih in njihovi usodi.

Quetzalc<010>atl in Cort<005>s

Cerkev stoji v okolišu, imenovanem La Villa de Guadalupe, v severozahodnem predmestju Ciudad de M<005>xica; od središča mesta je oddaljena štiri kilometre. 
Do nje vodi Paseo de la Reforma, ki je bila v 60 letih 19. stoletja zgrajena za cesarja Maksimilijana. 
Avtobusi in podzemna železnica vozijo do La Ville. 
Obiskovalci pogosto združijo obisk cerkve z ogledom Teotihuac<009>na.

Zanimivo je, da je bila vzpetina, na kateri se je devica Marija prikazala Juanu Diegu, posvečena azteški boginji materi, Tonantzin. 
Španski duhovniki so se pozneje pritoževali, da so jo Indijanci, ki so prišli v svetišče častit Devico, imenovali kar Tonantzin.

Cerkev, ki je bila kmalu postavljena na tem mestu, je postala najbolj čaščen kraj v vsej Mehiki. 
Guadalupski devici, ki ji pogosto pravijo La Indita, "Mala Indijanka", pripisujejo neštete čudeže. 
V mehiškem krščanstvu so se ohranile globoke žile domorodskega, predkrščanskega verovanja, Marija pa je sčasoma postala tesno povezana z mehiškim domoljubjem in bojem za neodvisnost od Španije.

Naslednja stran, skrajno desno: glavni oltar bogato okrašene stare cerkve.

MORMONSKI TEMPELJ

1886, Združene države Amerike

Statua je bila zasnovana v Parizu, kjer so jo 4. julija leta 1884 uradno podarili ameriškemu veleposlaniku kot darilo francoskega ljudstva ameriškemu. 
Nato so kip razstavili in ga v velikih zabojih prepeljali v New York, kjer so ga vnovič sestavili in ga postavili na podstavek, ki so ga na ameriške stroške zgradili na Bedloe's Island (zdaj Liberty Island).

Od 1919, Združene države Amerike

Državni zgodovinski spomenik, Hearst-San Simeon, kot se uradno imenuje, stoji 48 kilometrov severno od Morro Baya, ob kalifornijski državni avtocesti 1, približno na pol poti med Los Angelesom in San Franciscom. 
Na voljo so vodeni ogledi poslopja in vrtov.

Desno: čudoviti bazen na prostem in v ozadju kalifornijski griči, kjer je dal Hearst posaditi več kot 6000 dreves.

174-175

Gutzon Borglum je z dinamitom in pnevmatskimi kladivi v gorovju Black Hills ustvaril enkratno "svetišče demokracije".

Vsakoletna dirka po 1860 stopnicah do vrha vzame zmagovalcu približno 20 minut.

Statistika te stavbe vzbuja spoštovanje. 
Njenih 112 nadstropij se dviga do višine 381 metrov, s televizijskim stolpom na vrhu pa doseže višino 449 metrov. 
Prvotno je bilo mišljeno, da bi na vrhu pristajali zrakoplovi, vendar je bila ta zamisel opuščena. 
Stavba zavzema 0,8 hektarja površine Pete avenije. 
Čeprav tehta mamutskih 331.000 ton, segajo njeni temelji samo dve nadstropji globoko, vendar jo podpirajo jekleni tramovi, ki tehtajo 54.400 ton. 
V stavbo je vgrajenih 10 milijonov zidakov, električna napeljava meri 692 kilometrov. 
Oken je za dva hektarja, njihovo čiščenje pa zahteva polno zaposlitev. 
Stopnišče ima od pritličja do vrha 1860 stopnic, enkrat na leto poteka na njem tekma (zmagovalni čas se suče okoli 20 minut). 
V stavbi je dovolj uradov za 15.000 ljudi, skupina dvigal lahko vsako uro prepelje po 10.000 ljudi.

180-181

Ustvarjanje mogočnih visokih poslovnih in stanovanjskih blokov je bilo prisiljeno počakati na razvoj skromnega dvigala. 
Načrtovanje šestnadstropnih stavb ni imelo nobenega smisla, če ni obstajal način, kako dvigati in spuščati stanovalce. 
Preprosta dvigala so bila v uporabi že stoletja, vendar niso bila dovolj varna za prevoz ljudi, kajti vrvi so se sem in tja pretrgale. 
To težavo je odpravil Elisha Gates Otis, ko je iznašel napravo, ki varno drži dvigalo, četudi se vrvi vdajo. 
Leta 1854 jo je predstavil v New Yorku.

Po letu 1954 so vodilni arhitekti Mednarodnega modernega stila snovali nebotičnike v New Yorku, med katerimi je bilo morda najbolj opazno in izrazito 38-nadstropno poslopje Seagram iz leta 1958, ki stoji na aveniji Park, delo Miesa van der Roheja in Philipa Johnsona. 
Leta 1973 je pusti, 110-nadstropni Sears Tower z višino 443 metrov <008> spet začasno <008> postal najvišja stavba na svetu, skupaj s televizijsko anteno pa doseže višino 520 metrov. 
Poslopje ima 16.000 oken, načrtovano je bilo za 16.700 ljudi.

Na žrtvenem kamnu so obredno zaklali na tisoče žrtev.

Rečno obrežje

196-197

Superkupolo so odprli 3. avgusta 1975, gradnja pa je stala kar 180 milijonov dolarjev. 
Največje tovrstno poslopje na svetu so neprijazno primerjali z ogromno prevrnjeno jušno skledo ali pa ga imenovali za prvega bratranca gigantskega gumba na vratih, nihče pa ni podvomil v njegovo funkcionalnost. 
Prvotno stadion za ameriški nogomet je zdaj dom neworleanškega moštva Saints. 
Vsako leto na novega leta dan tu poteka tekmovanje Sugar Bowl, leta 1990 pa je na stadionu potekal Super Bowl. 
To je tudi domači teren moštva Univerze Tulane, kjer že nekaj let potekajo velike tekme z njegovim največjim nasprotnikom, ekipo Louisianske državne univerze.

1975, Kanada

Južnoameriške države so dosegle neodvisnost v 19. stoletju, vse od takrat pa je njihova politika divji vrtinec državnih udarov, revolucij in tiranije. 
Od druge svetovne vojne so te države doživljale ostre ekonomske krize, vendar so zasnovale tudi nekaj ogromnih inženirskih in arhitekturnih podvigov in jih organizacijsko uspešno izpeljale. 
Mesto Bras<012>lia je bilo zgrajeno v pičlih treh letih, in to na kraju, kjer pred tem ni bilo ničesar razen dreves, umazanije in jaguarjev, projekt jezu Itaipu pa je ustvaril največjo hidroelektrarno na svetu.

Če smo natančni, bi bilo netočno vsak kilometer tlakovane poti pripisovati Inkom, kajti ti so podedovali nekatere poti od starejših civilizacij. 
In vendar, ne glede na to, kdo je odgovoren za njihov nastanek, je po teh cestah še danes mogoče hoditi, njihove poteze so še vedno deležne občudovanja. 
Najbolj ohranjen odsek inkovske tlakovane ceste najdemo v Boliviji, na Takesi ali Inkovski poti. 
Približno polovica njene dolžine (40 kilometrov) je izdelana iz nepravilnih kosov, sestavljenih v celoto, in se zdi nekakšna predhodnica današnjih tlakovanih poti, kakršne najdemo v sodobnih predmestnih vrtovih. 
Toda podnebje tu ni zmerno in v dveh dneh, kolikor zahteva ta pot, prizorišče prehaja od golih granitnih gora, ki zamišljeno zrejo na začetek poti, do džungelskega rastlinstva vlažne doline Yungas na njenem koncu. 

Zgoraj: bogato okrašena in fino izdelana bleščeča notranjščina izraža dominantno moč in bogastvo španskih zavojevalcev, ki so zgradili to cerkev.

Opera ima v Buenos Airesu dolgo in častitljivo zgodovino že od prve uprizoritve Rossinijevega Seviljskega brivca iz leta 1825, ko pa je mesto v 19. stoletju doživljalo velik razcvet, so v njem zrasla številna nova gledališča. 
Načrt za operno hišo, ki bi vse druge dobesedno potisnila v senco, je bil zamisel inženirja z imenom Francisco Tamburini, vendar je ta umrl leta 1892, kmalu po začetku del. 
Nasledila sta ga še dva arhitekta, najprej Victor Mealo in pozneje Julio Dormal. 
Teatro Col<010>n je uradno odprl vrata 25. maja leta 1908, in sicer z uprizoritvijo Verdijeve Aide. 
Meano je opisal dokončano stavbo, češ da je njen osnovni slog italijanski renesančni, da premore ljubkost, raznolikost in nekatere bizarne lastnosti, dodane iz francoske arhitekture, vse to pa je povezano z nemško trdnostjo detajla.

Zamisel o novi prestolnici Brazilije je bila prvič omenjena v 19. stoletju, ko je ta država leta 1898 postala republika, pa je bila zapisana tudi v ustavi. 
V tej prostrani deželi, kjer je bila velika večina ljudi in bogastva zgoščena na ozkem obalnem območju okoli Ria de Janeira, bi bila nova prestolnica v notranjosti sredstvo za odpiranje zaledja. 
Iz tega predloga ni bilo nič <008> vse do leta 1956, ko je bil izbran za predsednika Juscelino Kubitschek, v čigar volilni kampanji je bila ena glavnih postavk obljuba nove prestolnice.

1. 
Nan Madol

Najbolj fascinantna poteza Velikonočnega otoka so ogromne statue, ki jih je približno tisoč, domačini pa jim pravijo moai. 
Številne so visoke od 3,7 do 4,6 metre in tehtajo približno 20,3 ton. 
Nekatere so večje in dosežejo tudi 9,8 metrov. 
Glave so pretirano velike, z izrazitimi bradami in podolgovatimi ušesi. 
Nekatere imajo na vrhu nekakšne "klobuke" iz rdečih skal. 
V kamnolomu so našli tudi nedokončane statue.

Tudi tukajšnji ljudje so znali graditi umetne otoke: del otoka Leluh je delo človeških rok, na njem pa je nastalo veliko, z zidom obdano mesto, katerega precejšen del se je ohranil. 
Tu najdemo sveta območja, grobnice, kanale in vladarska poslopja, ki jih varujejo zidovi. 
Značilen gradbeni material je spet bazalt, čeprav so uporabljali tudi korale. 
Nekateri zidovi se še zdaj vzpenjajo šest metrov visoko. 
Otok premore majhen muzej, ki osvetljuje zgodovino te naselbine.

Maorski bojevniki so ljubili bojevanje, zanimive pogovore in slast maščevanja. 
Bili so obilno tetovirani, in sicer z zelo bolečim postopkom, med katerim so jim po vsej koži obraza vrezali spiralast vzorec, v vreznine so nato vtirali različna barvila.

