Kwok Man-Ho je avtor številnih knjig s področja kitajske divinacije in religije, med katerimi so Starodavni kitajski almanah, Vedeževalski I Ching, Izvirni kitajski horoskopi ter Osem nesmrtnikov taoizma.

9. februar 1986 do 28. januar 1987

Značaj 14

Tiger, ki preči gorovje 30

Vaše kitajsko leto rojstva 44 

Pred davnimi časi je živela majhna, pegasta srna. 
Prebivala je na obronkih temnega gozda, v katerega ni nikoli vstopila. 
Nekega dne pa so divji lovski psi pregnali ubogo žival v osrčje gozda. 
Tekla je in tekla, dokler ni ušla zasledovalcem, žal pa je kmalu ugotovila, da se je izgubila.

Če čutite, da ste ujeti ali da vas ljudje ali dogodki obvladujejo, prične vaš pozitivni gon slabiti in takrat pokažete, da znate biti zelo trmasti in prepirljivi. 
Na srečo je takšno stanje vedno kratkotrajno in ko ponovno pridobite izgubljeno samospoštovanje in neodvisnost, ste spet samozavestni kot prej.

Pustolovsko življenje ustreza Tigru, čigar nemirni duh ga vodi k iskanju vedno novih dogodivščin. 
Nad letenjem v balonu je še prav posebno navdušen, saj vsebuje njemu privlačni element tveganja.

DRUŽINA

Problem lahko rešite tako, da si kar najbolj pomagate z značilno tigrovsko zadržanostjo. 
Vzemite si čas in poslušajte, kaj vam starši govorijo, hkrati pa tudi njim omogočite, da prisluhnejo vašim stališčem.

Povezani ste z ognjem in z domom, zato znate biti topli kot domače ognjišče ali uničevalni kot požar. 
Najbrž ste zelo zgovorni in visoko cenite svoje mnenje, a zavedajte se, da je prisluhniti drugim včasih presenetljivo koristno.

Brzdajte svoje strasti, pa bo večina vaših prijateljev in sodelavcev ugotovila, da znate biti kljub temperamentni naravi tudi odpustljivi. 
Dejstvo je namreč, da poskušate nemudoma obnoviti prijateljstvo, če ugotovite, da je zašlo v krizo.

ZNAČAJ

11 Ste vitalni, športni in pustolovski. 
Poskusite se malce upočasniti! 

13. feb. - 13. mar. 1

11. okt. - 9. nov. 9

13:00 - 15:00 URA OVNA

Čeprav boste bolj rahlega zdravja, vam je leto Vola precej naklonjeno. 
Ko boste obnovili telesne in duševne moči, boste dosegli uspeh na mnogih področjih življenja.

Poskusite ohraniti pozitiven odnos do življenja. 
To leto bo v bistvu zanimivo in nenavadno, in čeprav prvi meseci ne bodo obetavni, se bo situacija na različnih področjih kasneje obrnila v vaše dobro.

1938 31. jan. - 18. feb. 1939 Tiger

