Filmski sklad R Slovenije-js je v letih 1995-2009 sofinanciral 41 celovečernih filmov z večinskim deležem, 24 celovečernih filmov pa z manjšinskim deležem (povečava na 16mm, transfer z digitalnega nosilca).

Razpisi, pozivi in javna naročila

Nadzorni svet Filmskega sklada Republike Slovenije je na svoji 10. korespondenčni seji dne 23.3.2010 sprejel Splošne pogoje poslovanja Filmskega sklada Republike Slovenije ob upoštevanju pripomb Službe Vlade Republike Slovenije za zakonodajo.

Festivali namenjeni filmski vzgoji

2010, v produkciji

Moški, Ženska in Deček. 
Trije ljudje v brezčasni pokrajini. 
Med seboj se ne poznajo, njihova kulturna pripadnost je nedefinirana. 
Vsak zase skušajo preživeti. 
Počasi med njimi prihaja do stikov, ki so sprva skrajno nezaupljivi in na trenutke sovražni, sčasoma pa se preko različnih situacij začnejo razvijat v odnose. 
Vsakega od njih lahko opazujemo v različnih bazičnih stanjih; stanju strahu, sreče, ravnodušnosti, besa, nebogljenosti, sovraštva, izgubljenosti in na koncu ljubezni.
Na ta način jih vedno bolj spoznavamo in poglabljamo naše védenje o njih.

Pra-moški, pra-ženska in pra-deček se skozi film počasi otresejo strahu, sovražnosti, negotovosti in se povežejo v pra-skupnost, ki ji rečemo družina.
Pra-film o pra-družini.

Naša ideja ni bila narediti samo še en mladinski film, ampak ustvariti huronsko in napeto komedijo z odlično produkcijsko kondicijo, ki bo lahko kar se le da dolgo kljubovala času in združevala otroke in starejše več generacij.

1. 
Varovanje vaših osebnih podatkov

2. 
Vpis na spletno stran

Naročilo na naš mesečni elektronski časopis, ki ga boste prejemali po elektronski pošti.

Na prodajnih mestih so na voljo DVDji naslednjih slovenskih filmov:

Društvo ŠKUC

Samo Dekleva

Navajamo le poglavitne revije in časopise:

D. Bordwell, K. Thompson: ZGODOVINA FILMA I. , SK

Vlado Škafar: POKLON ŠTEFKI DROLC, SK

FILMOGRAFIJA SLOVENSKIH CELOVEČERNIH FILMOV 1994-2003, UMCO +SK

F.
R. Dorin: RESNIČNOST IN RESNICA V DOKUMENTARNEM FILMU, UMCO +SK

Slovenska kinoteka

DZMP Krško

Jelka Stergel

(Norveška, Poljska, Švedska, Francija)

INTERVJU - Roberto Olla • izvršni sekretar sklada Eurimages

Spremembe v skladu Eurimages v letu 2009

Roberto Olla : Najprej smo uvedli zunanje svetovalce za scenarije. 
Doslej je odločitve o podpori v celoti sprejemal upravni odbor sklada. 
Zdaj pa smo uvedli vmesno stopnjo med predizborom, ki ga opravi sekretariat, in končno odločitvijo upravnega odbora. 
Od januarja 2009 bomo scenarije projektov, ki izpolnjujejo pogoje, pošiljali dvema strokovnima ocenjevalcema, ki prebivata v isti državi kot ocenjevani projekt, njune identitete pa ne bomo razkrili. 
Ocenjevalca bosta nato upravnemu odboru predložila strokovno umetniško mnenje o projektu, končno odločitev pa bo sprejel upravni odbor. 
Ta sistem smo uvedli, ker si želimo, da bi sklad Eurimages deloval pregledneje in čim bolj nepristransko. 
Omogoča tudi bolj legitimen in demokratičen postopek odločanja.

Ali sta finančna teža posameznih držav članic in njihova raven podpore ustrezno povezani?

· izboljšati možnosti za distribucijo evropskih filmov

Igor Šterk, rojen leta 1968, je diplomiral na AGRFT. 
V času študija je posnel tri študentske filme, od katerih sta bila dva nagrajena. 
28-minutni dokumentarni film »Razglednice« je na festivalu jugoslovanskega filma v Beogradu 1991 prejel nagrado za najboljši scenarij in posebno nagrado za uporabo trik kamere. 
Kratki igrani film »One way ticket« pa je na mednarodnem festivalu mladih režiserjev v Celovcu leta 1992 prejel 2.nagrado. 
Je dobitnik Študentske Prešernove nagrade.

S kratkim filmov "Every breath you take" je bil uvrščen v tekmovalni program filmskega festivala v Benetkah (2008).

RTV Slovenija je javna, neprofitna radiotelevizijska organizacija, ki opravlja radijsko, televizijsko in druge dejavnosti zaradi zadovoljevanja z zakonom določenih družbenih potreb. 
11. oktobra 1958 začne z rednim eksperimentalnim programom iz TV studia Ljubljana, z zakonom iz leta 1990 pa je bil zavod preimenovan iz RTV Ljubljana v RTV Slovenija.

Oblikovalec likov

