Upamo,da smo vas s pripravljenim programom prepričali in se veselimo vašega obiska. 
Za prijave, morebitna vprašanja, sugestije in informacije smo dosegljivi na: 01 750 66 72, 750 66 70 ali

Prilagojeno predmetu Spoznajmo okolje, Jaz in narava. 
Učenci naredijo svečo iz satnic in iz čebeljega voska oblikujejo čebelo. 
Na delavnici spoznajo življenje čebel, uporabnostjo voska in se seznanijo s svečarsko obrtjo.

3. triada: Prilagojeno izbirnemu predmetu Čebelarstvo, učni temi Čebelja družina in prebivališče čebel. 
Šolarji spoznajo ustroj satovja in iz papirja izrežejo ter zlepijo celico.

Srednje šole : Prilagojeno predmetu Biologija, Uporaba sodobne tehnologije.

V torek, 8. 2. 2011 , vas vabimo od 10. do 17. ure na brezplačen ogled Muzeja pošte in telekomunikacij v Polhovem Gradcu. 
Ob 10. in 15. uri se nam pridružite na javnem vodstvu po muzejskih zbirkah.

Ne zamudite zadnje priložnosti za ogled kopiji Benzovega patentiranega motornega vozila in Daimlerjevega motornega kolesa, saj ju bomo konec oktobra 2010 vrnili v Berlin. 
Obe kopiji je Nemški tehniški muzej Berlin posodil Tehniškemu muzeju Slovenije l...

Odprtje bo v četrtek, 10. 3. 2011, ob 13. uri v Muzeju pošte in telekomunikacij v Polhovem Gradcu .

