Toda stanje ekosistema planeta je kot tempirana bomba, zelo

Po izrečenih zaobljubah sta se mladoporočenca pridružila 120 gostom pod šotorom, kjer so jih čakale mize, obložene s solatami, lososom in rakci. 
Mize so postavili v obliko črke X, tako da so gostje lahko sedeli blizu drug drugega.

Predsednik dr

ZDA je največji igralec na svetovnem odru. 
Koliko je pa pozitiven pa lahko povprašaš v Iraku, ki so ga zadnje čase kar malo pozabili. 
Si mogoče vedel, da se v Iraku še zmeraj dnevno izvajajo napadi? 
V zadnjem je bomba ubila 40 ljudi, 100 pa ranila. 
Mediji se novicam od tam izogibajo, v bistvu koga pa to zanima, razen Iračanov.

Gateshead - MMC RTV SLO/Reuters/STA

Kakorkoli … 
Ob Loari, precej tudi ob Indre in po »odlični« večerji v kraju, ki sem mu pozabila ime, kjer smo menda edino krat na tej poti za veliko denarja bolj slabo jedli /pa ne slabo, ker ne bi bilo dobro, le bolj revne porcije so bile/ smo vendarle prispeli v Provanso. 
V somraku nas je tik pred krajem Orange, kjer smo se nastanili, prijazno pozdravila še razsvetljena vasica na skali, silno lepa na ogled, na katero pa smo potem čisto pozabili.

Mama, oče in Aleksandra so jokali. 
A Neli… 
Zdelo se je, da se rahlo smehlja. 
Odhajala je, v svoje kraljestvo. 
V čevljih, najlepših čevljih, kar jih je kdaj videla. 
V zlatih čeveljcih za princesko.

Zategli zvok hrepenenja violine,

"holistični pogled na kozmos" prevladuje še danes in bo tudi v prihodnje: vse, česar ne razumemo, moramo razumeti (in bomo razumeli).

O bombardiranju, o katerem bo govora kasneje in ki naj bi bilo izgovor za zločin, izvemo nekaj iz knjige Borivoja Laha Od Kobarida do Trsta (str. 65): V noči na 9. februar leta 1944 sta 17. in 18. brigada prekoračili reko Nadižo. 
Sedemnajsta je zasedla vasi Mažerole in Zapotok, osemnajsta pa se je povzpela v Platiše in Logje. 
Tam se je nastanil tudi štab 30. divizije. 
Po prihodu v zahodni del Beneške Slovenije je sovražnikovo letalstvo okrepilo izvidništvo in iskanje divizijskih enot. 
Prileteli so tudi bombniki in bombardirali vasi, v katerih so bili partizani, škodo pa so povzročili samo prebivalcem in porušili nekaj hiš.

Še vsi "normalni" otroci so svoj Ojdipov, Elektrin kompleks razrešili do svojega šestega leta, se pravi v obdobju, "ko so se eni igrali z avtomobičlki, drugi pa z barbikami". 
S čimer v vodo pade temelj tvojega zapisa...

1926 je umrl slovenski pisatelj Fran Detela, ki je opisoval družbeno življenje proti koncu 19. stoletja. 
Znan je po romanih Veliki grof in Pegam in Lorbergar. 
Gimnazijo je obiskoval v Ljubljani, nato se je podal na Dunaj, kjer je študiral klasične in moderne jezike. 
Pozneje je na Dunaju služboval kot profesor, med letoma 1890 in 1906 pa je bil na čelu novomeške gimnazije.

A morda kdo ve, kakšna je izobrazbena struktura jeseniških hokejistov? 
Dvomim, da potrebujejo gimnazijski hokejski razred, prej 3 letni šlosarski program. 
Brez zamere, prosim, ker s tem nikogar ne želim žaliti, ampak se sprašujem po utemeljenosti takega razmišljanja in projekta...

