Račun druge osebe, ki je udeležena v poslu. 
Gre za račun prejemnika pri plačilu oz. za račun nalogodajalca pri nakazilu.

Najzanesljivejši inštrument zavarovanja, stopnja varnosti je pogojena z varnostjo banke, ki je garancijo izdala. 
Z garancijo se je mogoče zavarovati pred različnimi tveganji v mednarodnem in domačem poslovanju.

Zgrajen po priporočilu Mednarodnega združenja za telekomunikacije (ITU) X.500. 
V njem so shranjena potrdila po priporočilu X.509 ver. 3, dostop do njih pa je mogoč po protokolu LDAP.

Mobilno bančništvo

Odplačilna sposobnost

Transakcijski račun za fizične osebe (osebni račun)

Unikatna številka, ki identificira uporabnika v postopkih prijave in uporabe storitev Mobe NLB.

(za registrirane uporabnike spletnega portala NLB Borza )

Portfelji slovenskih delnic

Portfelj je primeren predvsem za tiste investitorje, ki želijo investirati zgolj v delnice slovenskih podjetij. 
V portfelj so vključena podjetja, ki sodijo glede na tržno kapitalizacijo med 30 največjih podjetij na Ljubljanski borzi in delnice investicijskih družb (ID-ov).

Na podlagi mednarodnih standardov in priporočil Banke Slovenije vam predlagamo, da zapis računa v obliki IBAN-a uporabljate pri vseh komunikacijah s tujimi partnerji. 
Od pravilne uporabe IBAN-a je odvisna hitrost in pravilnost izvršitve plačila ter končna cena, ki jo morate plačati. 
Z uporabo IBAN-a se boste izognili morebitnim naknadnim stroškom tujih bank.

Dohodnine se ne plačuje od obresti, vključno s premijami, iz varčevalne pogodbe po NSVS, ki je sklenjena za najmanj pet let, razen od obresti pri odstopu od te pogodbe. 
Navedeno velja za obresti in premije, ki so dosežene od 1.1.2007, in sicer ne glede na to, kdaj je bila posamezna pogodba sklenjena.

DA, kredit je možno najeti. 
V tem primeru je varčevalec nosilec kredita, odplačnik pa je lahko neka druga oseba oz. osebe (največ štirje - lahko kdorkoli), ki je kreditno sposobna.

Posebnost posojilnih kartic je v odobrenem okvirnem posojilu, ki vam je na voljo za nedoločen čas. 
Uporabili ga boste lahko kadarkoli - ob večjem nakupu, za plačilo počitnic ali ob katerikoli drugi priložnosti, ko vam vaš mesečni proračun tega sicer ne bi dopuščal.

Ali sem kot imetnik kartice zavarovan?

Tehnični napotki

" napotilo, kje v banki, hranilnici oziroma podružnici lahko dejanski in potencialni vlagatelji dobijo podrobnejšo in celovito pisno informacijo o pogojih in postopkih za izplačilo zajamčenih vlog.

Trdinova 4, Ljubljana

Druga obnova kvalificiranega potrdila z naročilom nove kartice/ključka

Andrej Logvin, oblikovalska razstava

Od leta 1987 je sodeloval pri mnogih razstavah grafičnega oblikovanja tako v Rusiji kot v tujini. 
Njegovo delo najdemo v številnih zbirkah po svetu, med drugim v galeriji Tretjakov v Moskvi, Ruskem državnem muzeju v Sankt Peterburgu, Muzeju plakata Wilanov v Varšavi na Poljskem, Muzeju sodobne umetnosti v Tojami na Japonskem, Novem muzeju sodobne umetnosti v Münchnu v Nemčiji, Muzeju plakata v Lahtiju na Finskem, Moravski galeriji v Brnu na Češkem in muzeju Stedelijk v Amsterdamu na Nizozemskem. 
Njegova dela so bila objavljena v več publikacijah, kitajska založba Lingnan Art pa je leta 2004 o njem izdala monografsko delo.

Kip: Bik; bron, 55 x 94,5 x 37 cm, lokacija: Poslovalnica Ljubljana-Center (inv. št. 13514)

(inv. št. 24840)

Slika: Delovni dan, 2002, olje, alkid, platno, 110x180 cm (inv. št. 101160)

Grafični list: Črno-Črno XIII, 1985, orig. jedkanica, 65 x 95,3 cm

Avtor: Tomaž Gorjup

Avtorica: Eva Heimer

Slika: Prostor, barva, igra, akril, platno 135 x 139 cm (inv. št. 4933)

Slika: Predaja Brede, 2002, mešana tehnika, 100 x 140 cm (inv. št. 68111)

Slika: Iskanje izhoda, 1971, akril, olje, platno, 145 x 181 cm (inv. št. 42498)

Slika: Armirano platno II, 1962, olje, armirana žica, vrv, platno, 125 x 150 cm (inv. št. 98419); posojeno stalni zbirki UGM

Slika: Pravzaprav, 2002, olje, platno, 120 x 150 cm (inv. št. 94857)

lokacija: poslovni vhod stolpnice NLB (inv. št. 43362)

Avtor: Oto Rimele

Slika: Hiša teme, 1985, olje, les, platno, 192 x 196 cm

priprava letnega poročila banke

motivacija za pridobivanje novih znanj s področja upravljanja s tveganji

O stavbi: Zgrajena s posebnim posluhom za okolje

Če želite prejeti odgovor, spodaj vpišite vaše ime in priimek, letnico rojstva in podatke o elektronskem ali poštnem naslovu ali telefonsko številko za posredovanje odgovora.

DOL NA JUG IN NA ZAHOD,

4. 
Z MODELČKOM IZREŽI PIŠKOTE.

V TEJ ENOSTAVNI IGRICI BOŠ SPOZNAL ŠTEVILA IN RAČUNANJE. 
UČITELJICA SOVA TI BO PRI TEM POMAGALA.

Gremo naprej. 
Ko si zagotovite dovolj denarja za potovanje, vas bo zanimalo, kako z njim v tujini čim bolj varno in udobno upravljati. 
Izkušeni popotniki so mnenja, da je najboljše kombiniranje vseh možnih oblik plačevanja. 
Ponujamo vam rešitev - široko paleto inštrumentov:

Klik deluje 24 ur na dan, vse dni v letu. 
Uporabljate ga takrat, ko imate čas, prihranjeno pa vam bo tudi čakanje v vrsti, pot v poslovalnico in iskanje parkirnega prostora.

Ste prišli v obdobje, ko si želita s partnerjem ustvariti družino? 
Vam in vašim otrokom si zagotovo želite zagotoviti finančno varnost.

Vas zanima samo stanje na računu? 
SMS sporočilo ali avtomatski odzivnik in stanje bo pri vas.

Priporočljivo je, da osnovne prihranke, ki so namenjeni za nepričakovane izdatke ali izpad rednih dohodkov ter za doseganje kratkoročnih finančnih ciljev (npr. nakupa avtomobila, pohištva), razporedite v visoko varne bančne vloge. 
Delnice in obveznice naj služijo izključno kot nadgradnja ali dopolnilo bančnim vlogam, in sicer za doseganje dolgoročnih finančnih ciljev.

Dolžnost zavarovanca ob zavarovalnem primeru

Prekoračitev sredstev (limit)

NLB Plačilne kartice lahko uporabljate pri plačevanju v trgovinah, restavracijah, hotelih, na bencinskih servisih, v potovalnih agencijah, na letališčih, skratka povsod tam, kjer boste opazili nalepko z blagovno znamko svoje kartice. 
Plačevanje je preprosto: na prodajnem mestu izročite svojo plačilno kartico in podpišete potrdilo o nakupu.

prejemniki e-računov, ki so se prijavili na prejem računov v elektronski obliki.

plačilo obveznosti prek posebne položnice oz. plačilnega naloga in v prihodnje tudi plačilo nakupov v spletnih trgovinah,

Slovenska podjetja se zaradi rasti, razvoja in dolgoročnejšega obstoja vedno bolj usmerjate na tuje trge. 
Eden osnovnih elementov konkurenčnosti za pridobitev posla na mednarodnih trgih postajajo pogoji plačila oziroma financiranja, ki ste jih izvozniki pripravljeni ponuditi sami ali v sodelovanju s svojo poslovno banko.

2. 
S povezanimi posli

Zaradi nižanja pokojnin iz obveznega zavarovanja bo dodatna pokojnina v prihodnosti dobivala vedno večji pomen, saj bo zavarovancem nudila večjo finančno varnost v poznih življenjskih obdobjih.

Faktoring je izrazito kratkoročen vir, namenjen predvsem zagotavljanju tekoče likvidnosti vašega podjetja. 
Denarna sredstva, pridobljena od faktorja na podlagi odstopa terjatev, morate porabiti za plačilo surovin, stroške tekočih storitev, plače zaposlenim ... 
V podjetju lahko s pomočjo uporabe faktoringa večji del prilivov iz naslova izdanih računov planirate s 100-odstotno natančnostjo, to pa je prav gotovo tudi v našem interesu - banke kot partnerja, ki vam odobrava naložbe. 
Tako povečana natančnost realizacije planiranih denarnih tokov vam kot uporabniku storitve omogoča, da bančne vire porabite za vaš osnovni namen (kratkoročne kredite za vlaganja v povečanje zalog, marketinške akcije, drobni inventar ..., dolgoročne kredite pa za investicije). 
Faktor tudi bdi nad bonitetno ustreznostjo kupcev odstopnika ter na ta način prispeva k dolgoročni trdnosti podjetja.

Družba Prvi faktor vam nudi tudi odkup terjatev pokritih z bančnimi garancijami ter odkup akreditivov .

Zavarovanje pred različnimi tveganji

Zavarovanje pred valutnimi tveganji

Vsem novim strankam bomo poleg spodaj navedenih ugodnosti podarili tudi enoletno brezplačno vodenje NLB Poslovnega računa.

iskanje in izbira ciljnih podjetij,

Zakaj jih uporabljamo?

Pogoji za izdajo garancije

Razpisi iz 7. okvirnega programa so bili objavljeni na vseh štirih področjih: sodelovanje, ljudje, ideje in zmogljivosti; objavljen je bil tudi razpis Euratom. 
Več o objavljenih razpisih najdete na spletni strani CORDIS , kjer so navedene vsebine razpisov, roki za oddajo projektnih prijav in potrebna dokumentacija. 
Program, ki je zanimiv za vaš projekt, najlažje najdete po dejavnostih, ki se nahajajo v levem delu spletne strani.

izdane e-račune morate, skladno z zakonodajo, elektronsko arhivirati. 
Prek NLB lahko e-račune vlagate v e-arhiv (storitev 1-2-3 V ARHIV!).

Določeni ponudniki računovodskih rešitev so že poskrbeli za prilagoditve, ki vam omogočajo tudi poslovanje z e-računi. 
Predlagamo, da se za izdajo e-računov čimprej povežete s svojim ponudnikom računovodske rešitve.

Posredovanje prejetih elektronskih prijav vaših prejemnikov, ki se bodo na storitev naročili prek NLB ali ostalih bank:

Predstavniki lastnikov NLB so se danes, 30. avgusta, zbrali na 12. redni skupščini. 
Seznanili so se z letnim poročilom NLB za preteklo poslovno leto in s poročilom nadzornega sveta NLB ter sprejeli predlagano delitev dobička, ki je znašal 183,3 mio evrov. 
Delničarjem se bo delilo 31,6 mio evrov, kar pomeni, da bo dividenda na delnico znašala kar 4,11 evra (984,94 tolarja). 
Dividenda je glede na dosežene rezultate NLB in rast dobička v letu 2006 skoraj za 63 % višja kot za leta 2005 in skoraj 3-krat višja kot je bila za leto 2004 (1,5 evra).

Skladno s sprejeto razvojno strategijo je NLB v minulem letu izboljšala vse ključne kazalce poslovanja, še posebej njene stroškovne učinkovitosti in donosnosti. 
Če je bila donosnost v letu 2004 10,4 %, je v letu 2006 porasla že na 15,8 %. 
Uspešne rezultate poslovanja NLB je z zvišanjem bonitetne ocene za dve stopnji na Aa3 potrdila tudi mednarodna rating agencija Moody's.

Amortizacijski načrt obveznice NOVALJ 3 1/4 07/12*:

*1) Izračun je informativen. 
Dejanski zneski izplačil bodo prilagojeni glede na datum izplačila (upošteva se ustrezno število dni).

Nova Ljubljanska banka d.d., Ljubljana (pravni naslednik NLB Banke Domžale d.d.), Trg republike 2, 1520 Ljubljana

Za imetnika obveznic na dan dospelosti posamezne obveznosti iz obveznic se šteje oseba, v katere korist so vknjižene obveznice v centralnem registru pri KDD štiri delovne dneve pred dnevom dospelosti posamezne obveznosti.

število nadstropij

cena nepremičnine

Če je nepremičnina vpisana v zemljiški knjigi, se proti opisanemu tveganju zavaruje z ustreznimi vrstami vpisov v zemljiško knjigo (predznamba oziroma zaznamba vrstnega reda). 
Če pa nepremičnina v zemljiški knjigi ni vpisana, se kupec zavaruje tako, da prodajalec ob sklenitvi prodajne pogodbe pri notarju oziroma drugi zaupanja vredni osebi deponira vse izvirnike pogodb, na podlagi katerih so prodajalec in njegovi predniki pridobili lastninsko pravico na nepremičnini. 
Prodajalec mora ob deponiranju listin depozitarja, ki sta ga izbrali pogodbeni stranki, pooblastiti, da te listine izroči kupcu, ko mu bo kupec predložil dokaz, da je kupnina v celoti plačana.

Pri opredelitvi, katere so lastnosti nepremičnine, ki so potrebne za njeno normalno rabo, je potrebno izhajati iz običajne funkcije posamezne vrste nepremičnine. 
Če je na primer predmet prodaje zgradba (stanovanjska ali poslovna stavba) oziroma posamezen del zgradbe (stanovanje ali poslovni prostor), so lastnosti, ki so potrebne za njeno normalno rabo, tiste, ki so nujne za normalno bivanje, to pa so zlasti:

da ima instalacija ali oprema nadstandardne lastnosti, torej lastnosti, ki so boljše od tistih, določenih s standardi, veljavnimi v času sklepanja pogodbe (na primer: vgrajeni so kabli UTP).

Lokacijsko dovoljenje je treba pridobiti za graditev objektov in naprav ter tudi za druge posege v prostor, ki trajno spreminjajo njegovo namensko rabo, bivalne in delovne pogoje, ekološko ravnovesje v naravi ali krajinske značilnosti (na primer: izkoriščanje rudnin, urejanje javnih zelenic in drevoredov, odstranitev obstoječih objektov in naprav).

obrazložitev nameravane gradnje oziroma drugega posega v prostor,

Spremljajte obvestila , ki se prikazujejo na ekranu bančnega avtomata, medtem ko poteka izplačilo zahtevanega zneska.

možnost ugovora na plačilo direktne obremenitve, v kolikor se z zneskom ne strinjate.

pri NLB, najpozneje dva delovna dneva pred obremenitvijo.

Prvih sedem številk: 9074732

Kvalificirano digitalno potrdilo AC NLB lahko pridobijo komitenti NLB, bank bančne skupine NLB ter Banke Celje d.d.. 
Ob oddaji vloge za odobritev uporabe Klika NLB, morate obvezno izpolniti tudi vlogo za izdajo kvalificiranega digitalnega potrdila AC NLB.

Če uporabljate predloge za shranjevanje podatkov na nalogih, morate prenesti še datoteko PersonalEbank.ini in vse datoteke, ki imajo enaka imena kot imena vaših predlog in končnico txt.

Priporočljivo je, da na novem računalniku namestite isto različico programa kot je bila na starem in šele po postopku kopiranja baz po želji naredite nadgradnjo na novejšo različico programa.

Zaženite v "Startu (Run)" ali "Zaženi" in vpišite:

Rešitev 1 : Preverite, ali so COM vrata priklopljena strojno in tudi programsko (nastavitve so v BIOS-u).

vklopljen Firewall (Požarni zid) - (primer: ZoneAlarm),

2. v sklicu so lahko največ trije sklopi podatkov P1- P2 - P3, ločeni s pomišljajem,

3. vsak sklop je lahko dolg največ 12 znakov.

Izvoz izpiskov iz NLB Proklika za verzijo 11.1.2.0 in višjih

Tak postopek morate izvesti ob vsaki uporabi NLB Proklika.

S 1.7.2005 se na podlagi sprememb, ki jih je uvedla novela Zakona o gospodarskih družbah spreminja registrski organ za samostojne podjetnike posameznike. 
Po novem za vodenje registra samostojnih podjetnikov tako ni več pristojen Davčni urad Republike Slovenije (DURS), pač pa Agencija za javnopravne evidence in storitve (AJPES).

obvestilo o PIN in PUK kodi.

Operacijski sistem/Vrsta kartice

Banka kot podpornica umetnosti

umirjene, z večjo varnostjo in zato nižjimi pričakovanimi donosi.

