Treba je izobraževati mlade

Izračun na podlagi različnih dokumentov

93. primorec....točno, tudi on je bil otrok komunizma in se je še pravi čas zavedal in Slovenijo izvlekel iz tega zločinskega primeža - lonca smodnika, kot so po celem svetu govorili že ves čas pred razpadom gnile juge... kakšen zločinski režim je v jugi in dokazov je koliko hočeš...kajti v jugi je bilo najbolj krvavo po 2.
WW v Evropi s finalom nekje v Srebrnici....dejstvo je, da je več let bilo samo neko klanje....ne mi sedaj trditi, da to ni bilo res....

franc, profi je električar pa ga vsake tolk časa štrom malo požgečka, potem pa kak dan čisto vredu piše, opažam da bi bil že čas da ga spet malo strese...

Prav pred dvema letoma so v rovu Barbara odkrili večje število posmrtnih ostankov, po ocenah več tisoč ljudi. 
V rovu so začeli dela že avgusta 2008 z namenom ugotovitve, ali se tam nahaja prikrito grobišče, saj je bila lokacija na seznamu vladne komisije za reševanje vprašanj prikritih grobišč.

NE PSUJ MI TITA NI NJEGOVO VRIJEME NE KRIVI NJEGA ŠTO NE IZDRŽASMO BREME KOJE JE SVE NACIJE SPAJALO U SRODSTVO I SVI SMO SE KLELI U " BRATSVO I JEDINSTVO" NE PSUJ MI TITA I NJEGOVO VRIJEME OSMIJEHOM JE I PLANINU MOGAO DA POKRENE NIKADA SE BRATE NEĆE ŽIVJET BOLJE KAD SPOMENEŠ TITA... 
SKINI KAPU DOLE!

Zame (in mislim, da tudi za večino Slovencev) ni normalen tisti, ki zagovarja kolaboracijo, niti tisti, ki ne obsoja povojne poboje.

Prva agencija EU s sedežem v Sloveniji odprta

Otroška astma povezana z bivanjem ob cestah

Mariangel obišče Esmeraldo v ujetništvu in ji očita, da ji je speljala Santiaga.

@buba: te bo treba prevzgojit.

Medtem je namestnik vodje poslanske skupine Zares Franci Kek napovedal, da so podpredsednik komisije v zadevi Patria Dejan Levanič (SD) ter člana Tadej Slapnik (Zares) in Anton Anderlič (LDS) zahtevali, da komisija kot pričo zasliši Branka Grimsa. 
Ta naj bi poznal vse informacije o poslu s podjetjem Rotis, čeprav uradno ni imel vpogleda.

Koalicijski člani komisije pa medtem zahtevajo zaslišanje predsednika komisije Branka Grimsa (SDS).

... na nagradno vprašanje.

Dosedanji nastopi na dvoranskih EP: 2005 (izpad v kvalifikacijah), 2009 (6. mesto)

Sodnik Howard Riddle je 24. februarja odločil, da je sum posilstva in spolnega nadlegovanja zadosten razlog za izročitev Assangea in da je bil švedski nalog za izročitev upravičeno izdan. 
Assangeovi odvetniki so že ob razsodbi napovedali, da se bodo pritožili. 
Tudi Assange je napovedal, da je pripravljen na dolgotrajno pravno bitko proti odločitvi sodnika.

Strelci: 0:1 Hughes (Higgins, Vedlin, 1.), 1:1 Abid (Heska, Lynch, 4.), 2:1 Duncan (Abid, 24.), 3:1 Lakos (Welser, Pewal, 28.), 4:1 Heinrich (Puschnik, 29.), 5:1 Schiechl (Brucker, Lynch, 33.), 6:1 Koch (Lynch, Heska, 55., SH)

Skladno z zakonom o finančnem poslovanju, postopkih zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju se mora upravitelj v enem mesecu po poteku roka za prijavo terjatve (rok se je iztekel 25. februarja) o vsaki pravočasno prijavljeni terjatvi določno izreči, ali jo priznava ali prereka.

Terjatve upnikov SCT so konec lanskega septembra, kot je razvidno iz načrta finančnega prestrukturiranja družbe, skupaj znašale 252,3 milijona evrov, od tega je za 196,7 milijona evrov navadnih terjatev in za 1,5 milijona evrov prednostnih terjatev. 
Za 44,3 milijona evrov terjatev imajo ločitveni upniki, za 9,8 milijona evrov pa izločitveni upniki.

