Če tamali kdaj prestreže kakšno kletvico,in jo prične ponavljat,takoj preusmeriš pozornost,npr z igračo,norčijami in prenehal bo,kot pa da mu govoriš da ne sme,glih ve pri teh letih kaj pomen ne in kaj je ne...

No ja, da zadaneš na loteriji ni tako mala možnost. 
Sam občasno igram LOTO, pa sem že trikrat zadel štiri eure.

Legendarna britanska rock skupina The Who je v mestu Tampa na Floridi že po eni pesmi zapustila oder.

William ima s tortami precej manj dela kot Kate. 
Njuna poroka bo sicer konec aprila. 
(Foto: Reuters)

Že, sam so ljudje ki soverjeli, pa so bili daleeeeč od zaprtih in neumnih. ne moreš enaiti ene boge kmečke duše pred kakim stoletjem kki pač verjame v vsako drobnarijo ki jo natvezi župnik z npr Leibnizom ki se je na veliko posvečal obrambi verskih resnic, a tudi je bil povsem neodvisen filozfoski um pa tudi pomeben kot odkritelj diferencialnega in integralnega računa, kinetične enrgije, relativnosti prostora in časa itn

Tisti ljudje, ki iščejo upanje v takih pravljicah kot je celotna Biblija, so pa res reveži.

Nemški Zeleni so nesporni zmagovalci deželnozborskih volitev v zveznih deželah Porenje-Pfalško in Baden-Würtemberg, kjer se po skoraj 60 letih končuje vladavina krščanskih demokratov Angele Merkel.

Aha, in dokaz je verjetno originalni papir... podobno kot prt, ki je menda pokrival Jezusa in ga cerkev ne da v analizo...

Vera,cerkev(JA OBOJE NE SAMO FUCKING CERKEV) = rak za človeštvo.

Samo ena oprema kake stolnice bi lahko nahranila celo afriko za par desetletij!

drugače je splošno znano in pri verouku v srednji šoli se prav tako uči, da knjig nove zaveze zelo verjetno niso napisali apostoli, ker je marsikateri spis nastal precej pozno. najverjetneje so jih napisali njihovi učenci in drugi širitelji krščanstva.

Ukinte lobiranje! 
Tistega poslanca, ki je ostal v parlamentu bi avtomatsko moral vrzt vn.

Aleš Schweiger27.03.2011, 11:102

re naivna28.03.2011, 00:44

Kdo pa sploh govori o minimalni plači v Ameriki, za $10 na uro bi samo kakšen študent nosil pizze na mizo.

Takoj sestanek arabske lige in zapora zračnega prometa protestnike bomo pa podprli..

KOT PRIBITO.. 
KAJ TO JE VSE KAR OBVLADATE ?

Večja previdnost z ene in druge strani je potrebno!!!!

Pri nas pa bo tudi veselo, ko boste vsak dan poslušali tulenje z minareta

Naj živi zlovensko šolstvo, ki izobražuje takšne ljudi!

Augusto Pinochet (Chile, 1973) 3,000

--- očitno imamo še sedaj pristaše četnikov pa domobrancev, ustašev na teh debatah ??????!!

Ja na žalost se niso potopile s potaplajajočo barko. 
Sedaj jih pa imamo, celo v Sloveniji !

----- partizani so se pa borili proti temu SOŽITJU !!!!!!!!!

Saj verjamem da so takrat marsikatere ženske rade ustregle kakemu nemškemu vojaku, oficirju... 
Rezultat tega pa so nekateri osebki tu gor oz. njihovi potomci, ki nikakor ne morejo požreti dejstva da so partizani nagnali okupatorja.

aaaaaaanja ti pa malo bolje preberi komentar helene in ce ga ne bos prvic razumela ga preberi trikrat ce pa se takrat ne bo slo pa ugasni PC.

U,*zdaj bo kaznovana, ker so jo posilili. 
Nema šale tamo..

Jaz sem pomagal in meni bodo pomagali, ljudje nimajo denarja za izvajalce.

V polfinalu ameriške univerzitetne košarkarske lige (NCAA) se bosta pomerila Butler in VCU ter UConn in Kentucky.

Če bi prišel nazaj samo za 5. minut Slovenija ostane brez strank, vlade in vseh poslancev..nakar bi nastopil raj...

sej je lohk,nima drugega dela,kot da se ukvarja sama s sabo

Kamerunski nogometaš Geremi bo naslednje leto kot posojen igralec madridskega Reala igral v angleški Premier League pri Middlesbroughu.

Čeprav so v zadnjih dneh somalijski pirati izgubili pet pajdašev, pa jim to ni odvzelo poguma. 
Ponoči so namreč ugrabili grško tovorno ladjo in zajeli 22 članov posadke.

Naši sosedje v boju proti stresu. 
(Foto: POP TV)

Važn da je usaka tadrugač novica na 24ur o Bobru..FaaaaaiiŁŁŁ!!

ti se pa ne razburjaj prevec da ti mazoli na riti ne zrastejo

mislim da bi mogl se kej druga prej porihtat....teh zadetkov ni toliko kot drugih napak....sodnike ki dobro vidijo ....mislim ki hocejo vidt....

Lahko bi imel bogato prihodnost, vendar jo s temi njegovimi poskusi izstopanja lastnoročno oničuje.

Načrt Madonne, da bi zgradila šolo za revne deklice v Malaviju, je splaval po vodi. 
Kar 3,8 milijona dolarjev so namesto za šolo porabili za nakup avtomobilov, članstvo v golf klubih in druge stvari. več

"Pobot zaradi ene dobljene in ene izgubljene tožbe Ninamedie proti Janezu Janši je možen," pravijo v stranki SDS, a le ob izpolnitvi ustreznih pravnih pogojev. 
V sporu namreč Janša nastopa kot fizična, Ninamedia pa kot pravna oseba, so zapisali v sporočilu za javnost. 
Potrdili so tudi, da bo glede na pravnomočnost sodb Janša tudi plačal ustrezno razliko, kljub temu da "različni sodbi dveh slovenskih sodišč o isti zadevi sprožata vrsto pomislekov." 
Zoper odškodninsko tožbo, ki jo je Ninamedia dobila, pa bo vložena zahteva za revizijo postopka, pravijo v stranki in verjamejo, da bo pritožba uspešna.

V 70. letih manj kot 100 upepelitev na leto

Ja, a niso Žale podjetje kot vsa druga. 
Naj kupjo dodatne parcele, sej vse plačamo. 
Al bojo zdej, ko je tole objavljeno, pobiral prostovoljne prispevke ?

Slednji se namreč osredotoča le na to, ali posameznik govori resnico ali ne, medtem ko lahko test CIT s pomočjo matematičnih modelov, ki jih uporabljajo tudi pri programiranju umetne inteligence odkrije informacijo, ki jo prikriva celotna skupina. 
Ewout Meijer , vodja preizkusa, pravi, da je test posebej primeren ravno zato, ker današnje teroristične grožnje po pravilu prihajajo od skupin z več člani.

Koliko Talerjev so njemu obljubili, da nas tako nespodobno prodaja interesom Nemčije in Francije?

Torej bo treba kaj doma najt.

sej pa vsi podkupnine jemajo, pač je nekdo to začel raziskovat, big deal !!!

evo vam naslednike - komunisti -> zlsd -> sd ... to je to!!

Drago Kos v četrtkovih Pogledih Slovenije: S takimi plehkimi izgovori, kot se jih je poslužil Thaler, opravi povprečen kriminalist v treh sekundah!!!

končno pametna oseba, ki vidi malo dlje kot svoj nos! lepo si to povedal, da bolje skoraj ne bi mogel!

Ah come on Thaler...poiskusil si, ni ti uspelo PRIZNAJ .

PONAREJENA JE VSAKA LISTINA KI SE JI DODA NEKO BESEDILO, TAKO DA JE VIDETI, KOT DA GA JE VSEBOVALO OD ZAČETKA.

noja..nakonc bo pa vreme kriu da oni ne znajo karte prebrat...... :D:D:D

Prej nobeden ni bežal.

david villa je car ne pa messi

