To je novica stara 1 leto ...vam je rres zmanjkalo idej?

Po informacijah generalne policijske uprave so kriminalisti preiskovali tudi na območju Policijske uprave Ljubljana.

Bo Dernič uspešno krmaril bolnišnico?

naravno selekcijo so zdribljali..

Ker imajo denar in oblast v svojih rokah in jim nihče nič ne more.

Kdaj je bil pa še kakšen tajkun, politik ali "pomemnna oseba" pri nas kaznovana. 
Tako se svet danes vrti, da 8% svetovne populacije manipulira z ostalimi 92" prebivalstva na zemlji..

Imajo mal sodnih zaostankov, tk kt mi. 
Zglasit se bo morala 6.6.2011 al pa 2012.

Sej bi Messija tud naredil sam se baje ne da tolk mal materijala naročit. 
Bojo pačakal da še en palček pride na sceno pol bojo pa oba naenkrat naredil.

Verjetno se je bal napisat, da je bil general JLA, glede na negativno konotacijo te "ljudske" armade.

Glede ugotovitev upravnega nadzora o delu zdravniške zbornice v primeru Nekrep pa je dejal, da bo treba v državni program umestiti podzakonske akte in odpraviti napake v postopkih. 
Ministrstvo se bo tega lotilo, razmislili pa bodo tudi, ali lahko v okviru obstoječe zakonodaje morda opravijo kak nadzor.

Kot so pojasnili v ljubljanski družbi Propak, je izdelek zaradi omenjenega nedovoljenega mikroorganizma zdravju škodljiv.

Imela je stigme na lastnih rokah.

Take fore je že Borut Veselko "raziskoval" v oddaji Odklop 10 let nazaj :D

Vse izbruhne na plano ,prej ali slej.

Ja kaj so pa pričakoval. 
Če so pa agresorji. 
Je noramlno da se ljudje uperajo okupaciji tujcev

R2-445, Senožeče - Sežana, pomična polovična zapora zaradi košnje trave do 15. ure. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

''Nisem hotela, da bi me paparaci lovili po bolnišnici in me zasledovali po bolnišnicah. 
Tako sem povedala le svojim najbližjim. 
Razložila sem jim, da so mi v desni dojki našli mali tumor, ki mi ga bodo odstranili, in da bom potrebovala še šest tednov in pol obsevanj,'' pripoveduje igralka, ki je z optimizmom in v prepričanju, da se bo vse dobro izteklo, bolezen tudi premagala. 
Zdaj vsem ženskam polaga na srce, naj redno hodijo na mamografije in naj se ne bojijo morebitnih slabih novic. ''Resnično se lahko bojite samo same sebe in tega, da se pregledu izogibate iz strahu, da bi vam kaj našli. 
A bojite se lahko le tega, da ste bolni in tega ne izveste pravočasno. 
Takšen scenarij se lahko slabo konča.''

mačke so pametne in hinavske, takšne jih imam rad:D

Polona Hercog bo v Portorožu uživala vlogo sedme nosilke turnirja. 
(Foto: Reuters)

u united bi kr sedu namest berbatova =) rooney - huntelaar, pomoje bi bla lahko kr uspešn dvojc ;)

Drgače pa poglejte kaj se je zgodilo reprezentancam, ki so lani igrale v JAR (na preizkusnem prvenstvu).

Ful ma na video druge patike gor ko pa na spodnji sliki hehe:D

Škoda, da nismo ostali v SFRJ.... 
Pa tako lepo nam je bilo.... 
Skupaj z južnimi brati smo hodili po dobro utrjeni poti maršala tita..... 
Imeli bi 99 eur plače pa komu mar saj se tudi kresalka ne bi vozila v porscheju, ki tako zagovarja enonogega maršala...... 
Vsi bi bili enaki pa barićević saška še vedno med nami..... 
Lepo bi bilo.... heh

zato pa so se Američani norca delal iz naših Yugo Zastava. imeli so jih za po mestu, pa za po polju, pa da so jih otrokom dajal za igrat se!!!!

Kakšne bedne stresaš "ne znamo kzarce umit"!??

Kaj kdo ve, kateri je to 47-letni možakar iz Postojne. 
Jaz sem slišal da ta možakar dela na urgenci v zdravstvenem domu Postojna...
To je bila le ena debata, tko da človeka niti slučajno nemislim obsojat, ker to so sam namigovanja...
Eni govorijo, da je oče od Harota, mulca ki je neki časa dilal heroin po Postojni, sam dvomoim, ker se mi njegov oče ki ga kličejo Kemo zdi kar starejši od 47 let.
Upam da ni un s Kosova ki že desetletja dela v zdravstvenem domu Postojna...
Govorice pač...
Mogoče pa je kak prišlek, ki ga sploh noben nepozna. 
Se opravičujem omenjenima, povem samo tiste debate ki krožijo po Postojni.

mirkoc43

Ja ja, kaj pa chemtraili ki ti padajo na tvojo zdravo hrano?

Milila? 
Niti pod razno. 
Duhovniški poklici? 
Cerkev? 
Mislim, da večini zbuja asocijacije na zlo. 
Na prevare, hinavščino, laž...bogatenje na račun ljudi. 
Skratka GNUS.

delavec: mislim, da ne rabimo več nikogar!!! siti smo levih, desnih in sredinskih!!!!

Naj sezaposli pri meni; bom šel tudi pod mizo, če bo treba ...

150 milijonov gre za uvedbo elektronskega cestninjenja... ki ga FUUULL rabimo... 
Toliko o Pahorjevem varčevanju. 
Še naprej se bo kradlo z nezmanjšanim tempom očitno, ali pa bodo zdaj še pospešili, dokler še gre... 
Ker ko bo bankrot, bo konec

g. 
Pahor ali se delate norca ni vam treba hoditi v DARs preverjati ali delajo gospodarno in transparentno. 
Saj ze vrabci civkajo, o korupciji kraji te druzbe.

Lina bi se morala zdaj še igrat-kakšno otroštvo je pa to?

Kaplja čez rob je bilo za Lariovo poročanje medijev, da se je Berlusconi konec aprila udeležil zabave ob 18. rojstnem dnevu nekega dekleta iz Neaplja. 
Premier je sicer na televiziji zatrdil, da z dekletom po imenu Noemi Letizia nima razmerja in da ni imel nikoli spolnih odnosov z mladoletnico.

Slaba naložba. 
Bolje bi blo če bi naredil kip Messija.

Na delovnem mestu bo nastopila faza mirovanja. 
Ker se je prejšnje dni nagrmadilo preveč dela, boste lahko zdaj veseli, da lahko med službenim časom malo več počivate. 
Samske ovne čaka živahna noč polna pozitivnih presenečenj. 
Vezani pa bodo v razmerju občutili spremembo na bolje. 
Finančno stanje: denarna pomoč prijateljem je vedno dobrodošla, a ne brezpogojna.

Zmagoslavje, ki vas bo prevevalo, ko boste opravili koristno delo, je nekaj najlepšega in najbolj plemenitega, kar se lahko zgodi. 
Vsako vaše dejanje je vredno počastiti. 
Ljubezen: nocoj se vam bo zgodilo nekaj, po čemer se vam zdi, da ste hrepeneli vse življenje. 
Zdravje: z dolgim spancem se bo vaša energija obnovila. 
Ponovno boste regenerirali svoje moči.

...pa glede messija zakaj se nič ne sliši o dekletih in to...hahah sj se mu že vidi zakaj se na njega ne limajo..kaj bodo z palčkom ki nima za burek:)..kaki pa je...

SherlockH.- slabo razmišljaš,ni prava oseba.

Če je muslimanska Turčija sprejela prepoved nošenja naglavnih rut in tančic na javnih mestih, ne vem zakaj tega ne bi mogla izvesti Evropa.

