.Županja Viktorija Potočnik je včeraj sprejela predstavnike civilne zaščite in jim pred jutrišnjim mednarodnim dnevom civilne zaščite podelila priznanja mestne občine za varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami. 
S predstavniki mestnih občin Kranj, Nova Gorica, Koper, Celje in Maribor pa je Ljubljana podpisala še medsebojni dogovor o sodelovanju in pomoči pri varstvu pred naravnimi in drugimi nesrečami. 
Po besedah Potočnikove gre predvsem za formalizacijo dosedanjega sodelovanja.

"Moja ocena je, da je parlament enkrat že obravnaval predlog zakona o lastninjenju bank in ga zavrnil. 
Nobene potrebe ni, da bi to počel še enkrat. 
V Sloveniji imamo sistemsko, zakonsko urejeno privatizacijo bank v državni lasti, ta ureditev je mednarodno primerljiva in je takšna, kot jo poznamo povsod po svetu."

"Pozabila sem, kako je, če je človek srečen. 
Tudi kaj je ljubezen, več ne vem. 
Mark je bil moja zmota, samo to vem!" odgovori.

LJUDJE IN DOGODKI

