Laos. 
VojaŠki general in bivŠi ministrski predsednik je bil izbran za voditelja Laosa na plenumu centralnega komiteja narodnorevolucionarne partije. 
Primerjajo ga z nekdanjim sovjetskim predsednikom Andropovom, toda v bližnji prihodnosti se Še nihče ne nadeja prihoda laoŠkega Gorbačova.

Obleka, Egoist by Peter Thaler, Ljubljanska 8, Celje.

Imate kakŠne posebne priprave pred skokom?

Vzhod dežele, kjer se skrivajo prazne deviŠke plaže, je dostopen brez tovrstnih težav. 
V Trincomaleeju, prikupnem hindujskem mestecu, teče življenje počasi in turisti spet prihajajo na obisk. 
Tamilski borci, ki so zdaj zaposleni kot natakarji, receptorji in hotelski uslužbenci, se le skrivnostno smejijo. 
»Zdaj živimo v miru, a če bo treba, bomo takoj spet prijeli za orožje,« je namignil barman v udobnem hotelu v Uppuveliju. 
Dokler Šrilanka ne postane neke vrste konfederacija z enakimi pravicami za Singalce in tudi Tamilce, bo mir vedno krhek in nepredvidljiv.

