Zbirka skladb vseh udeleženk letošnjega Eurosonga je smešen pregled glasbenih okusov posameznih držav. 
Na njej najdemo Švede, ki pojejo o Las Vegasu, moldavski ska, avstrijski oberkrajner latino jazz, tipične eurosongovske balade, etno kopije lanske Ruslane in seveda našega Omarja Naberja, čigar Stop je dejansko ena boljših skladb na tej zbirki.

V moderni plesni glasbi ni ravno običajno, da je neka zasedba aktivna skoraj celo desetletje, saj gre za zvrst, za katero so značilne muhe enodnevnice. 
Faithless so gotovo skupina, ki nasprotuje temu trendu, saj nam je od leta 1996 natrosila nekaj nepozabnih klubskih hitov (Insomnia, God Is A DJ), hkrati pa svojo (bek)vokalistko Dido lansirala kot samostojno zvezdo (na plošči jo slišimo v odlični skladbi One Step Too Far). 
Zbirka največjih uspešnic prinaša tudi dve novi skladbi, ki popestrita pregled dela te zanimive skupine. 

2. 
Organizirati morate novoletno zabavo za uslužbence podjetja. 
Odločite se za:

a) le v delovnem času.

a) promet.

NAGRADE:

Z moškimi se rada spogleduje in v tem ne vidi nič slabega ali vsiljivega, pravi, da je to pravzaprav nedolžna igra. 
Obžaluje, da se dandanes ne upa spogledovati več ljudi. 
Sama si je življenje ukrojila tako, da počne stvari, ki jo veselijo, zabavajo in ki si jih je vedno žela početi. 
Je igralka, plesalka, v zadnjem času se vse bolj prebija tudi kot pevka. 
Ko postane zanjo nekaj breme, se ga skuša čim prej znebiti. 
Tako kot je bilo zanjo breme, da je bila kot poklicna igralka vezana na matično gledališče; zdaj si je izborila status svobodne umetnice in kot taka diha veliko lažje in mirneje. 

Režiser Michael Winterbottom se je v filmu 9 pesmi vrnil k ustvarjanju v nizkoproračunski digitalni videotehniki. 
Film govori o ljubezni med Mattom (Kieran O Brien) in Liso (Margo Stilley), mladim Londončanom in ameriško študentko, ki je v London pripotovala zaradi študijske izmenjave. 
Zaljubljenca obiskujeta rock koncerte in seksata, zopet obiščeta kak koncert in seksata še enkrat. 
Seks obeh igralcev je resničen, zaradi naturalističnosti posnetkov se zdi, da gre za dokumentarni film. 

Na sporedu od 9. junija.

REŽIJA: John Schuermann, Pete Schuermann 

Nekaj težav pričakujte z zdravjem, predvsem vas zna ob večerih boleti glava. 
Izogibajte se prepihu, predvsem, ko ste v avtomobilu. 
Nikakor pa ne pijte kave, temveč raje čimveč vode.

V Murski Soboti lahko preživite večer v družbi skupine Tabu.

''Prijateljstvo poveča srečo in zmanjša bridkost, s tem da podvoji naše veselje in prepolovi žalost.'' (Joseph Addison)

Torek, 28. 6.:

Mleko je po prehranski vrednosti najpopolnejše živilo in prava škoda je, da ga, ko malce zrastemo, pogosto uživamo le v skodelici kave. 
Hranilne snovi v mleku - beljakovine, minerali (kalcij in fosfor), vitamini (A, B1, B2, D), encimi in druge snovi, ki jih organizem izkorišča za rast, vzdrževanje in krepitev telesnih moči so v pravilnem razmerju in primerni količini, ki so ravno prav razporejene. 

Luna v OVNU

V umetnem mestu, z umetnimi drevesci z umetnimi emocijami na mobiijih.

''Enkrat sem poslala isti SMS trem hkrati in čakala, kdaj bo kdo odgovoril.''

Njena hči, ki je bila rojena leta 1897, je ostajala z njo v njeni delavnici in se igrala s punčkami. 
Številne stranke so Jeanne spraševale, kje dobi oblačila za svojo hči. 
Seveda jim je odgovarjala, da jih dela sama. 
Tako je razširila svoj posel in leta 1908 odprla še trgovino z otroškimi oblačili, leto za tem pa še trgovino za ''Dekleta in žene''.

Ena od bralk revije Eva prejme parfum Eclat D'Arpege s prav posebnim prstanom, ki je izšel poleg parfuma v omejenem številu.

Eclat d'Arpege (poglej opis vonja zgoraj) EDP 50 ml + trendovski prstan z lesketajočimi se cvetnimi listi slezenastih in srebrnih odtenkov. 

''Za varanje ni opravičila. 
Po toči zvoniti je prepozno.''

Igor: V prejšnjem primeru smo govorili o laži, zdaj pa govorimo o resnici. 
Ženska hoče s tem, ko ti to pove, vreči pol bremena nate in se sama malce znebiti krivde ... 
Po drugi strani pa ti to pove, ker očitno ne more skrivati resnice pred tabo. 
Kar je dobro. 
Če se to res zgodi na neki zabavi, povsem sučajno, še posebej v takšnem stanju, potem bi bilo treba razmisliti o tem, kako naprej. 
Mislim, da bi bilo, vsaj po mojem, najpametneje, da gresta za nekaj časa narazen in v miru razmislita, koliko še pomenita drug drugemu. 
Seveda velja to izključno, ko gre za žensko, s katero te vežejo globoka čustva. 
Sam si pravzaprav ne predstvljam, kako bi se odzval v tem primeru.

Tomaž: Tako nekako. 
Zame za varanje v bistvu ni opravičila. 
To ni pošteno do tistega, ki te ima rad, ti daje toplino, ljubezen in te spoštuje ...

Krilo S.
Oliver, 16490 SIT 

Kavbojke Top Shop, 10899 SIT

Nagrajenke Lepotica pod krinko 2: Branka Vrhunec Žnidaršič, Petra Prošt, Urška Godnjavec, Janja Blažica, Bernarda Muhič.

Nekako nismo navajeni, da je radijska osebnost prepoznavna.

• Uporabite luči, da osvetlite potke in klopi v vašem vrtu.

Pri čiščenju zob je izbira prave zobne krtačke izjemnega pomena, saj pretrde ščetine ranijo vaše dlesni, preveč nežne krtačke pa imajo kratek rok uporabe. 
Zobna ščetka švicarskega podjetja Curaprox je sestavljena iz posebnih mehkih in izredno tankih vlaken. 
Ker so vlakna gosto posejana, dosežejo posamezne ščetine tudi težko dostopna mesta ob dlesnih. 
Goste ščetine dezorganizirajo plak hitreje kakor običajne mehke zobne ščetke. 
Ščetko dobite v trgovinah in lekarnah, imenuje pa se CS 5460.

Da se vam na dopustu ne bo treba ustrašiti vsake žuželke, ki bo poletela mimo vas, vzemite s seboj na plažo Aspivenin. 
Aspivenin je naprava, ki s poškodovanega mesta posrka tudi do 40% vbrizganega strupa nadležnih insektov ali celo kakšnih večjih nadlog in tako močno ublaži bolečino. 
Aspivenin dobite skupaj s štirimi različnimi nastavki, ki jih menjujete glede na velikost pika ali ugriza. 
Aspivenin nima stranskih učinkov uporabljajo ga lahko vsi družinski člani. 
Med 23. majem in 12. junijem vam proizvajalci ob nakupu napravice nudijo 30% popust.

PODNAPISI:

Dražje:Cenejše

Lepo pozdravljeni in kar tako naprej!

- 4. 
Vsakdo ima v omari neposrečen nakup, kos oblačila, za katerega je odštel očitno preveč denarja, pa ga je oblekel samo enkrat ali sploh nikoli …

LJUBLJANA

KAM ZVEČER: V milanski tempelj rocka Rolling Stone. 
Menda so ga v zadnjih dvajsetih letih obiskali skoraj vsi, ki v svetu rock glasbe nekaj pomenijo.

