Srečanja se udeležita tudi selektor oz. selektorica, ki najzanimivejše produkcije predlagata za uvrstitev na republiško srečanje otroških lutkovnih skupin in Linhartovo srečanje gledaliških in lutkovnih odrov.

Svetlobna podoba: Damjan Osredkar

“A beautiful chronometric collision of twinkling bells and freefalling harps” NME

"Powerful stuff from a name to watch." 
BIG ISSUE

Reverse engineering je namenjen mladim, neuveljavljenim skupinam, DJ-em, DJ kolektivom in vizualistom.

Ob zaključku spomladanskega cikla predstav za otroke, ki že dvajseto leto potekajo v Kudu France Prešeren, bomo 16.marca 2010 pripravili Območno srečanje ljubljanskih otroških in mladinskih lutkovnih skupin LUTKE ZMAJA FRANCETA , ki ga organizirata Javni sklad RS za kulturne dejavnosti, Območna izpostava Ljubljana in KUD France Prešeren.

12:00 POGOVOR Z MENTORJI - vodi Irena Rajh Kunaver.

Avtorica Matilda M. Dobro.

Avtorja Nona in Krpan.

Avtorji razstave so skupina študentov 3. in 4. letnika ALUja, izbrani ne glede na oddelek, saj sodelujejo tako študentje slikarstva kot kiparstva. 
Izbrani so bili glede na aktivnost oziroma vključitev v diskusijo, preko katere so razvili ali določili koncept/temo, na katero so izdelali dela.

Ljudski godci si služijo za življenje tako, da z glasbo razveseljujejo ljudi, le-ti pa jih za nagrado obdarujejo. 
Pripovedka nas nauči, da človek ne sme prezirati niti najmanjšega darila.

Fotografi so lahko na natečaju sodelovali s serijo ali pa s posameznimi fotografijami. 
Dela so opremljena z naslovom in krajšim besedilom, ki predstavi ozadje poslanih fotografij. 
Natečaja se je udeležilo preko 70 fotografov iz različnih koncev sveta, ki so skupno poslali več kot 700 barvnih ali črnobelih fotografij.

Častna pokroviteljica fotografskega natečaja in razstave je varuhinja človekovih pravic RS dr. Zdenka Čebašek - Travnik , dr. med.

Razstava Helene Groznikar “Barva me je ujela” je raziskovanje tega, kaj se lahko razvije iz naključja. 
Tako se packe barve, ostanki papirja, razrezane podlage, majhne nesreče razlitja barv in lis pigmenta, katere običajno romajo v koš, z linijami črnega črnila pretvorijo v scene pogledov, pokrajin, obrazov. 
Iz nečesa popolnoma naključnega se z nekaj potezami osmisli nek nov red in slikovno življenje.

2002: Magdalena festival kreativnih komunikacij; izbor

2010 Etno-Eko, 'Zgodbe Zgornjega trga' brošura - grafično oblikovanje

Otvoritev razstave stripov finske avtorice Katje Tukiainen .

Na razstavi v Kudu se bo Werner Schuster predstavil s fotografijami večjega formata, v vsako fotografijo pa je vkomponirana rentgenska slika določenega "objekta".

Koncept in igra: Gregor Moder, Sonja Vilč

Avtorica Karmen Sedeljšak.

Avtorica Alenka Pahor.

Avtorica Bistra Borak.

Otroški pogledi (Poljane, kulturni dom, februar 2008)

diploma na razstavi Paunovo Pero (Gospođinci, Srbija 2006)

3. nagrada na slovenski pregledni razstavi diapozitivov (Škofja Loka, 2007)

3. nagrada na 1. salonu digitalne fotografije (Paračin, Srbija, 2007)

oblikovanje luci: Tomaž Grubelnik

Pogosto avtor zgolj beleži svoja občutja, porojena v posameznem okolju, ki utripa v posebnem ritmu in ki ga preveva specifično ozračje. 
Tako je tudi v primeru pričujočih fotografij v črno-belem slogu, ki so nastale med avtorjevim študijem na Danskem v prvi polovici leta 2008, kjer je študiral pod mentorstvom mednarodno znanega fotografa Emila Schildta.

Tadej Bernik (1982), fotograf mlajše generacije, prihaja iz Brestanice. 
Sicer diplomant pedagogike in filozofije na Filozofski fakulteti v Ljubljani se s fotografijo ukvarja od leta 1999; na začetku pretežno s popotno, zadnji dve leti pa tudi s profesionalno reportažno in dokumentarno fotografijo. 
Fotografije objavlja v različnih slovenskih medijih. 
Svoja dela je razstavljal na večih samostojnih in skupinskih razstavah doma in v tujini.

Se moramo res sprijaznit z dejstvom, da ima lahko v EU edino Združeno kraljestvo Velike Britanije in Severne Irske ničto stopnjo davka na knjigo?

Je res samoumevno, da država, ki je brez slovenskega jezika ne bi bilo, ta jezik obdavčuje in izdelke, ki ga širijo, na že tako majhnem tržišču dela še dražje in težje dostopne?

Društvo Vita za pomoč po nezgodni poškodbi glave je nevladna, neprofitna in invalidska organizacija. 
Ta članom želi izboljšati kakovost socialne in zdravstvene oskrbe. 
S spreminjanjem in vplivanjem na invalidsko zakonodajo skuša članom zagotoviti boljše mesto in prepoznavnost v družbi. 
Obenem je njegov namen nuditi celovito oporo in svetovanjem svojcem in prijateljem oseb s poškodbo glave. 
To zagotavlja na številne načine: s predavanji, izobraževanji in skupinami za samopomoč.

»Monumentalen, pretežno duhovit in mestoma pohujšljiv globinski prerez temeljnih del in občih mest slovenske kulture, od najvzvišenejših višav visoke umetnosti do najponižnejših nižav množične zabave, od halštatske dobe do postmodernizma, skozi pikro oko najbolj zavržene med vsemi umetnostnimi zvrstmi, stripa. 
Klasiki, ki bodo brani, pomnjeni in citirani brez prisile.«

Projekt Slovenski klasiki je potekal v več ustvarjalnih sunkih (prvi od njih se je zgodil že leta 1991), zaključuje pa se s pričujočo razstavo.

Odgovor se je ponudil sam po sebi. 
V času neobstojnih vrednot, ko je v določeni meri že iztrošen tudi nasmeh Mona Lize, samo iskren in brezkompromisen odmik proti ljubiteljem umetnosti lahko nejevernim Tomažem razbistri pogled.

Nehvaležno in nespametno bi bilo dajati splošne ocene, ko gre za takšne prikaze, toda evidentno je, da je ta likovna kolonija v svoje okrilje pritegnila številna pomembna imena naše sodobne umetnosti, ki so ustvarjajoč izven ateljeja pokazala veliko svojega slikarskega in umetniškega duha.

dr. Siniša Vidaković, umetnostni zgodovinar

Program prireditve:

14.30 Kako v Evropi in Sloveniji slišimo glas beguncev? 
Okrogla miza ob Svetovnem dnevu beguncev (galerija)

SVETOVNI DAN BEGUNCEV

Odprtje razstave modnega oblikovanja.

Predstavo podpirata Mestna občina Ljubljana in Ministrstvo za kulturo RS.

Režija; Tomaž Lapajne Dekleva

Na razstavi v KUD France Prešeren bodo na ogled dela, ki so nekje med skulpturami in slikami ter fotografijami in risbo, in v katere avtor vnaša besedila ter elemente stripa. 
Večina del je narejena v klasičnih likovnih tehnikah, nekatera pa so tudi računalniško obdelana.

Večino fotografij je v zadnjih letih posnela z digitalno kamero, vse bolj pa jo privlači analogna fotografija, še zlasti črno-bela.

Šele v zrelih se je vključil v fotografsko društvo FKVK MAVRICA iz Radomelj. 
S fotografijami sodeluje na fotografskih razpisih in razstavah ter izkorišča vsak prosti trenutek v pričakovanju na najboljši posnetek.

Ko sprejmemo sebe takšni kot smo in prevzamemo odgovornost zase, lahko doživimo poglobljen odnos s partnerjem in z okoljem. 
V odnosu se prepletajo trije svetovi – čustveni, miselni in fizični. 
Tri resničnosti, ki jih doživljamo vsi, a so ponavadi ločene. 
Ko pa jih povežemo v skupno doživetje, pride do osebne psihološke transformacije, ki se odraža v vsakodnevnem življenju.

Režija in igra: Snježana Martinović

Društvo Škuc / zbirka Lambda

Kostumografija lutk: Petra Petan

Igra in animacija. 
Marjan Kunaver

Njihov najnovejši gledališki izdelek Tok-tok! se poigrava z ljubeznijo v vseh njenih razsežnostih. 
Z elementi klovnovstva in fizičnega gledališča ter z igro, odprto za improvizacijo in stik z občinstvom, obdeluje pomembne in hkrati vsakdanje življenjske teme. 
Predstava o dveh, ki se včasih premalo, spet drugič pa preveč močno zalepita drug na drugega. 
Predstava, ki je dovolj čudaška, da se boste lahko brez slabe vesti smejali, in toliko navadna, da se boste v njej prepoznali.

Ciklus fotografij z naslovom »Na rezilu horizonta« je rezultat naključnega izkustva iz potepanj, popotovanj in flaneur pohajkovanj, kot posledica presežkov prostega časa in dolgočasja in od tod izhajajočega avtorjevega soočenja in kontakta z bolj ali manj poznanimi relacijami in okoljem.

- Publika bo odločala, kaj se bo pojavljalo pod peresom Dr. Horowitza in projiciralo na platnu

- Moderatorja Ancelotti in Trapattoni bosta mirila kaos med publiko in Dr. Horowitzem

magični performans

USTVARJALNE DELAVNICE:

Otvoritev razstave fotografij. 
Predstavljeni bo 20 črnobelih in barvnih koncertnih fotografij, narejenih na koncertih po vsej Sloveniji.

Trenč se je razvil v drugi polovici 19. stoletja v vojnih razmerah predvsem zaradi funkcionalnih potreb. 
Po vojni so veterani obdržali plašče tudi v civilnem življenju, zato so trenči postali modni in razširjeni tako med moškimi kot med ženskami.

Vsi trenči so narejeni v izbranih belih materialih brez notranje podloge, da je možno videti plasti medvlog in različne načine izdelave.

Na natečaj Živel strip! je letos prispelo rekordno stevilo prijav, kar 522. 
Komisija je poleg glavnih nagrad podelila se 6 priznanj. 
Poleg del prispelih na natečaj, del avtorjev, ki so bili predstavljeni na natečaju, si bomo ob otvoritvi lahko ogledali predstavo Strigalice in novo Stripburgerjevo izdajo, ministrip Eli Domna Finžgarja, ki je 3-krat zmagal na tem natečaju.

CIRIL HORJAK alias DR. HOROWITZ (roj. 1975, Slovenj Gradec) je absolvent Akademije za likovno umetnost. 
Ukvarja se z ilustracijo, stripom, oblikovanjem in vodenjem stripovskih delavnic. 
Izdal je tri samostojne stripovske albume (Ride, 2003; Mostovi I in II, 2007) ter serijo avtorskih miniknjižic. 
Skupaj z Iztokom Lovričem, Gašperjem Rusom in srbskimi stripovskimi ustvarjalci končuje sklepni del trilogije Mostovi.

Stran je bila naložena 956-krat. 
Čas zadnje spremembe: 15:50, 17 april 2008.

Štihova dvorana Cankarjevega doma

Fotografija: Ivian Kan Mujezinović

Vstopnina 10,8 €, na blagajni Cankarjevega doma

Prva skupina predstavljenih izdelkov so maske. 
Večina njih je manjših dimenzij, od teh so nekatere poslikane, vse pa imajo podobne poteze, ki jih povezujejo v strnjeno oblikovno celoto. 
Druga izpeljanka mask so po dimenzijah malo večji obrazi, ki se s pridružitvijo ogledala osnovni glineni formi poigravajo z odsevanjem prostora.

Maska kot forma deluje prepričljivo tako iz oblikovnega kakor tudi iz vsebinskega vidika. 
V smislu kiparske forme stoji v polju, ki združuje lastnosti skulpture in vezanost na vertikalno podlago, značilno za tradicionalne dvodimenzionalne predstave (slike). 
V podobi obraza se maska povezuje z njegovo simboliko, kakor tudi s simboliko ogledala. 
Maska kot predmet, ki upodablja obraz, že sama po sebi pomeni zrcalo. 
Pomeni odslikavo lastnih teženj v obrazih drugih, pomeni prepoznavanje lastnih pomanjkljivosti, soočanje s svojo podobo. 
Konkretno zrcalo v maski potemtakem pomeni dvojno zrcaljenje. 
Vpogled vase sta nam dve podobi hkrati; tuj in lasten obraz, ki odseva v maskinih ustih.

Bizjakove lesene »skulpture« nam na drugačen, svojevrsten način prikažejo gledališče. 
V njih so zajeti vsi elementi gledališkega ustvarjanja od glavnega ustvarjalca gledališke igre – režiserja, premiere, igralca, premolka, inspicienta, replike do odrskih rekvizitov, zaodrja in celo pod oder. 
V deskah lahko vidimo odrsko materialnost oz. odrski objekt, ki je nekoč služil živemu gledališču. 
Do izraza pa pride tudi gledališka, odrska zgodovina, spomin, ki ga te deske, nosijo v sebi in ki mu ljudje, ki delajo v gledališču rečejo gledališki spomin.

na nesentimentalen, nenostalgičen način…«

Daleč postane blizu, pri tem pa veliko ostaja veliko. 
Daleč in tudi visoko je in je priporočljivo pozabiti to tukajšnjo neprostornost, kjer s celim telesom–srce na roko–pretežno tugujem, saj ne dojemam dovolj močno več njenih lepot. 
Iz prezaprte in prebližnje lepote se sedaj selim (selim misel v njen konec) nekam, kjer in ko ni razprodaj in s tem razvrednotenj ter drugih profanih akcij.

Gigo de Brea je bil rojen leta 1963 v Mariboru. 
Dilomiral je leta 1987 na Akademiji za likovno umetnost, smer slikarstvo v Ljubljani. 
Pri svojem delu uporablja izključno oljne barve na platnu večjih formatov.

Prvi predsednik, g. 
M. Nakai je umrl leta 1944, njegovo željo in cilje razvijati kreativno fotografijo pa so člani ohranili in razvijali vse do današnjega časa. 
Njihove fotografije se povsem razlikujejo od digitalnih, ki so sedaj v modi. 
Večina temeljijo na klasičnem postopku srebra in soli, snovi, ki sta pomembni za kreativnost.

Otvoritev razstave fotografij Daguljev na družabnih dogodkih.

Druga publikacija je ponatis zbirke stripov Miniji, ki je izšla leta 2003, tokrat pa jo bo založil avtor v sodelovanju s tiskarno Bis tisk.

Digitalna tehnika fotografiranja nam je odprla neslutene možnosti preoblikovanja v objektiv ujetega trenutka. 
Posebnost mojih razstavljenih fotografij je, da niso preoblikovane, da so ostale računalniško nespremenjene. 
Fotografije so resnična podoba tistega, kar je v danem trenutku videlo moje oko.

Pomembnejše samostojne in skupinske razstave:

Informacije: 031 848 918, Bogdan Meško

2005, KUD France Prešeren, »2B 0,5mm na papir«

Idejna zasnova in glasba: Peter Kus

Nastopata: Vito Rožej in Boštjan Gorenc – Pižama

Izoldin glas: Alenka Kozolc

Rojen 22. aprila 1978 v Ljubljani. 
Po končani Srednji šoli za oblikovanje in fotografijo, smer fotografija in končanem prvem letniku študija na oddelku za umetnostno zgodovino Filozofske fakultete v Ljubljani, se v študijskem letu 1998/1999 vpiše na ljubljansko Akademijo za likovno umetnost, smer slikarstvo. 
Septembra 2004 pod mentorstvom prof. Zmaga Jeraja in Boruta Vogelnika zaključi študij in pridobil naziv akademski slikar. 
Vrtnari.

Rojen 23. avgusta 1977 v Postojni. 
Po končani Srednji šoli Postojna, smer gimnazija in končanem prvem letniku študija na Pedagoški fakulteti v Ljubljani, smer likovna pedagogika se v študijskem letu 1998/1999 vpiše na ljubljansko Akademijo za likovno umetnost, smer slikarstvo. 
Septembra 2004 pod mentorstvom prof. Zmaga Jeraja in Boruta Vogelnika zaključil študij in pridobil naziv akademski slikar. 
Rolka.

V sezoni 2006/07 se je Impro liga odločila, da na želi več le nastopati, temveč hoče svoje bogato improvizacijsko znanje tudi trositi med preproste ljudi. 
Tako je nastal Tečaj osnov improvizacijskega gledališča pod vodstvom Matica Kozine in Juša Milčinskega, ki sta nadebudnim laikom delila pametne in celo nekaj neumnih nasvetov. 
Improtečajniki so skozi zabavne vaje spoznavali težke besede, kot so: status, prostor, zgodba, karakter, čustva, žanri in skupaj ustvarjali zanimive improvizirane prizore, po celoletnem trdem delu pa je prišel čas, da absorbirano inteligenco tudi prikažejo širšemu občinstvu.

V Sloveniji se je ameriškemu načinu napovedovanja najbolj približal Pop Tv z informativno oddajo 24UR, ki je tudi najbolj gledana informativna oddaja pri nas. 
Prav zato sem si je avtorica za motiv izbrala najbolj znana voditeljska para: Matjaža Tanka s Tamaro Vonta in Edija Pucerja s Petro Kerčmar, poleg njih je našel svoje mesto na razstavi napovedovalec novic TG1 z italijanskega televizijskega programa (RAI).

Ksenja Orhini (1984, Ljubljana) študira 4 letnik slikarstva na Akademiji za likovno umetnost pri prof. Bojanu Gorencu.

november 2005; Bikofe, Ljubljana

Sara Colaone (Pordenone, 1970) je avtorica stripov, risanih filmov in ilustratorka. 
Kot ilustratorka je sodelovala z Associazione culturale Hamelin, Zanichelli, Internazionale, Il Caffè illustrato. 
Dobila je tretjo nagrado na natečaju Torino Città Olimpica 2006. 
Stripovske izdaje objavlja pri nekaterih najbolj aktivnih italijanskih založnikih: Kappa Edizioni (Pranzo di famiglia, s Francescom Sattom Lupin III Millennium, Nei panni di Zazà, z Massimilianom de Giovannijem Cream, z Luco de Santisom La gigantessa), Coconino Press (Monsieur Bordigon, s Francescom Sattom Black), Associazione Vivacomix/Stripburger (Medved v Osmozi). 
Sodelovala je pri produkciji kratkometražnih animiranih filmov Le malefiche disavventure di Mr. Hiv (2001), Cream 000 (2003, Posebna nominacija na Festivalu Prima Aziz 2004), Monsieur Bordigon (Colaone, Satta, Solce, 2006). 
Francesco Satta (Orosei, NU, 1967) je novinar, avtor in prevajalec stripov, filmski scenarist in režiser. 
S stripom je sodeloval z založbami Kappa Edizioni, Coconino Press, Black Velvet in Inguine. 
Kot novinar je delal za časopise De Agostini, Il Domani di Bologna in La Repubblica ter za radio Radio24, Rai, Comune di Bologna.

Poudarek razstave je na njegovih zadnjih delih – velikih akvarelih, ki predstavljajo logično kulminacijo razstavnega opusa.

Samostojne razstave: 2003: Punto Giovani, Gorica, Italija 2005: Knjižnica Medvode, Medvode 2007: MC Velenje, Velenje

Slike so olja na platnu, za katera avtorica išče asociacijo v naravi in je njihova glavna motivika gozd, drevo, vsem znana svetloba, ki sije z neba in se prebija skozi gozdne krošnje, migotanje senc, ki se skozi barvne ploskve in nanose spreminja v svetlobo na sliki. 
Svoja občutja prevaja v avtopoetske krajine. 
Keramični mobili naj bi s svojimi ogledalci povezovali zunanji in notranji prostor, v katerega reflektirajo naravno svetlobo, posredno tudi ostale dejavnike: veter, dež.... 
Glina sama prihaja iz okolja, ki ga avtorica želi izraziti in tako je že medij sam po sebi zgovoren. 
Skodelice prenašajo dotik drevesnega listja, ki je bilo del osnove za njihov nastanek.

Trenutki so bili zabeleženi v letu 2006.

2002 – študentska izmenjava na Hogeschool voor de Kunsten Utrecht (HKU)

2003 – preživlja se z grafičnim oblikovanjem in od 2005 ima status samostojne ustvarjalke na področju kulture

1998 – zaključna modna revija 4. letnikov NTF »RUMENA« v tovarni Rog, Ljubljana

1999 – Mesto žensk, skupinska razstava »Kdo se boji čarovnice« na ljubljanskem gradu

1999 – sodelovanje na oblačilnem natečaju »Fresh«, Gifu, Japonska

Beseda likovne kritičarke: ...<Kolorit, ki ga slikarka uporablja je pester, intenziven in prevladujoče ognjevit, včasih tudi uravnoteženo toplo-hladen. 
Razumem ga kot primarno izrazno sredstvo s katerim nas Dragica Kremser Micki najprej nagovori. 
Vehementne in burne barvne površine abstrahiranih ozadij in stiliziranih teles avtorica podpira z energično in dinamično potezo. 
Prav tu se zdi slikarkina izrazna moč najbolj zgovorna in sugestivna, saj tovrstna poteza osupne v slehernem detajlu; v neenakomerni sledi čopiča, ki pušča za seboj strnjeno barvitost, v svoji dinamični prekinjenosti, ki podpira podobo v njeni eruptivnosti, v vsebinski zavzetosti<...

Projekt:Razstave/DK - KUD banner_trnfest.swf 200 600

S projektom »Trn« je prodrl na osrednjo razstavo »Global Detail« mednarodnega festivala Noorderlicht v Groningenu.

»War Zone« - »Ben Gurion«, letališče; 2006

Projekt:Razstave/Janez Kardelj - KUD banner_trnfest.swf 200 600

1995 Galerija Idrija, Idrija

1996 Galerija Krka, Ljubljana

Festival je v letu 2006 ponovno prikazal primere dobre prakse iz tujine in Slovenije.

V sezoni 2006/2007 je Impro liga pripravila tudi posebno novost za gledalce, ki bi se tudi sami radi preizkusili na odrskih deskah.

V obdobju, ki je sledilo, se je skupina odločila, da bo svojo publiko nasmejala. 
Še vedno začudeni nad vsakdanjim a hkrati presenetljivim življenjem, so člani in članice skupine BUBE oblikovali predstavo TURBILATOR (1997). 
Vključevala je živo glasbo (kontrabas in tolkala) in več besedila. 
Tokrat je bil na oder postavljen tudi moški element – v podobi hladilnika. 
Predstava se je ponorčevala iz vsakdanjih situacij v sodobni urbani družbi. 
Leta 1999 so BUBE ustvarile novo plesno gledališko predstavo z naslovom PRUČKO, PROSIM! in tokrat na oder postavile resničnega moškega. 
Komično predstavo je avtorica besedila in režiserka Kim Komljanec žanrsko označila kot plesno gledališko pripovedko. 
Ta žanr sicer prej ni obstajal, a spremembe so gibalo napredka.

Maja 2002 je premiero doživela predstava CABUBARET II: DOBRE, UMAZANE, ZLE. 
Besedilo, ki obravnava različne ženske poglede na odnos med spoloma, je spet delo Kim Komljanec. 
Tudi ta predstava je prejela nagrado za najboljšo gledališko vizijo na republiškem Linhartovem srečanju v Ljubljani.

Projekt:Pregnanci - KUD banner_trnfest.swf 200 600

Tako smo pregnancem posredovali našo kulturo, po drugi strani pa skupaj z njimi ohranjali njihovo kulturno dediščino in z njo seznanjali širšo slovensko in tudi evropsko javnost. 
To je tudi način, ki dopušča nenasilen vstop v ponižanja polno življenjsko okolje pregnancev in ne nazadnje način, s katerim je omogočen medsebojni vpliv različnih socialnih okolij in kulture.

Izdali smo knjigo risb in poezije pregnanke Vahide Kljuca Miris Jabuke, serijo protivojnih razglednic znanih slovenskih fotografov ter karikatur Franca Jurija. 
Rezultate dela v fotografski delavnici (mentorica Vesna Črnivec) smo obelodanili s serijo razglednic Plečnikova Ljubljana. 
Razglednice služijo tudi kot skromen prispevek pregnancev k promociji Slovenije.

Bernard-Marie Koltès se je rodil leta 1948 v Franciji. 
Njegovo kratko življenje je bilo zaznamovano z ustvarjalnostjo in uporništvom. 
Napisal in priredil je 15 dramskih besedil ter mnogo kratkih zgodb in esejev. 
Umrl je leta 1989 zaradi posledic okužbe z virusom HIV. 
Koltès velja za enega izmed najbolj vplivnih dramatikov v Evropi, katerega dela so še danes pogosto uprizorjena.

Gregor Podlogar (glas), Sašo Kalan-Menu B (zvočna slika), Luka Umek (slika)

, Vid Sagadin (glas)in Primož Pirnat (glas),

Da bi se lažje odločili, kateri slogani so najboljši, vas prosimo za pomoč. 
Vse udeležence natečaja, učence in dijake, učiteljice in učitelje ter vse prijatelje prima klime vabimo na glasovalno zabavo, ki bo 9. marca 2010 ob 16:00 v KUD France Prešeren v Ljubljani. 
Prosili vas bomo, da skupaj z nami izmed 45 sloganov, ki so prišli v ožji izbor, izberete najbolj kreativne in duhovite in tako izberete zmagovalce. 
Najboljšim bo podeljenih veliko atraktivnih nagrad, prva nagrada pa je štipendija za enomesečni tečaj nemščine v Nemčiji.

(izbirajo obiskovalci)

Kaj delajo na njunem vrtu vrtni palčki?

Kdo vse bo pomagal dedku in babici izruvati debelo repo?

Izdelava scene: ANDREJ ADAMEK, MATEJA ŠUŠTERŠIČ

Predstava je namenjena otrokom od 2. leta daljein traja 30 minut.

Režija: Nika Kekec

Trojček za uvrstitev v nadaljnje tekmovanje med ekipami Gimnazije Poljane, TŠC Kranj in Gimnazije Antona Aškerca.

Gverila Teater ima podmladek. 
Po uspešni delavnici, v kateri so sodelovali improvizatorji Šolske improlige, je Gverila Teater bogatejši za 12 mladih improvizatorjev.

Z entuziastičnim pristopom, zanosom in nesebičnim delovanjem so organizatorice k sodelovanju pritegnile nepričakovano veliko število simpatizerjev in presegle marsikatera pričakovanja . 
Z željo po omogočanju pomoči sovrstnikom, so se zbiranja sredstev lotile na svojevrsten način. 
Združile so ljudi, ki si želijo nekaj spremeniti na bolje v ideji, da šteje vsaka gesta, bodisi v obliki vnosa energije ali pa z materialnim doprinosom.

V primeru, da bi želeli več informacij, smo za vas vedno doseglijivi na telefonskih številkah 031 747 223 (Gaja Naja Rojec) in 051 241 848 (Ana Kerin) ali pa na e-mail naslovu makfestival@gmail.com.

M. Medvešček – Drago TRST – Iva Zupančič

Pasijon je koncipiran kot mesto srečanja glasu – tistega najbolj človeškega – in zvoka – tistega najbolj (ne)naravnega ali bolje: artificirano naravnega. 
Tako glas kot zvok nosita v sebi in na sebi nekaj toplega, prijaznega, domačega, a dovolj je le manjši zamik v prostoru, manjša razpoka v času in na lepem izgubita ves pridih domačnosti. 
Še več, na lepem sta obdana z nečim, kar teorija označuje z unheimlich. 
Tu glas in zvok sovpadeta, gravitirata v isto točko. 
Badioujevsko rečeno je to mesto, kjer se vzpostavlja smisel.

Peter Jan – kitarist, baskitarist, trobentač in vokalist je sodeloval pri številnih projektih in zasedbah ter spremljal kantavtorje. 
Sodeloval je pri zgoščenki 12 obrazov Barda Bedlamita . 
Že deset let igra v skupini Eclipse, ki nastopa po Sloveniji in na Hrvaškem.

Slovenska poezija se od Prešerna do današnjih dni ponaša z izjemno lepo in razvejano ljubezensko liriko. 
Vinko Möderndorfer jo je obogatil z novo možnostjo – veristično pesniško izreko, ki je v isti sapi okrutna in nežna, duhovita in pretresljiva, predvsem pa pristna.

HERVÉ GUIBERT: NOR NA VINCENTA

Guillaume Dustan (pravo ime William Baranes), rojen 1965, sprva pravnik, ko odkrije svojo seropozitivnost, se povsem posveti pisanju in glbt založništvu. 
Najprej v avtofikcijskem stilu napiše tri krajše romane: V moji sobi, Nocoj grem ven in Močnejše od mene. 
Veristični opisi erotičnih zvez, do skrajnosti prignanega »potovanja na konec seksa«, predvsem pa nezaščitenih spolnih odnosov (barebacking) povzročijo pravo medijsko vojno in zavračanje. 
Močno ga napadajo aids aktivisti in gejevska skupnost. 
V naslednjih treh romanih, vključno s poslednjim Zadnji roman, se osredotoči na kritiko patriarhalne meščanske družbe, politike, tako rekoč vsega okoli nas, stil postane mešanica avtobiografskega, publicističnega, esejističnega, jezik in slovnica izgubljata pravila. 
Kritika ga prepozna kot enega kultnih avtorjev sodobne francoske proze. 
Umre 3. oktobra 2005, slab teden po podpisu pogodbe za pričujoči prevod. 
Uradno zaradi nenamerne zastrupitve z zdravili.

Avtor poezije, koncepta in interpret Dejan Koban, avtor glasbe Miha Milek, igra Živa Mestek.

Giovanni Fierro je bil rojen v Gorici leta 1968. 
Svojo poezijo je objavil v skupinskih zbirkah Frantumi (2002) in Prepletanja-Intrecci (2003), obe sta izšli pri goriški založbi Sottomondo. 
Leta 2004 mu pri isti izide prva samostojna zbirka Lasciami cosi , ki pa je bila hitro razprodana in v letu 2005 ponatisjena. 
Giovanni Fierro je nastopil številnih branj v pokrajini, kot tudi širše. 
V leta 2007 skupaj z Maurom Bonom sodeluje pri multimedijskem projektu Acque di acqua (Judrio di Cormons, Gorica). 
Nekaj njegove poezije je prevedeno v friulanščino, slovenščino, portugalščino in hrvaščino. 
Ureja revijo Habel in sodeluje pri založbi Sottomondo. 
Živi in dela v Gorici.

Moj Jezus Kristus je eksplodiral nem, skoraj deset let nazaj, na sekretih avtobusne postaje, v Gorici.

Glej, imel sem celo nebo na sebi.

ni znak rasti, temveč njen preskok.

Brezplačen ogled vseh predstav V. Medfakultetnega impro prvenstva podarja ŠOU v Ljubljani, vstop pa bo možen le s predhodnim dvigom brezplačnih vstopnic. 
Le-te bodo na voljo na blagajni Kuda France Prešeren in pri študentskih organizacijah nekaterih fakultet, točen urnik deljenja vstopnic in razpored tekmujočih ekip pa bo v začetku marca objavljen na spletni strani _www.impro-liga.si.

V okviru festivala Bobri , 2. ljubljanskega festivala kulturno-umetnostne vzgoje.

Vseslovensko prvenstvo v gledališki improvizaciji: kvalifikacije, 1. večer.

Otok je celovečerna improvizirana zgodba, ki navdih črpa iz enega najbolj popularnih in vplivnih izdelkov ameriške televizijske produkcije v zadnjem času - iz serije Lost, ki spoža tako najbolj navdušene kot tudi najbolj zgrožene odzive. 
Štirje posamezniki se po letalski nesreči znajdejo v neobljudeni divjini. 
Osebe, katerih življenja navidezno potekajo povsem vzporedno, se po najboljših močeh borijo uiti otoku in nevidni sili, ki jih zadržuje tam. 
A bolj, ko se skozi zagate povezujejo in razhajajo, bolj skozi njihov zgodovinski pogled ugotovimo, da so se njihova življenja že zdavnaj dodobra prepletla.

Impro liga ekshibicije: gostovanje kanadskega superimpro dueta v postavi Lee White in Stephen Sim .

Gostovanje superhitrosladkega impro dua Rocket Sugar Factory v postavi: Jim Libby (ZDA) in Jacob Banigan (KAN).

Predstavi bo sledila še ustvarjalna delavnica za otroke.

ob 21.00 finale: FDV, Pravna faklulteta, Naravoslovci

Ekonomska ima najboljšo igralko namiznega tenisa, elektro najboljšega jadralca. 
Fakulteta za upravo ima najboljše košarkarje, pedagoška najobilnejša kosila. 
FDV ima najlepša dekleta, AGRFT-jevci ga največ nesejo, FKKT-jevci plačajo najvišjo zavarovalnino, FRI-jevci bodo najlažje dobili službo. 
Strojniki so najboljši v nogometu, farmacevtke v krosu, študij traja najdlje na medicinski, pravniki so pa itak razred zase. 
Pa naj še kdo reče, da je rivalstvo med fakultetami le mit...zakaj ga ne bi podpihovali tudi mi?

Prost vstop na predstave bo mogoč le s predhodnjim dvigom brezplačnih vstopnic

Prost vstop na vse predstave bo mogoč s predhodnim dvigom brezplačnih vstopnic. 
Več o delitvi brezplačnih vstopnic, ekipah in sporedu na www.impro-liga.si .

Predtekmovalni del bo potekal v dvorani Kulturno umetniškega društva France Prešeren, finalni boji pa v dvorani Šentjakobskega gledališča. 
Prost vstop na predstave bo mogoč le s predhodnjim dvigom brezplačnih vstopnic – število obiskovalcev v dvoranah je omejeno. 
Več o delitvi brezplačnih vstopnic, ekipah in razporedu predstav si lahko preberete na www.impro-liga.si.

Luč: Tomaž Lapajne Dekleva

Obljubljamo vam svojevrstno glasbeno doživetje, ki ga ne boste pozabili!

besedilo in režija: Dunja Zupanec

Majhen otrok se počuti varnega ob svojih starših in v okolju, ki ga dobro pozna in mu je domače. 
Če pa se od mamice in očka oddalji, se ustraši, da ga bosta zapustila. 
To je čustvo, ki temelji na realnem stanju. 
Starša prideta nazaj in vsi strahovi se izkažejo za izmišljene in nične. 
Otroka je potrebno osvoboditi strahu, saj bi sicer trpela njegova žilica raziskovanja, s tem pa bi posledično trpel tudi njegov razvoj in normalno dojemanje sveta okoli njega. 
Zaradi vpliva, ki ga ima lahko strah na vedenje in psihosocialni razvoj otroka, moramo temu področju posvetiti kar največ pozornosti in pozitivnih prizadevanj, saj je strah - tako kot vsako drugo čustvo - nujno potreben za normalen razvoj naših miselnih sposobnosti.

Novo nadaljevanje divje senior komedije.

Večmedijska predstava Maje Delak in Luke Prinčiča POTI LJUBEZNI / UNE FAÇON D`AIMER .

Vstopnina 6 €, študentje in dijaki 4 €, člani ŠD Megaron 3,5 €.

Praznični spored:

4. 
Afriški športi: Prenos ali predstavitev klasičnega afriškega športa, kot je recimo afriški biatlon (metanje govnačev v slona) ali kaj sorodnega (recimo raketiranje na daljavo). 
Poslušalci predlagajo disciplino.

Gledališka skupina študentov španščine Hipercloridria je dopolnila 10 let in se je v iskanju novih izzivov lotila uprizoritve igre španskega pesnika in dramatika Federica Garcíe Lorce "Ko mine pet let".

Odkritelj bluesa Dick Shurman je pomagal dodelati Sardinasov prvenec leta 1999 ( Treat Me Right). 
Na drugem albumu je bilo možno slišati še več Sardinasove predanosti bluesu, a istočasno znamko, pod katero se tudi prodaja: blues- rock.

Kritiki kitaristov na ameriški glasbeni sceni se strinjajo, da Eric pooseblja modernega in naprednega kitarista, ki v sebi nosi veliko bluesa. 
Navdušuje z mešanjem ritma in energijo na nastopih, ki jo nekateri primerjajo s skupino AC/DC. 
Prebivalec Hollywooda slovi po svoji psihični trdnosti, stilsko vedno podobni obleki in kavbojskim klobukom. 
Na hrbtu ima veliko tetovažo, in sicer podobo kače ter sporočilo »spoštuj tradicije«.

Za pomoč pri vzdušju, pridite oblečeni v čimveč rdečega in zlatega!

Veseli mulci so: Nina Plankar, Rožle Cilenšek, Rok Jernejčič, Matevž Klakočer, Darja Rakovič, Klara Šebenik, Marija Mijatovič, Martin Pavlič, Daša Merčun, Anže Zalaznik, Anže Zalaznik in Bruno Jakše.

V prestolnici nas bodo razveselili 29.10. 
(KUD France Prešeren) in 30.10. 
(Roxly). 
Celju bodo zvrhano mero novega ustvarjanja predstavili 31.10. 
(Plesni forum), turnejo pa nadaljevali 7.11. v Novi Gorici (Mostovna), 8.11. na Vrhniki (Zakon), 14.11. na Ravnah (Kompleks), 15.11. v ljubljanskem Ortu in zaključili 21.11. v Murski Soboti (MIKK).

Igralka Rezka Kanzian je bila rojena v Rožeku na avstrijskem Koroškem. 
Študij etnologije je zaključila v Gradcu, kjer sedaj tudi živi in ustvarja. 
Je dramaturginja in igralka v »Werkraumtheatru« (www.werkraumtheater.at) in se poleg gledališča ukvarja tudi s pisanjem poezije. 
Njena prva zbirka »Cvet na gnojišču / Schattenblüten« je izšla 2006 pri literarni zbirki Pavlove hiše.

Za luč skrbi Sabine Wiesenbauer , ki že dolga leta dela pri Štajerski jeseni (Steirischer Herbst), glasbenem festivalu Styriate in v dvorani Helmut List v Gradcu.

Sodelovali bodo: dr. Darko Štrajn, dr. Niko Toš, dr. Spomenka Hribar, dr. Vlado Miheljak, dr. Boris Vezjak , dr. Jože Vogrinc, dr. Slavko Ziherl, dr. Bojko Bučar, mag. Božidar Flajšman in kot poseben gost tajni agent Liberalne akademije, ki ga omenja g. 
Janša v intervjuju za Dnevnik.

Dogodek ob svetovnem dnevu preprečevanja samomora

Por Narices

PRIMO LEVI: Ob negotovi uri

Gostje okrogle mize bodo Igor Mekina (Dnevnik), Gojko Bervar (RA Slovenija), Siniša Gačić (TV Slovenija), Alenka Arko (POP TV) in Igor Kocijančič (publicist italijanskih časnikov Il Piccolo in Regione a Sinistra). 
Omizje bo moderirala sodelavka Mirovnega inštituta Lana Zdravković .

GradTeater se bo v Kudu predstavil s predstavo Slovenija od kod lepote tvoje. 
Pod vodstvom režiserke Ane Rokvić so ustvarili zanimivo družbeno angažirano predstavo, ki se poglobljeno loteva fenomena negodovanja.

To je dan v letu, ko se boste za en dan vzdržali ob volilnih skrinjicah potrošniške družbe in volili za življenje.

To leto je sporočilo preprosto - sreča ni na prodaj.

Skupina Skalp se je zbrala konec leta 1997 blizu Ajdovščine. 
Najprej je nastopala po domači Vipavski dolini, nato vedno pogosteje tudi izven nje. 
Ob množici klubskih koncertov je nastopila tudi na festivalih Rock Otočec in Lent in je stalnica Rocka Batuje. 
Leta 1999 je prvič uspešno napadla glasbene lestvice lokalnih radijskih postaj.

Živi v sedanjem trenutku.

Izdelava odra: Drago Zadnikar

Rosie Dennis (Avstralija): Love Song Dedication/Predanost ljubezenski pesmi – predstava fizičnega gledališča

SVETLANA MAKAROVIČ: Korenčkov palček , avtorica Svetlana Makarovič

TOM LANOYE: Kartonaste škatle , avtor Tom Lanoye in prevajalka Mateja Seliškar Kenda

Jana Putrle Srdić se je v svojem pesniškem prvencu Kutine (Ljubljana, Aleph, 2003) predstavila kot pesnica z izjemnim občutkom za vizualno, kot pesnica, ki zna in zmore skozi slikanje z besedami pričarati bralcu zdaj realistične, drugič spet nadrealistične mestne pokrajine. 
V svojih pesmih-slikah se je posluževala predvsem pastelnih barv. 
To so bile otožne, vase umaknjene, melanholične slike. 
S tovrstnimi slikami nas nagovarja tudi v svoji drugi pesniški zbirki Lahko se zgodi karkoli. 
Vendar blagozvočnost njene poezije ni brez vsakršne napetosti. 
Prej nasprotno. 
Napetost se vzpostavlja v samem lirskem subjektu in sicer v prvi vrsti na osi sedanjost-preteklost. 
Zdi se, kot da subjekt te poezije poskuša ustreči zahtevam sodobnega potrošniškega in/ali neo-liberalističnega sveta.

Ljubljane in Slovenskih Železnic opravilo podjetje iz Nemčije,

Načela zakona o varstvu okolja so jasna: trajnostni razvoj (čl. 4), celovitost (čl. 5), sodelovanje javnosti (čl. 6) in preventiva (čl. 7).

Nameni in cilji zakona o varstvu okolja so enako jasni: preprečitev in zmanjšanje obremenjevanja okolja, ohranjanje in izboljševanje kakovosti okolja, odpravljanje posledic obremenjevanja okolja, izboljšanje porušenega naravnega ravnovesja, ponovno vzpostavljanje njegovih regeneracijskih sposobnosti, itn.

Izvedba parka je enostavna in poceni.

Gledališka skupina študentov španščine Hipercloridria , ki že od leta 1999 deluje v okviru oddelka za hispanistiko na Filozofski fakulteti v Ljubljani, bo letos uprizorila tragedijo velikega španskega pesnika Federica Garcie Lorce, z naslovom Bodas de sangre iz leta 1933.

MARTIN RAMOVEŠ (Suša): vokal, kitara

ŠPIČIKUC ORCHESTRA (Sv. Peter): Mateja Forte (flavta), Žiga Fabbro (saksofon, klarinet), Gregor Vojvoda (trobenta), Marko Forte (trobenta), Andrej Brec (trobenta), Jani Turk (bariton), Rok Juhas (pozavna), Timi Eler (bobni), Patrik Grbac (električni bas), Andrej Grižon (električna kitara), Tadej Špeh (harmonika, kitara), Nik Mahnič (sintesizer), Jakob Bažec (harmonika)

Pred nedavnim je pri Kudu France Prešeren je izšla prva zgoščenka ljubljanske skupine Moonlight Sky. 
Gre za skupino, ki že nekaj let navdušuje z glasbo, ki bi jo žanrsko lahko označili kot progresivni rock, čeprav v sebi skriva mnogo več. 
Je fuzija različnih glasbenih okusov in stilov, od rocka, jazza in bluesa do filmske glasbe; vse skupaj pa podano z veliko mero spoštovanja do glasbene zgodovine.

preko 3000 obiskovalcev si vsako leto, že od l.1991 dalje ogleda 26 prireditev za otroke. 
Program poteka od januarja do aprila in od oktobra do decembra. 
Vsako soboto se ob 17. uri vrstijo različne prireditve: lutkovne in gledališke predstave, plesni in glasbeni nastopi, ustvarjalne delavnice, otroška rajanja v novoletnem in pustnem času...

LUTKE ZMAJA FRANCETA

Prvi večer bodo nastopili:

