Trenutno je na vladi Pahor. 
Čisto demokratično izvoljen. 
Nekateri bi radi, da bi tam bil Janša in potem si izmislijo vsa mogoča sklepanja, da bi dokazali, kako je ta zamenjava nujno potrebna.

očitno je ljubljeni vodja Apazicije pomagal Zobcu pri sedemindvajset let dolgi izgubi spomina samo deloma.

Napovednik: Jaka razglasi šokantno novico, ki je mrzel tuš za sodelavce. 
Ana in Pia pričakujeta druga od druge nekaj, česar si trenutno nista sposobni dati, kar pripelje do kratkega stika. 
Dr. Vasja navdušuje okolico z neverjetno delovno vnemo. 
Nika se izkaže za izjemno sočutno dekle.

"En govor ne more izbrisati nezaupanja"

SREDNJOŠKOLCI

druga nagrada Jefimija Kocic iz Nisa ,

Sneijder se je po izjemni lanski sezoni z Interjem z nizozemsko reprezentanco uvrstil v finale svetovnega prvenstva v Južni Afriki, temu pa je sledila še poroka. 
Vse skupaj je očitno 26-letnika povsem izčrpalo. 
Nizozemec bo izpustil tekmo 11. kola proti Lecceju.

Bolj kot to je zanimivo, da sespodaj žali BIŠKO,človek,ki je ravno tako, sierneuspešno, razkrival osebne identite tu po forumu (Politkomisarja) in grozil s strelnim orožjem.

Tako kor profesionalni pluvalci tudi njihovi amaterski pomočniki ne bodo nehali goniti svoje laži, držijo se reka, če lastno govno vržeš v ventilator se bo nekja tudi drugih oprijelo.

Letos sem jih videla tudi tukaj. 
Že deset let jih ni bilo, letos pa gnezdijo

Original je pa zmeraj samo en. 
Najboljše je, ko je tako dober, da ga vsi posnematelji ne morejo zasenčit...zato neka, če jim je v veselje in samozadovoljstvo ;)

Najekstremnejši feminizem "ženske" v bistvu ne priznava - ženska je umetni, družbeni koncept, konstrukt, vse, kar obstaja, so le biološke razlike, minimalne v zgradbi teles in precejšnje v zgradbi in namembnosti spolnih organov.

City pa še vedno nima kvalitete in je na domačem stadionu prikazal sramotno predstavo.

Knjiga, ki razkriva vse, kar je Carl Gustaf skušal skriti, 11. november 2010 ob 09:38

Ob tem opozarjajo na populacijo uporabnikov drog, starejših od 40 let. 
Za to populacijo je značilno, da se njihovi odvisnosti pridružujejo še druge psihološke in telesne težave, med drugim sočasna odvisnost od alkohola, tobaka, zdravil ter pogosto neustrezne življenjske razmere.

Martinova pojedina

Sandra Adam, letošnja mis Slovenije, je že po uvodnih dneh bivanja na Kitajskem zbolela, saj se ji je sesul imunski sistem. 
Vrnila se je v domovino in pričakovati je bilo, da bo v Azijo odletela prva spremljevalka letošnjega slovenskega izbora Ajda Sitar. 
Časa je bilo še dovolj - Adamova je zbolela na začetku oktobra, izbor je bil šele 30. oktobra.

< Ostrozor > Glede na to, da se opaža erozija ločitve Cerkve od države, me zanima, kakšne pristojnosti ima vaš urad pri uveljavljanju 7. člena ustave.

< Ales Gulic > Predvsem so previdne in nezaupljive, večje so že povedale, da si ne želijo sprememb.

