se veseli.

»Videm Krško!«

File: sngoma11

Pogoji za razglasitev gozda za gozd s posebnim namenom

Traktor se po zasnovi in opremljenosti uvršča v vrh današnje traktorske tehnike. 
Je privlačne oblike. 
Notranjost kabine je premišljeno oblikovana in ergonomsko dodelana. 
Opremljen je z zavorami na vsa štiri kolesa, menjalnikom z velikim številom prestavnih razmer (možnost; opcija) in drugo priključno gredjo, ki je sinhronizirana s hitrostjo vožnje traktorja, kar mu poveča uporabnost. 
Kabina je dobro zvočno izolirana. 
Spada v cenovni razred - 661 DEM/KM (899 DEM/kW), kar je zelo ugodno glede sodobnih tehničnih rešitev, ki jih traktor ponuja. 
Po nekaterih rešitvah (npr. elektronska regulacija št. vrtljajev motorja) se uvršča v vrh sodobne traktorske tehnike. 
Uporabniki, ki nimajo radi električno krmiljenega hidravličnega dvigala, ne bodo razočarani, ker je tovarna poleg sodobne EHR izvedbe hidravličnega dvigala, ki nekoliko podraži traktor, prisluhnila tudi njim. 
Silver 90 je primeren za velike kmetije, kjer se poleg vsakodnevnih opravil srečujejo s potrebami po večji moči v delovnih konicah. 

Na materinski dan bo članice pot vodila v Dobrno, v začetku aprila je predvideno predavanje Ruth Reš o ureditvi kmečkih dvorišč, jeseni bo organiziran težko pričakovani tečaj o negi bolnika na domu, kot vsako leto pa bo organizirana ekskurzija za kmetice, ki se ukvarjajo z dopolnilno dejavnostjo. 
Tudi letos bodo žene organizirale tečaje kuhanja ali peke na kmetijah, saj so mnoge prave kuharske strokovnakinje. 
Irma Lekan, kmetijska svetovalka za kmečko družino in dopolnilne dejavnosti, je poudarila, da občina in društvo zelo dobro sodelujeta, tako da so članice prisotne na vseh prireditvah v občini in na mnogih izven nje. 
Da je delo članic prizadevno in dobro, priča tudi namera društva, da bo izdalo zgibanko, s katero se bo podrobneje predstavilo.

