Sebastjan Cimerotič Korektno smo se pogovorili in podpisali sporazumno prekinitev pogodbe. 
Kako naprej, v tem trenutku ne vem. 
Zdaj potrebujem nekaj časa za premislek, čez dva, tri dni bo bržčas znano kaj več.

»Pravzaprav ni preprosto, če si kamen,« je na glas razpredal misli Blaž. 
»Ničesar ne čutiš in to včasih tudi boli.«/iz knjige/ V teh dneh se je rodila moja četrta knjiga, njen naslov je PIKA NA B. Tako kot sem bila vsakič ganjena ob rojstvu otrok, tako se me dotakne tudi to, na videz povsem ... 
Več

"Problem v Sloveniji je ta, da imamo preveč pogledov in različnih strategij o tem, kako priti iz krize, in ukrepe, ki se izvajajo prepočasi. 
Dokler ne bomo vzpodbudili domače potrošnje, dokler ne bodo trgovci prodajali na domačem terenu in dokler gradbena operativa ne bo delovala, je težko pričakovati večje premike. 
Žal je bilo tukaj zamujeno vsaj eno leto, da bi pospeševali domačo porabo," je izpostavil.

Draga, ti pa res na vse misliš!

O tem izboru nimam mnenja.

Turški premier želi podreti kip Mehmeta Aksoya

Spomenik človečnosti , betonski simbol zbližanja Turčije in Armenije, ki ga je Aksoy začel postavljati leta 2008, naj bi navdihnila azerbajdžanska narodna pesem. 
Skulptura upodablja dve stoječi figuri, ki se obračata druga k drugi, da bi si segli v roke, v bližini obeh figur stoji osamljena roka, ki naj bi bila pritrjena k figurama, a tega nikoli niso storili.

COLUMBUS - PHOENIX 3:4

Razmišljajoči ne najde drugega razloga mimo preprostega dejstva, da znanstvenikom ni uspelo najti vzroka pogina! 
Stres, mraz, bučna semena in podobni vzroki so res bedasti in nevredni znanstvene populacije, da o cenjenem cehu ornitologov sploh ne govorimo. 
Torej; človeštvo je prijela panika predvsem zato, ker ne poznamo zanesljivega vzroka smrti. 
»Causa mortis« bi vzkliknili stari. 
In če bi vedeli kaj jih je ubilo, bi se ne sekirali več in mrtvi ptiči bi odšli ali v pozabo, ali v italijanske lonce. 
Dokaz spet nudi slovenska literatura. 
Kosovelova Balada se končuje s

Kaj boste pa potem, ko boste ugotovili, da komunistov ni.

Boste izumile teroriste? 
Čisto možno.

Medtem ko je medved na zimskem spanju, ljudje posekajo gozd in na njegovem mestu zgradijo tovarno. več

V iniciativi še pišejo, da iz ministrovega odgovora sledi, da sodi predaja zbranih podpisov v del javne razprave na temo racionalizacije porodnišnic in da se bo sam vključil, potem ko bosta znana odločitev in predlog zdravstvenega sveta. 
"Vsako moje drugačno obnašanje bi bilo nekorektno, zato vas prosim za razumevanje, " je po navedbah iniciative zapisal Marušič. 
Iz civilne iniciative so še sporočili, da ministrove odločitve ne razumejo, zato so mu poslali odgovor.

Nadzorniki bodo volili predsednika

Ugibanja o menjavi Darsove uprave se pojavljajo že od konca lanskega leta, pri čemer so lastniki pred kratkim spremenili tudi statut družbe tako, da zdaj omogoča enočlansko upravo. 
Med kandidati za vodenje družbe se neuradno omenjajo njen nekdanji prvi mož Rajko Siročič , nekdanji predsednik uprave Aerodroma Ljubljana Vinko Može ter Tone Černe , ki je pred kratkim zapustil upravo Perspektive DZU.

Proizvodnja električnih in hibridnih vozil je dražja od klasične proizvodnje, zato se je Ford odločil za predelavo obstoječih modelov. 
V Detroitu bo predstavil električno različico focusa, ki je Fordov prvi električni osebni avtomobil in ga bodo začeli v ZDA prodajati še letos. 
Med hibridnimi vozili velja omeniti različico C-maxa, pri kateri se baterija polni prek električne vtičnice. 
V ZDA ba bodo začeli prodajati še letos.

Delnice Nove KBM so se zadnje tri mesece držale nad 10 evri, v torek pa spet padle pod to mejo. 
Foto: BoBo

Poleg naštetega pa si lahko na vaš mobilnik naložite tudi zanimive videovsebine , od zanimivosti iz National Geographica do nenavadnih Guinnessovih rekordov. 
Več si lahko ogledate na spletni strani www.rtvslo.si/mobilnevsebine , kjer so objavljeni tudi navodila , cenik in splošni pogoji .

- Ohranitev 59-odstotnega deleža bruto prihodkov;

zanimivo.po sami tekmi olimpija-cska sem na tem portalu pisal o tem,da bosta naslednje leto v paketu prišla k olimpiji lakovič in smodiš.

Tudi Marxa se ne da niti zanemariti niti obiti – seveda v dveh drugih kontekstih. 
Njegova epohalnost se nanaša na (družbeno) teorijo tržne vrednosti in opozorilo na neznosen prepad med reveži (izkoriščanci) in ultra-bogataši. 
No, na slednje so opozarjali že socialisti utopisti. 
Če se bi zanemarile slednje ideje, bi se medčloveški odnosi tako zaostrili, da bi bila socialistična revolucija zopet aktualna. 
Poleg tega brez Marxa ne bi bilo ne Pariške komune, ne oktobrske revolucije, niti ne ostali socialističnih revolucij, ki so se udejanile med II. svetovno vojno. 
Sprašujemo se le lahko, kaj bi bilo, če teh revolucij ne bi bilo. 
Kapitalizem bi zagotovo podivjal v neko dimenzijo, kjer bi v delavskem razredu proizvedla drugega Marxa. 
Marxsistična filozofija oz. ideologije je nekakšna varovalka pred divjim kapitalizmom, ki ga lahko človek-žival lahko proizvaja. 
Marksistična logika proletarskega gibanja ima večje svarilne apela, ki so znanstveno podkovani s teorijo tržne vrednosti – in točno se ve, kdo dela za koga. 
Delavec ustvarja profit za kapitalista. 
Vzajemnost užitkov ni brezmadežna. 
Buržoazni užiteko oz. užitek kapitalista prekaša užitek delavca – in na prav to je fingiral Marx v svoji znanosti, filozofiji in/oz. ideologiji. 
Zato je prav tako večen kot Freud.

Sleherna, še tako majhna sprememba na soncu se takoj odrazi

a nimajo kristjani polna srca ljubezni in frazo ... oprosti jim, saj ne vedo kaj delajo

čuvarji Ognja so itak posebne vrste Človeki.

Smučarska tekačica je še enkrat premagala vse tekmice, 12. januar 2011 ob 07:16

Med stotimi najbolj uspešnimi in priljubljenimi pesmimi leta 2010 sicer prevladujejo hiphop in r'n'b-ritmi, saj v to kategorijo sodi kar 47 odstotkov vseh skladb. 
S 40 odstotki jim sledi popglasba, z desetimi pa plesna. 
Britanci so lani najbolj "ponoreli" za singlom, uvrščenim v "kvoto" hiphopa, duetom Eminema in Rihanne , Love The Way You Lie. 
Prodan je bil v 854.144 izvodih.

Kaj pa pomočnik SLAVE stojanović?

V krog reprezentanc, ki se bodo borile za medaljo, velja prištevati še Poljake in Islandce, polfinaliste zadnjega evropskega prvenstva, pa Špance, Dance in bržkone tudi gostitelje prvenstva Švede. 
Iz ozadja bodo skušali presenetiti Nemci, Srbi in Norvežani.

Vodstvo jih je sprejelo na sestanek

