ELEKTRONSKA SHRAMBA

Win-hand je program namenjen nadzoru domačega računalnika z MS Windows okoljem kar iz dlančnika. 
Program je neverjetno hiter, proizvajalec pa se pohvali da prekaša znan program Palm VNC za kar 45x. različica na našem CD-ju je brezplačna, aktivne pa so vse funkcije razen varnostnih. 
Program je toleranten celo do na dlančnik naloženih namizij in tako podpira Silwer Screen, Launcher III in Afterburner. 
Ob prvi uporabi programa je potrebno vpisati podatke kako poklicati vaš računalnik in vse potrebno za uspešno povezavo. 
Se pravi tudi morebitne uporabniške kode in podobno. 
Povezava je mogoča tudi če je vaš računalnik dosegljiv le preko določenega Proxy strežnika. 
In ko ste uspešno povezani z računalnikom, se namizje izrisuje na zaslon dlančnika, vsi premiki kazalca, ki ga opravite na dlančniku pa se prenaša na domač računalnik. 
Koristno. 
Tako je mogoče prav veliko postoriti tudi ko ste na poti, seveda pa je zadeva še najbolj koristna za odpravljanje morebitnih napak, ki so se pojavile med vašo odsotnostjo. 
Se pravi bodo zadeve še kako veseli sistemski skrbniki, oziroma njihovi delodajalci, saj bodo v pomoč tudi med sončenjem na plaži ali ob bližnjem bazenu. 

