Z uporabo goriva OMV Sprint Diesel zmanjšamo emisije dušikovih oksidov (NO

Cestnina se bo obračunavala glede na prevožene kilometre, cena enega prevoženega kilometra pa je odvisna od kategorije vozila, števila osi in emisijskega razreda (za podrobnosti glejte download). 
Če emisijski razred ni dokazan pri registraciji, bo vozilo avtomatsko dodeljeno v emisijski razred 0, torej v višji tarifni razred.

S pomočjo kartice OMV si lahko plačevanje cestnine bistveno olajšate ter prihranite čas. 
Prejeli boste samo en račun za vsa plačila cestnine, goriva ali ostalih produktov in storitev, ki ste jih plačali s kartico OMV. 
Izberete lahko eno izmed naslednjih rešitev:

Na enem od izbranih bencinskih servisov OMV ali tukaj dobite skico čelade. 
V originalni velikosti jo nato z navadnimi barvicami ročno pobarvate v najmanj 4 različnih barvah. 
Čelada mora biti pobarvana v celoti. 
Pobarvano čelado oddate

Z zbranimi 3 žigi lahko ob doplačilu 6,90 EUR na bencinskem servisu OMV pridobite hotelski bon holiday plus.

Treat yourself to a holiday with OMV!

Goriva prihodnosti

OMV Fleet Online Services

Informacija o trenutnih cenah

Pravi človek, ob pravem času, s pravo usposobljenostjo in na pravem mestu. 
Radi bi uporabili ustvarjalnost in izkušnje vsakega posameznika v korist zaposlenih in podjetja. 
Odkrijte svet OMV zaposlitev in priložnosti za kariero!

Družba OMV je na slovenskem trgu prisotna od leta 1992, ko je družba OMV AG skupaj s partnerjema Istrabenzom in Ino ustanovila družbo OMV Istrabenz d.o.o. 
Oktobra leta 2004 je družba OMV AG postala večinski lastnik podjetja, ki se je nato preimenovalo v OMV Slovenija d.o.o. 
Družba s sedežem v Kopru zaposluje 83 ljudi, v maloprodajni mreži bencinskih servisov pa je zaposlenih približno 700 oseb. 
S 32-odstotnim tržnim deležem na področju maloprodaje je druga največja naftna družba v državi. 
Maloprodajna mreža podjetja vključuje 105 sodobnih bencinskih servisov, med njimi jih je kar 14 na slovenskih avtocestah. 
V veleprodaji družba ponuja velikim in industrijskim uporabnikom visokokakovostna kurilna olja, goriva in maziva.

Inovacija AdBlue je postala naša stalnica. 
V sodelovanju z vodilnimi proizvajalci tovornjakov je OMV razvil metodo, ki ustreza prihajajočim strožjim direktivam Evropske unije na področju nadzora onesnaževanja gospodarskih vozil in hkrati zniža porabo goriva. 
AdBlue kompatibilni tovornjaki in avtobusi lahko sedaj napolnijo dodatne

Vsi kupci so pomembni, zato smo vam na voljo z našimi posebnimi storitvami, s katerimi se popolnoma prilagajamo vašim potrebam: od majhnih posod do velikih rezervoarjev - vse iz enega profesionalnega vira - vključno z našo zanesljivo dobavno mrežo.

Pranje podvozja – odstrani sol, delce asfalta in skrito umazanijo.

Navodila za pravilno pranje

Želite udobno opraviti večerni nakup ali si privoščiti zajtrk na poti?

Celovito vzdrževanje vozila in varstvo okolja

Naš OMV Top Wash program za pranje tako predstavlja sinonim za profesionalnost in strokovnost, za popolno nego avtomobila in zagotovljeno kakovost.

Novo čistilo za steklo brez težav odstranjuje prah, mrčes ter ostanke olja in silikona. 
Nano tehnologija in posebni dodatki zavirajo nastajanje umazanije. 
Poleg tega integrirani antistatik onemogoča hitro nabiranje umazanije na vaših avtomobilskih steklih.

Čistilo in zaščitno sredstvo pred zmrzovanjem stekla OMV CARISTAL

Okolje, načrtovanje cest in promet, vse se spreminja. 
OMV razvija inovativne produkte, ki že danes zadovoljijo jutrišnje potrebe. 
Naši razvojni inženirji nudijo strokovno podporo, tehnične nasvete in preiskave pri gradbenih projektih. 
Kot partnerja vas oskrbimo z gorivi, kurilnim oljem in mazivi, vse pa je seveda podprto z ustreznim znanjem in vrhunsko storitvijo.

3. 
Kje lahko natočim nova bencina OMV Carrera?

Tukaj so vam na voljo cene goriv na bencinskih servisih OMV Slovenija v zadnjem obdobju. 
Vse navedene cene so v Evrih na liter.

Kupite vsaj 1.500 litrov kurilnega olja in pridobite knjižico OMV Bonus s številnimi ugodnostmi.

Visoka zanesljivost delovanja ohranja čiste šobe, filter in rezervoar na dolgi rok.

Kaj zagotavlja ekstra lahko kurilno olje OMV futurPlus?

Da. 
Zaradi specialnih dodatkov ostane š oba gorilnika č ista, zato se dlje č asa ohranijo njene optimalne lastnosti razpr š evanja, kurilno olje lahko izgoreva enakomerneje, kar posledično prepreči nastajanje nepotrebnih emisij .

Izboljšano ekstra lahko kurilno olje OMV futurPlus, kljub vsem svojim prednostim, stane enako kot ekstra lahko kurilno olje standardne kakovosti.

Kartica OMV Business Card zgleda sledeče;

uporaba storitve poplačniškega - odloženega - plačevanja cestnine - sistem ABC tablice, DARS kartice ali DARS kartice Transporter.

Naložite si

Prikaz potencialnih prihrankov.

Celoten nadzor nad voznim parkom

Podrobna analiza različnih podatkov omogoča obsežen nadzor nad voznim parkom, preverite lahko tudi vse transakcije, ki so jih vaši vozniki opravili v zadnjih mesecih, in tako na podlagi spletnega seznama ugotovite, kdo in kje je opravil nakup. 
Prav tako vam je v vsakem trenutku na voljo tudi možnost prenosa računov na vaš računalnik.

Pokaže bencinske servise OMV in servise ROUTEX-4-TRUCKS za tovorna vozila ob cestni povezavi.

S kartico OMV Business Card so vaša vozila vedno na dobri poti, saj imajo vaši vozniki s kartico OMV kakovost vedno s seboj. 
Na vseh poteh, 24 ur na dan, 7 dni v tednu. 
OMV Business Card je kartica za točenje goriva in uporabo storitev za vozni park podjetij, ki ima lahko nacionalno ali mednarodno veljavnost. 
Imetniki kartice OMV Business Card vozijo enostavneje.

vodilna kakovost goriv in drugih proizvodov na več kot 1900 OMV bencinskih servisih,

S kartico OMV EuroTruck Card lahko vi in vaši vozniki brez gotovine nabavljate gorivo po vsej Evropi. 
Lahko plačujete cestnine, uporabljate OMV storitve ali kupujete v VIVI na več kot 200 OMV bencinskih servisih za tovornjake, ki so del od preko 1.900 OMV bencinskih servisov v Evropi. 
Lahko se ustavite tudi na približno 400 „Routex-4-Trucks“ bencinskih servisih za tovornjake vzdolž glavnih cestnih povezav v 30 evropskih državah. 
Ta prodajna mesta za tovorna vozila so del mreže članic združenja ROUTEX, ki sicer združuje preko 20.000 bencinskih črpalk v 36 evropskih državah vključno z več kot 9.000 bencinskimi servisi, ki so zasnovani posebej za tovorna vozila. 
Te bencinske črpalke hvaležno sprejemajo kartico s funkcijo ROUTEX. 
V primeru nezgode ali okvare vam bodo ob vsakem času pomagali sodelavci službe "Service 24" in bodo nemudoma spravili vaša vozila spet na pot. 
Enkrat mesečno, na zahtevo pa dvakrat mesečno, boste prejeli praktičen pregled vseh nabavljenih storitev. 
S kartico OMV EuroTrucks Card nadležno zbiranje posamičnih računov ni več potrebno.

Servisna koda 61

Nacionalni obračun je sestavljen iz vseh obremenitev v državi izdaje kartice.

S pomočjo novega sistema povračila trošarin, je Slovenija za prevoznike ponovno ena najatraktivnejših destinacij za nakup goriva v osrednji Evropi. 
V povprečju lahko prihranite 0,15 EUR na liter dizelskega goriva, v primerjavi z drugimi osrednjimi evropskimi državami.

Premišljeno upravljanje je temelj vašega poslovnega uspeha. 
Kot transportno podjetje lahko prihranite s hitrim upravljanjem in optimalnim načrtovanjem. 
Kartica OMV EuroTruck vam v ta namen nudi pravo orodje: OMV EuroTruck Online Services. 
24 ur na dan in sedem dni v tednu.

Pri uspešnem upravljanju in hkrati obsežni kontroli vašega voznega parka je za vas pomembna vsaka minuta. 
Storitve OMV Fleet Online Services vam nudijo odločilno prednost:

Ker želimo zadostiti vsem potrebam celinskega in pomorskega vodnega prometa, smo razvili visokokakovostna goriva OMV Marine.

Zahtevani standardi goriva

Tukaj lahko najdete tudi naša specialna olja, vse od olja, namenjenega gradbenim in kmetijskim strojem, do tistega za kosilnice.

Največji uspeh pri izgradnji skakalnih objektov v Kranju predstavlja 110-m skakalnica , ki skupaj z vsemi pripadajočimi površinami in večnamenskim prostorom pod skakalno areno nosi ime OMV center. 
Prvo pomembnejše tekmovanje je gostil 19. septembra 2004, kar je skoraj natančno po treh letih od položitve temeljnega kamna. 
Tako je skakalnica OMV Centra s kritično točko (K) 100 m in točko žirije (HS) 109 m , doživela svoj krst, kjer so se vsi najboljši skakalci in skakalke iz Slovenije pomerili na poletnem državnem prvenstvu v smučarskih skokih za člane v posamični in ekipni konkurenci.

Družba OMV Slovenija je leta 2006 postala tudi generalna pokroviteljica OMV Centra v Kranju, s čimer je pripomogla k bolj kakovostnem razvoju slovenskega skakalnega podmladka.

Svoje cilje sem deloma izpolnil.

Kakšna so vaša pričakovanja za letošnjo zimsko sezono. 
Poletni GP ste končali na odličnem drugem mestu ...

V preteklosti ste imeli veliko težav tudi z opremo. 
Zdi se, kot da jim ni videti konca ...

Vsak tekmovalec ima še nekaj rezerv. 
Kje so vaše? 
Kaj lahko še izboljšate?

Odvisno od razmer in od žirije tekmovanja.

Se družite tudi s tekmovalci drugih ekip?

Se popolnoma zavedate svojih uspehov? 
Zase menite, da ste skromen fant?

Tu si lahko preberete vprašanja naših fanov in Robertove odgovore.

Luka Pavlin, 31. januar 2010: So pričakovanja za OI in SP v Planici še kaj višja po zadnjih odličnih dosežkih?

Hristijan Stamenkovski, 11. december 2009: Se popolnoma zavedate svojih uspehov? 
Zase menite, da ste skromen fant?

Strategija podpore slovenskih vrhunskih športnikov in prispevek k zdravemu življenju mladih pooseblja tudi sam slogan družbe OMV »Več kot gibanje«.

Poleg začetnega usposabljanja novega partnerja upravljavca, kjer je s strani strokovnjakov družbe OMV Slovenija posameznik seznanjen z najpomembnejšimi znanji, potrebnimi za upravljanje bencinskega servisa, se programi treningov in izobraževanj izvajajo skozi vse leto.

… pri čemer s prijaznostjo in profesionalnostjo izgrajujem odnos stranko, ji prisluhnem in se ji prilagajam ter se hitro in učinkovito odzivam na njene potrebe in želje;

Ali ob prevzemu bencinskega servisa v upravljanje potrebujem kakšna začetna sredstva?

Leta 1990 se je pridružil OMV in vodil marketing skupine. 
V istem letu je bil imenovan v upravo PCD Polymere, kjer je postal direktor marca 1997.

1994: Finančni direktor International Distillers and Vintners Asia Pacific Division

Od 1. januarja 2002 odgovoren za črpanje in proizvodnjo. 
Gospod Langanger je zaključil svoje izobraževanje na rudarski univerzi v Leobnu in z diplomo oz ekonomije na Dunaju in se je pridružil OMV v letu 1974. 
Imenovan je bil za seniorskega podpredsednika za črpanje in proizvodnjo v letu 1992. 
Na tem položaju je imel ključno vlogo pri graditvi mednarodnega E&P portfolia.

1. januarja 2006 je postal vodja OMV Gas International GmbH.

Okoljska vzdržljivost

Povečanje dobičkonosnosti s pomočjo naše vodilne vloge na ključnih trgih

Naši cilji za 2010

Doseganje ene od vodilnih svetovnih pozicij na področju optimiranja črpanja nafte in izkoriščanja zanesljivih kopenskih naftnih polj.

Doseganje pomembne rasti načrpanih količin v Novi Zelandiji, Severni Afriki, na Srednjem Vzhodu, v Kaspijski regiji in na Severnoatlantskem robu.

Zemeljski plin je ena naših ključnih dejavnosti in ima znatne možnosti rasti, saj je pomemben naravni vir energije za prihodnost. 
Delujemo v vseh členih vrednostne verige. 
V Avstriji, kjer razpolagamo z lastnimi nahajališči, dobavljamo pomembne količine zemeljskega plina tudi iz Rusije, Norveške in Nemčije. 
Igramo ključno vlogo pri transportu približno tretjine ruskega izvoza zemeljskega plina v Zahodno Evropo, ki poteka prek plinovoda Baumgarten. 
Naša plinovodna mreža v dolžini 2.000 km in naša skladišča plina so izredno pomembna pri zagotavljanju varne oskrbe s plinom v Avstriji in okolici.

Razvoj novih dobavnih poti iz z zemeljskim plinom bogate Kaspijske regije in Srednjega Vzhoda v Srednjo Evropo (Projekt plinovoda Nabucco in LNG).

Številka izdelka: *

OMV - Več kot gibanje. 
OMV Slovenija d.o.o.

