Običajno so karnevali in druge prireditve načrtovane in najavljene več mesecev vnaprej, zato imate, če se odločite za obisk in fotografiranje, dovolj časa za pripravo. 
Pomembno je, da ne pretiravate s količino fotografske opreme, saj vas bo torba predvsem ovirala. 
Za slikanje potrebujete poleg ohišja, seveda, dober širokokotni objektiv, zoom objektiv in zmeren teleobjektiv, ob tem pa tudi elektronsko bliskavico, ki bo »razsvetlila« tisto, kar želite poudariti. 
Potrebujete še stojalo, verjetno pa bo dovolj monopot, ki ga je koristno uporabljati predvsem pri slikanju s teleobjektivom.

Foto 1: Taisa indijanska deklica, oblečena v tradicionalno molo.

negativi

avtor: Darko Šebrek

Sejem lovstva, ribištva, turizma in prostega časa

Rekreacija

Vesel sem vsakega žura, veselice, fešte, čage, kažina, še najbolj pa sem naslednji dan vesel praznikov, ko ni treba … 
Seveda sem tako vesel tudi našega velikega kulturnega praznika. 
Na ta dan pred toliko in toliko leti je naš France najbrž še zadnjič utopil svojo žalost v čaši dolenjske kis'lce in … 
Slava mu. 
Večjega menda ni. 
Zložil nam je polne knjige verzov, himno in še kaj. 
Na primer tisto: Jej, pij in kavsaj, za večnost se ne ravsaj. 
Ali pa tisto o Minci: Minca, Minca, učke maš kot pangeljčke, žnabelce (?) kot nageljčke, ziska pa sta povštrčka. 
Naj si je bil naš dohtar veseljak, pijanec ali preverznež, naš je, z njegovo podobo pa naj se še naprej ukvarja, kdor se hoče. 
Moti me le to, da našega velikega moža slavimo na dan njegove smrti. 
Kaj ko bi ta praznik prestavili na december? 
Saj veš, na dan, ko se je rodil. 
Kerga že…Jebi ga, pojma nimam, sam, da je frej!

Janin

Vila z radovednimi očmi …

z eno besedo z vseh strani, da smo že domnevali, kako lepo se mora šele z njega dol gledati na ta malenkostni svet.”

Polhov Gradec in Gora

28 fon 01 - Trenažni potop v izviru očesca (Rakov Škocjan). 
Pred potopi v jamske sifone je treba veliko trenirati …

Islam dovoli moškemu le štiri žene, zato pa toliko priležnic, kolikor jih je le sposoben preživljati. 
Otomanski vladarji so jih včasih imeli tudi 300, čeprav niso vse hkrati stanovale v haremu. 
Zanimivo pa je, da je bil Mehmed Osvajalec, ki je okoli leta 1460 zgradil Topkapi, zadnji sultan, ki je imel uradno štiri žene. 
Kasneje se sultani niso več poročali, temveč so raje obdržali štiri izbrane konkubine brez uradnih zavez in se tako izognili vsem težavam in zadregam, s katerimi se je, recimo, moral ukvarjati angleški kralj Henrik VIII. 

V Velikem bazarju se skrivajo več kot 4000 trgovinic, številne banke, mošeje, policijske postaje in restavracije. 
Mesto v mestu torej.
Ta svet je harmoničen kaos, kjer moramo biti pripravljeni na vse. 
Tam lahko kupimo neko stvar tako ugodno kot nikjer drugje na svetu, prav lahko pa se nam zgodi, da nas bo prodajalec tako zelo potegnil za nos, kot se nam to še ni zgodilo.

Baltik države bivše Sovjetske zveze (Litva, Latvija, Estonija)

Kot bi že vnaprej vedel, je Anatolij obvestil družino, da prihajamo. 
Majhna lesena hišica zraven družinske je bila napol zidana, napol lesena. 
Ker se je že bližal mrak, smo vzeli ponujeno in si začeli pripravljati večerjo. 
Ponoči nas je zbudil dež, ki je pronical skozi streho. 
Povsod je bilo mokro in v jutranjih urah se je kapljanje spremenilo v curljanje, soba je postala jezerce, postelja pa rešilni splav. 
Kljub vsemu smo ostali dobre volje in bi jo na povabilo očeta Ribokaša mahnili še na gobarjenje, če se ne bi spet ulilo. 
Ponovno smo opazili, da je gobarjenje neke vrste nacionalni šport, saj se je v gozdu trlo ljudi s košarami, ob cesti pa se je vlekla kolona prodajalcev gozdnih plodov. 

"Ja, saj je vsega skupaj le nekaj hiš v sklopu celotnega naselja, a nekaj je," se je spet oglasil eden izmed misijonarjev, ki sta me prišla pričakat in s pomočjo katerih naj bi si v mesecu dni ogledal še precej "divje" predele na jugovzhodnem delu otoka, kjer živijo in delajo. 
Na koncu koncev je bil eden izmed ciljev enomesečnega potepanja po Madagaskarju najti odgovor na vprašanje, kako misijonarji sprejemajo in doživljajo drugačnost tega sveta. 
V kakšnem odnosu so z domačini, z naravo. 
Kakšni so njihovi pogledi na obredne ceremoniale, tabuje in ostalo dediščino staroselske religije, zgrajene na čaščenju prednikov.

Z žepi, polnimi tobaka, kave, čaja, soli in sladkorja, smo se v poltemi odpravili na drugi konec vasi. 
Darila so simbolična in izražajo zahvalo za povabilo. 
Ob taki priložnosti lahko na dom pridejo vsi, izjema so šamani, ki jih mora družina povabiti. 
Tako sta Aman in Lala, šamana, ki sta nas spremljala vso pot, morala ostati v vasi.

Na Šrilanki naj bi danes živelo okoli 20003500 divjih slonov, udomačenih pa je okoli 400600. 
Otoški slon, ki se strokovno imenuje Elephas maximus maximus, je največja podvrsta azijskega slona. 
Zraste do višine 3,5 m in tehta okoli 5 ton. 
Za primerjavo: afriški slon je še višji, zraste do 5 m, in težji, do 7 ton, ima večje uhlje in okle ter manj izbočen hrbet. 

Dokumente moramo skrbno hraniti; priporočljiva je torbica, ki si jo obesimo okrog vratu pod obleko, ali torbica, ki jo namestimo okrog pasu in jo prav tako prekriva obleka (t.i. money belt). 
Vanjo shranimo tudi plačilna sredstva (gotovino, plačilne kartice, potovalne čeke).

- mobilni telefon, ki je že uporaben v mnogih deželah sveta

