Borštnikova nagrada za igro za vlogo Tašče v uprizoritvi Ko sem bil mrtev Ernsta Lubitscha (SNG Drama Ljubljana)

6 predstav na velikem odru že od 32 EUR .

Vpis študentskih abonmajev za zamudnike še od torka, 19. oktobra, do vključno četrtka, 21. oktobra, od 11.00 do 18.00 pri blagajni gledališča.

29. maja leta 1953 je skupina mladih igralcev in režiserjev, večinoma »upornikov« iz Hrvaškega narodnega gledališča, ki jih je kot »primus inter pares« vodil doktor Branko Gavella, zasedla stavbo Malega gledališča na Frankopanski 10 in ustanovila Zagrebško dramsko gledališče.

BEATLEGEIST

Jaka Strajnar tolkala, bobni

Igro je režiral Dino Mustafić , nastopajo pa

P. Rak, Delo

Režija Ivane Djilas je na prvi pogled nevidna in umaknjena v ozadje. 
Vendar je dosegla učinkovito, natančno in ritmično usklajeno naracijo in vodenje od prizora do prizora, v sozvočju z eliptičnim dramaturškim slogom in s temo krhkosti odnosov v sodobni družbi, ki so osnova Syhinega besedila. 
Na premici našega vsakdana je Djilasova z igralci odkrila poetične trenutke, ki so bili podani sugestivno in z inteligentno trpko humornostjo.

