Propad Hita ne bi pomenil nobene bombe. 
Visoka dodana vrednost se ne ustvarja za avtomati za igre na srečo, temveč z avtomati za gospodarsko igro z znanjem.

Mislim, da (ne)prisotnost policije v prometu sploh nima bistvenega vpliva na količino težkih prometnih nesreč. 
Do teh bo manj prihajalo, če bodo ceste bolje sprojektirane in bodo imele boljše prometne oznake ipd. 
Danes skoraj ni več avtomobilov brez airbaga ipd. varnostne opreme, kar sigurno zmanjšuje delež smrtnih žrtev, pa to ne pomeni, da je manj težkih prometnih nesreč. 
Ali pa gre zasluga preprosto dejstvu, da je zaradi gneče na cestah promet tako počasen, da do hudih prometnih ne more priti

Kot so zapisali, je bolnišnica Golnik pacientom prijazna ustanova, zato se ves čas svojega delovanja trudijo uvajati pristope, ki zagotavljajo hitrejšo, uporabnikom prijazno, predvsem pa učinkovito obravnavo njihovih pacientov. 
O tem kaj pomeni uvedba novih komunikacijskih tehnologij, pa v avdio prispevku namestnik direktorja bolnišnice za upravno in poslovno področje Jurij Stariha:

Nick Heidfeld

3 odgovorov v “Elektrika za avtodom je “na žetone””

Aleš Rotar, Jože Colarič in Zvezdana Bajc

Avtor, pevec, multiinštrumentalist, producent, literat, rojen v Ljubljani 12. novembra 1978, se je po maturi vpisal na ljubljansko Filozofsko fakulteto, smer slovenistika in sociologija kulture. 
Med drugim je tudi dobitnik nagrade Slovenskega šansona 2005, nominiran je bil za najboljši slovenski knjižni prvenec 2002 (Mesto, zal. Mondena, 2002). 
Poezijo in prozo objavlja v uglednejših literarnih revijah in drugih publikacijah. 
Njegova literatura je prevedena v češčino, srbščino, slovaščino, italijanščino in angleščino, hkrati jo lahko najdete v antologiji slovenske poezije Mi se vrnemo zvečer (zal. Beletrina, 2004) in Antologiji slovenske erotične poezije (zal. Mladinska knjiga, 2008). 
Za njegovo glasbeno delovanje je značilno spretno spajanje glasbenih stilov in splošna multižanrskost. 
Komponira in izvaja tudi avtorsko orkestrsko in filmsko glasbo, glasbo za dramske in plesne predstave. 
Prireja glasbene delavnice improvizacije, kompozicije in skupinske igre doma in v tujini.

ja to delam jaz danes. vsa navdušena, ker nam je lastnik po več kot enoletnih prošnjah, končno priskrbel pralni stroj. majhen, če sem natančna 3,5 kg cot lahko pereš v njem. in danes sem ga jaz prvič krstila.

