Na voljo v ORANŽNI barvi.

6 varnostnih obročkov za pritrditev prtljage

Moška majica kr.rokav Benetton črtasta 3r8yj1594

Vodilno podjetje mode za mlade iz Braunschweiga predstavlja posebno kolekcijo inspirirano z rock legendami...

To še ni vse! 
Prvih 300 članov ob nakupu klubskih izdelkov nad 20 € prejme darilo Luna!

Coklji Benetton, trgovina Benetton , Dvorana A, 43,90 €

Od julija naprej bo ob nedeljah poleg Hervisa in in Interspara odprt tudi DM - drogerie markt.

Ponudba slaščičarne predstavlja vrhunec slaščičarske umetnosti v Ljubljani, saj lahko obiskovalec tu okusi slaščice ustvarjene po zadnjih trendih in modi. 
Njihova velika posebnost pa je tudi ta, da so izdelane iz naravnih sestavin, torej brez kakršnih koli praškov in dodatkov.Slaščičarske mojstrovine boste doživljali v ambientu pristnega francosko-secesijskega sloga.

Urnik bowling centra si lahko ogledate tukaj

