Zakaj "EKSLUZIVNE" ??? 
Te slike ,in ostale,so objavljene povsod po Svetu!!!

ja zato ker je hayden kopiral.. zato so zahtevali zid ja... zato ker jih je bilo tako strah da slučajno nebi kdo kaj kopiral... ta zid je bil itak enosmeren...

KennyJR.. zadosti je bilo.. utihni že enkrat lepo prosim. te mam že na motosvetuu zadostii

Ni mi jasno o kakih boxih govorite ? kolko se jaz spomnim je buton šel zelo hitro po nove gume . hamillton pa kar nekaj krogov kasneje. 
Kaj je blo tu spornega ? kvečjemu se mi je zdelo da bi hammi moral že zdavnaj prej iti po nove gume če so ugotovili da je bil buton hitrejši. 
Seveda so šli še pravi čas da ga buton ni prehitel. 
Kaj bi moral s počasnejšimi gumami čakati da ga moštveni tekmec prehiti in osmeši ??? 
Nevem kaj pri mclarnu čarajo da nimajo boljšega bolida in oprijema. če ga vsi drugi imajo!!!

Jaz sem v devedesetih navijal za Johna Kocinskega in všeč mi je bil Alex Criville.
Takrat sta se ti in Stoner še igrala v peskovniku.

VIDEO: Prisluhnite školjki!

Mladiček se je najverjetneje poškodoval, ko se je reševal iz mreže, zdaj pa zanj v argentinski La Plati skrbijo člani organizacije, ki skrbi za dobrobit vodnih živali, Rescate Fauna Marina.

torej so kaznovali davkoplačevalce

To je lahko bil eden od 150000 brezposelnih. 
Saj je to v sloveniji edini način priti do denarja.

eh pa da se kaj takega dogaja v naši preljubiji državici?nemoreš da vrjameš hahaha!

...
Teden dni Križarnjenja ni nič dražje kot teden dni na Hrvaškem na morju"""""

za križarjenje pa nerabiš bit glih neka ful bogat. 
Gre tud z normalno plačo.

18 let stara križarka Louis Majesty je šele oktobra postala del flote družbe Louis Cruises s sedežem na Cipru, takrat pa je dobila tudi sedanje ime. 
Pred tem je potnike prevažala kot Norwegian Majesty, njena lastnica pa je bila ladjarska družba Norwegian Cruise Line.

S pogajanji s Turčijo niso zadovoljni. 
(Foto: Reuters)

Hamilton je najboljši voznik v F1, sam še bolid rabi pravi, pa malo več samozavesti.

Bravo, spet ena izmed dobrih potez, bravo Damjan le tako naprej, aja pa čimprejšno okrevanje, pridemo z družbo na tvoj špil v petek in v soboto v Šenčir. 
Žur bo!

Ni pomembno o čem se piše, važno da klikamo in komentiramo ;) namen dosežen.

Čudi me da se JJ še ni oglasil.

Zame je vprašanje KJE se je zgodil veliki pok!?? 
KJE če še ni bilo prostora, ki je nastal šele z velikim pokom!!?? 
To je veliko vprašanje ki se ga vsi veselo ognejo

Se spomniš predsedniškega kandidata iz l. 1997 gospoda Bernika?

ko se bodo v šoli otroci učili o hinavšini, bo ona šolski primer !!!!

Vsako jutro, z velikim užitkom popijem, sama, svojo dvojno kavico, v posebni jutranji skodelci, taki lepi, estetski, da si na njej spočijem oči, uredim misli, naredim dnevni plan in z dobro voljo štartam dan. 
In pri vsem tem užitku, a jo vohate, dobro kavico, me prav mal briga, če je to odvisnost. 
Konec koncev je to moja odvisnost, ki nikomur ne škodi in naj se vsi skupaj raje brigajo zase. 
Vam povem še nekaj, popoldne popijem še 2 kavici, manjši, v družbi prijateljic, ker je to krasen družabni dogodek in me spet prou mal briga za odvisnost. 
In za povrh, ob kavici, tej božanski pijači, pokadim še nekaj cigaret, pa me spet prou mal briga za odvisnost. 
In veste kaj še, ob vseh teh odvisnostih sem zelo zdrava in vitalna abrahamovka brez odvisnosti od kakšnih zdravil. 
Tut če mi bo kdo fouš, uživam v teh malih odvisnostih in se imam super. 
Lep dan ob kavici želim tudi vsem vam, ki ste prebrali ta trapast članek.

jaz je ne pijem in je ne potrebujem. včasih jo pa srknem tu in tam (enkrat na dva tedna, ko sem res zaspan in se moram "zbuditi") in po mojem ima tako kava boljši učinek, kot pa če bi jo pil vsak dan.

Kristan je bil lansko leto na enem od turnirjev ampak je povedal da 2 trener NE bo! kar mu dam jz prov ker je trenutno št.1 v Sloveniji. 
Hočevar je komaj dobil klub, če ga že moti hočevar naj gresta vsaj Sila in Pintarič ki sta oba bolša vratarja od tega NADUVANEGA hočevarja!!!

to na 24ur pač ne obstaja...na veliko se krade članke, pa nikjer vira...bravo

Schwarzenegger je za posedovanje marihuane podpisal zakon, ki veleva 100 dolarjev kazni, kar je podobno, kot če bi nekoga ujeli pri prehitri vožnji. 
(Foto: Reuters)

Na avtocesti Maribor - Ljubljana med predorom Jasovnik in izvozom Trojane v smeri Ljubljane bo do 10. 11. 2010 zaradi vzdrževalnih del oviran promet.

Po njenih navedbah je ekonomsko-socialni odbor za danes predlagal sklic seje, na katerem naj bi obravnavali le tri projekte – Teš 6, Tet in Kozjak, vendar sta se z Dolarjem minuli četrtek v Mariboru dogovorila, da v tem trenutku takšna " parcialna obravnava treh projektov ni primerna ".

...in v zvezi z energetiko se ne sme po nemarnem omenjati Zaresovega imena!?

Ah spet vsi pretiravate glede tega, če kdo zavije na nasprotni pas. 
Naše ceste so pač tako neumno označene da se lahko tudi kdaj naredi kaj takega. 
Bolj pomembno kot to da človek zavije na nasprotno sstran je pomembno povdariti kaj storiti v primeru da zaviješ na nasprotno stran avtoceste. 
Nikjer ni nihče tega povedal v avtošoli te pa tud tega ne morejo naučit.

Pahor je prepričan, da je v tem okviru trenutno ključna javnofinančna disciplina, Slovenija pa se je po njegovih besedah glede glavnih makroekonomskih kazalcev trenutno še sposobna vključiti med najbolj reformno dinamične države, a se pojavlja težava, da nekatere med njimi že sprejemajo še bolj korenite reformne ukrepe.

... 
Borutek... le kdo bi tebe razumel... in bog ne daj, da narod izve, kaj ste se dejansko 'dogovorili' ...

Potem ko so v preteklih letih že poskrbeli za nekatere odmevne remikse Mančinih pesmi, so se producenti legendarne ekipe DJ Time tokrat lotili pevkinega zadnjega hita Stereo naboj in ustvarili udarni elektro remiks.

Pa bo ob 17h sploh še kdo v vladi, razen varnostnika?

Vsi obsojate, ne da bi bili zraven, in ne da bi vedeli, kaj je Masleša zares rekel in kdaj.

je reku Boh, ko je ustvarjal?

Letos so neverjeten hit prireditev postale „mesne“ obleke. 
Potem ko se je Lady Gaga na podelitvi MTV Video Music Awads pojavila ovita v sveže meso, se je Eva Longoria na podelitvi European Music Awards pojavila oblečena v šunko.

Dahlman dokončno član Jesenic

V pravih ekstremnih razmerah ti ne pomaga praktično nobena guma.

Direktor avstralske družbe Qantas Alan Joyce je povedal, da so testi razkrili puščanje olja v območju turbine pri treh motorjih na treh različnih A380. 
Medtem pa vseh šest airbusov A380 avstralske družbe ostaja na tleh.

Tisti, ki so glasovali proti garažni hiši, pa so večinoma upokojenci in brez avtomobilov.

Po pridržanju bo moški s kazensko ovadbo priveden k preiskovalnemu sodniku okrožnega sodišča na Ptuju, in sicer zaradi utemeljenega suma storitve kaznivega dejanja umora po 116. členu Kazenskega zakonika. 
Če bo spoznan za krivega, ga čaka kazen do 15 let zapora.

Če bi bila situacija obratna, torej da bi en slovenski individualni športnik treniral na Hrvaškem, pa bi potem hotel tudi tekmovati pod hrvaško zastavo, bi se ga naša bedna država usmilila in bi ga spustila, da bi lahko pobiral medalje in mahal s hrvaško zastavo. 
Hrvati pa niso taki in če imajo nekaj dobrega, tega nočejo dati. 
To je ena redkih lastnosti, v kateri so oni boljši od nas.

če lahko nekdo iztreli raketo za katere ne vedo oz. ne vedo niti če je raketa... le kaj si lahko potem mislimo o njihovi potrati denarja za zaščito, vojsko, bolj in manj tajne obveščevalne organizacije in satelite/radarje?

Ja, če me prpelejo nezavestnga.

Zakaj bi pa g. 
Kuštrin moral karkoli komentirati? 
Ravno on je tisti, ki pri tem ne bi smel imeti nobene besede. 
Pa ne da bi morala Vlada dati prošnjo sindikalnemu funkcionarju, da ji odobri kakšen ukrep ali se z njim posvetovati, kaj ji bo dovolil narediti in kaj ne?

Na to kaže tudi dinamika rezultata, prvih 10 minut drži CPL korak z marsikom, potlej pa drastično padejo.

V pogovoru za Vanity Fair je nekdaj dolgolasi napadalec spregovoril tudi o svojih nogometnih letih: " Ko sem prenehal igrati nogomet, sem se počutil, kot da umiram. 
Kljub poškodbam sem še vedno želel igrati na najvišjem nivoju. 
Če ne bi staknil poškodbe kolena, bi skoraj zagotovo še vedno igral nogomet .“ Dobitnik nagrade človek miru se je dotaknil tudi okoliščin, zaradi katerih se ni udeležil SP leta 2002. 
Največja težava je bil spor s tedanjim selektorjem Giovannijem Trapattonijem : " To bi bilo moje četrto svetovno prvenstvo. 
Moral bi biti na Japonskem in v Južni Koreji, če ne zaradi drugega zato, kar sem dal italijanskemu nogometu. 
Takrat bi me morali nesti na SP ali pa me tja poganjati na vozičku .“

univerzijado nej črtajo k jo noben ne gleda pa dajo dnar za EP v košarki

@Number12 vsak nekdo ima možgane tukaj, se čist strinjam s tabo edin želim si zmago reala :P

Nekemu revezu,ki registrira avto na obroke,je to edina moznost da registrira avto,ki nima katalizatorja,novega si pa ne more privosciti!!!! 
Ce bi nasi vrli nesposobni voditelji drzave,pozaprli taprave lopove, bi si lahko raja privoscila ta katalizator al pa bolsi avto... 
Tako so pa edino upanje taki pregledniki!!! 
Hildi,Bavcarju,Srotu itd itd ni treba katalizatorja menjat, ker si namest tega novga x6 al pa kej podobnga kupjo

Poden od sodstva in policije...

