Marušič: Srednja generacija se bo prej odločala za to

Mesić: veš, če je nekdo sam neuravnovešen sploh ne ve kaj je to uravnovešenost. 
On, potem gleda na svet in ljudi okoli sebe s svojimi očmi in svojo pametjo.

217. viisaus.... da nekaj razcistiva po tvoji logiki bi morala biti slo udba glavni osamosvojitelj, ker nas je spravila na Rosko.... jp tudi sam sem bil tam in mi je sedaj prekleto zal za kaksno teslo sem tam na vrocini stal. 
Dejstvo je, da smo imeli takrat bolj kot ne poln k vsega in smo samo se kapljo potrebovali, da je slo cez rob. 
JJ nima ama nobene zasluge za to, da smo takrat sli na ulice in rekli, da imamo dosti. 
Bi pac sli ob prvi naslednji priliki za koga drugega.

### 16. november 2007 Britanski Times je objavil pogovor z Janezom Drnovškom, ki je Janšo je označil za "princa teme" ...### Torej je že dr. Drnovšek pred tremi leti ugotovil, da ja kaplarja obsedel lucifer. 
To sedaj opažajo že Finci, Čehi, Švedi, Američani in celo Hrvati. 
Le zaslepjenci ala roncato, v podlem kaplarja še vedno vidijo odrešenika.

tukaj eni trdeči, še ko hrvate napadajo (verbalno, ker se jim v obraz smejijo zaradi referenduma) , jim lezejo v rit. to je že kronično za trdeče, da se obnašajo hlapčevski do južnjakov tudi na svoji zemlji - svojem portalu (siolu)

Janša sada zastupa putpuno različita stajališta od onih o kojima se dogovorio s bivšim premijerom Ivom Sanaderom. 
Zaboravlja o čemu se dogovorio sa Sanaderom i sad zastupa potpuno različita stajališta, po čemu je to neuravnotežena politika. 
On je zato neozbiljan političar A janaš ko Janša dvolični čovjek i pun sebe ko govno vitamina

Las Palmas - Na otoku Tenerife je pes pasme pitbul napadel in do smrti pogrizel nekega triletnega dečka, poročajo španski mediji. 
Tragični dogodek se je zgodil na dečkovem domu v glavnem mestu Tenerif Santa Cruz.

Priloženo:: CD ROM z programsko opremo, USB kabel in priročnik

tako početje nima opravičil pa lahko zaradi mene prebereš vse kar obstaja v NUK-u

Zato je ljubljanski regijski odbor zbornice začel zbirati podpise in v začetku junija vložili zahtevo za sklic izredne skupščine o predčasni razrešitvi predsednice zbornice. 
Odločitev o datumu izredne seje skupščine bo po besedah predstavnika za odnose z javnostmi zbornice Valentina Hajdinjaka sprejeta v ponedeljek.

Britanski premier David Cameron je v ponedeljek državljane sicer opozoril, da bodo ukrepi za zmanjšanje britanskega javnofinančnega primanjkljaja bolj boleči, kot je vlada sprva pričakovala, občutili pa jih bodo vsi državljani. 
"Težave so veliko hujše, kot smo sprva pričakovali," je povedal.

Največji poplavni val naj bi Varšavo dosegel v sredo, ko naj bi vodostaj Visle znašal 7,80 metra, kar je največ v zadnjih treh tednih. 
V nekaterih delih Varšave so že zaprli vrtce in šole, pa tudi glavno cesto med severnim in južnim delom mesta.

Boben 2: Montpellier (Fra), Zagreb (Hrv), Aab Handbold (Dan), Celje PL

Ljubljana - Columbus Blue Jackets, ki nastopajo v ligi NHL, so dobili novega stratega. 
Na klop je sedel Kanadčan Scott Arniel, ki bo v najmočnejši hokejski ligi na svetu prvič opravljal vlogo glavnega trenerja.

Vsak čaj ima nekaj – svoj značaj.

Predposlušanje melodij na Mobitelovem mobilnem Planetu

Kolekcijo z različnimi potiski, predvsem rožnatimi, ter preprostimi kroji je popestrila z različnimi detajli, kot so resice in perje. 
Velik poudarek je na vintage oblačilih, kot so bela čipkasta obleka s črno pentljo in čipkasto perilo. 
Obvezen poletni kos so tudi poletne oblekice z dodatki bleščic ter kratki kombinezoni.

