Na ogled od 13. februarja do 15. aprila 2008.

Predstavitev bodo vodili Ali H. Žerdin (avtor), Jože Dežman (direktor Muzeja novejše zgodovine Slovenije) in Miha Ceglar (Renderspace).

Zborovanje v podporo četverici v Mostecu v Ljubljani, julij 1988.

Propad komunizma in bipolarne delitve sveta, demokratizacija držav nekdanjega vzhodnega bloka ter oblikovanje novega političnega zemljevida Evrope v zadnjih dveh desetletjih 20. stoletja so dodobra pretresli staro celino. 
Procesi in dogodki so se zvrteli kot na filmskem traku. 
Začelo se je v poljskih ladjedelnicah v Gdansku že leta 1980 z ustanovitvijo neodvisnega sindikata Solidarnost in končalo v začetku devetdesetih let z razpadom prve dežele socializma – Zveze sovjetskih socialističnih republik.

MEDVOJNI PLAKAT

"Zbornik so pripravili avtorji razstave Hitlerjeva dolga senca v Muzeju novejše zgodovine Slovenije (februar-avgust 2007)" --> kolofon. 
– Izbrana bibliografija / Marija Pečan: str. 305-313, Izbrana bibliografija spominskih pričevanj / Urška Lovec Jager: str. 261-262

Slov. besedilo in angl. prevod

Nikolaj Pirnat : razstave ob 100-letnici rojstva : Muzej novejše zgodovine Slovenije 8. december 2003-31. marec 2004, Galerija Cankarjevega doma, 8. december 2003-8. februar 2004, Narodna in univerzitetna knjižnica Ljubljana, 23. december 2003-21. januar 2004, Mestni muzej Idrija – Muzej za Idrijsko in Cerkljansko, 8. april - 2. maj 2004 / predgovor, življenjepis Nina Pirnat-Spahić ; besedilo Jure Mikuž ; seznam del Nina Pirnat-Spahić, Jožica Šparovec ; dokumentacija Jana Intihar Ferjan ; prevod Nina Levick ; fotografija Boris Gaberščik ... [ et al.]. 
- Ljubljana : Muzej novejše zgodovine Slovenije = National Museum of Contemporary History : Cankarjev dom, kulturni in kongresni center, 2003 (Ivančna Gorica : Tiskarna Ljubljana). 
- 244 str. : ilustr. ; 30 cm

- - Slovenski umetnik, arhitekt in slikar, prof. Boris Kobe (1905- 1981) / [besedilo Iztok Durjava]. 
- 11 str. ; 9 cm

Kriza je najbolj prizadela industrijski proletariat, ki se je začel upirati. 
Decembra 1987 so stavkali delavci Litostroja. 
Stavko je vodil inženir France Tomšič, ki je 15. decembra 1987 v Litostroju ustanovil prvi neodvisni sindikat. 
Predlagal je tudi ustanovitev iniciativnega odbora Socialdemokratske zveze Slovenije.

Razstava govori o sobivanju človeka in živali, o zgodbah, ki jih je Edi Šelhaus , avtor posnetkov na razstavi, znal odkriti in zabeležiti med svojim poklicnim delom in tudi izven njega. 
Fotografiranje živali mu je bila namreč vedno ljuba tema. 
Ti posnetki so ga pozneje mnogokrat razveseljevali, med njimi je bilo mnogo živalskih zgodb, ki so se mu posebej vtisnile v spomin in o katerih je napisal tudi dve knjigi: Oj pusti me živeti (ČZP Kmečki glas, Ljubljana, 1984) in v sodelovanju s soavtorico in njegovo dolgoletno prijateljico Vitko Kolar še knjigo Dobro jutro, živali (samozaložba, 1991). 
Nekaj posnetkov o živalih je v okviru zgodb Šelhaus objavil še v svoji avtobiografiji Fotoreporter (Založba Borec, Ljubljana, 1982) in v knjigi izbora svojih fotografij Fotozgodbe (Delavska enotnost, Ljubljana, 1985), nekateri pa so izšli še v raznih drugih publikacijah, časopisih in revijah. 
Na razstavi je predstavljenih precej posnetkov iz omenjenih knjig.

Slovenska demokratična zveza (razuma), kot ena najvplivnejših strank Demosove koalicije, je bila ustanovljena na kongresu v Cankarjevem domu 11. januarja 1989. 
Njen prvi predsednik je postal dr. Dimitrij Rupel, njeno zaledje pa je predstavljala predvsem kulturna elita, zbrana v krogih Nove revije in Društva slovenskih pisateljev, ter drugi pomembni intelektualci. 
Kako zelo je odmevala, kaže že podatek, da je zmanjkalo tako stolov kot pristopnic za članstvo v stranki.

Na drugem Zboru slovenskih kulturnih delavcev je bil koncept zveze kot samostojne politične organizacije podprt z aklamacijo, njen glavni cilj pa naj bi bila vzpostavitev dejanske parlamentarne demokracije in nova slovenska ustava.

Obdobje predstavljamo na podlagi muzejske zbirke fotografij, dokumentov, razglasov in razglednic. 
Med njimi so mnogi redki drobci, ki pričajo o življenju v prevratnem obdobju.

Socialdemokratska zveza Slovenije, njen prvi predsednik France Tomšič in njen drugi predsednik dr. Jože Pučnik so predstavljeni na podlagi pisnega gradiva, fotografij Toneta Stojka ter dokumentarnih posnetkov iz arhiva TVS in posnetkov ustanovnega kongresa SDZS, katerih avtor je Dimitrij Kovačič.

ki bo v četrtek, 5. marca 2009, ob 10. uri

Dokumentarni posnetek: Dean Pestator – Kobe studio (snemanje in montaža), Franc Vrtačnik (montaža), Alojz Studen – Luj (glasba), Franc Vrtačnik, Alenka Čuk in Irena Uršič (besedilo), Helena Lovinčič (bralka)

KMEČKA OHCET V LJUBLJANI - V OBJEKTIVU MARJANA CIGLIČA 07.04. 
- 07.05. 
2009, Knjižnica Otona Župančiča, Kersnikova 2, Ljubljana

Ljubljana, 26. maja 1973

Že od nekdaj je naloga fotografije dokumentiranje, zapis časa v sliki. 
Kakšno vlogo imajo pri tem posebnosti medija – stil, potujevanje s tehničnimi sredstvi, umetniška vrednost – tukaj se mnenja začnejo deliti. 
Razstava, ki je tako kot ta pogojena s temo, v prvi vrsti dokumentira. 
Želi prikazati, kako so fotografi pred in za zidom doživljali potlačitve v Nemški demokratični republiki. 
Pri tem ni šlo za spektakularne novinarske posnetke, temveč veliko bolj za takšne, ki prikazujejo ozadja in dovolijo prepoznavanje osebnih doživetij, lastne prizadetosti in fotografskega ravnanja s posebnimi situacijami.

V druženju med seboj in s to drugo resničnostjo bodo vsi, ki jih to zadeva, torej tudi fotografi, bogatejši za izkušnje.

Zahvaljujemo se vam za razumevanje.

Zaradi omejenega števila sedežev v dvorani vas vljudno prosimo, da najkasneje do četrtka, 20. avgusta 2009, potrdite udeležbo na elektronski naslov info@scnr.si

Ko se je dr. Andrej Capuder, viden član SKD, oziral v čas demokratizacije, je, med drugim, zapisal, da so v njej tudi kristjani dali svoj prispevek » s svojo nevidno, ali denimo manj vidno vlogo, ki ni tako na dlani, kot je denimo sloviti “Proces proti četverici” ali nič manj slovita disidenca okoli Nove revije. 
Imeli smo tudi mi svojo disidenco, ko so nam zapirali revije in ljudi, preprečevali naše shode, našo govorjeno in tiskano besedo. 
Imeli smo “svoje procese”, proti katerim ni nikdar nihče protestiral, imeli smo svoje mučenike, o katerih še danes komaj lahko spregovorimo. 
Torej nam demokracija ni bila podarjena niti se v boj zanjo nismo vključili pet minut pred dvanajsto, kot bi nam nekateri radi pripisali. «

Prav evroatlantska integracija, t.j. ambicija samostojne Slovaške za članstvo v NATO in EU, je bila, kljub začetnemu zapletenemu iskanju optimalnega delovanja družbe, motor političnega gibanja slovaške družbe.

