ZAKON O POGOJIH ZA OPRAVLJANJE REPRODUKTIVNE VIDEO IN AVDIO DEJAVNOSTI

Za reproduktivno video oziroma avdio dejavnost se po tem zakonu šteje izdajanje, zalaganje, presnemavanje, razmnoževanje, trženje (prodaja, leasing, ipd.), dajanje v najem, javno predvajanje ter druge oblike posredovanja videogramov in fonogramov.

2. člen

- imetniki pravic avtorjev, poustvarjalcev in proizvajalca videograma ali fonograma oziroma zastopnik, ki uveljavlja kolektivno varstvo teh pravic,

10. člen

Fizične in pravne osebe, ki so bile registrirane za izposojanje videogramov še pred uveljavitvijo tega zakona, lahko videograme, za katere so izpolnjeni pogoji iz 2. in 3. člena tega zakona, niso pa podnaslovljeni ali sinhronizirani v skladu s 5. členom tega zakona, še naprej izposojajo, vendar ne več kot eno leto od uveljavitve tega zakona, pod pogojem, da so v roku 30 dni od uveljavitve tega zakona predložili ministrstvu, pristojnemu za kulturo, popis takšnih videogramov.

