Filem je patetičen.. gledal v kinu včeraj in morem rečt..katastrofa :) traja 1 uro pa mal čez ..od tega so najbolj zanimive reklame na začetku:) zgodba je dolgočasna in vse kar je strašno je ko 2x ženska zakriči pa vrata zaloputnejo.. konec razočaral .. konča se z napisom kdo je umrl in niti nismo vedeli ali je konec.. povrh vsega pa še kvaliteta snemanja porazna.. kamere ki naj bi bile varnostne kamere se tresejo.. 
Moja končna ocena je 2 od 10.. res ne priporočam

Glede na komentarje ki sem jih prebrala bi povedala še svojega! 
Meni se je zdel film dobr je veliko smeha bi se pa strinjala s tistim komentarjem v katerem je napisano da prdenje ni smešno! 
Ima dobre, smešne fore na katere se zelo nasmeješ. 
Sam videz deklet (oz. moških preoblečenih v ženske) se mi zdi vredu glede na to da upoštevamo da sta to v resnici 2 moška! 
Igralci so = Legende saj s svojimi facami ki jih delajo pri kakšni fori (npr. pri oblačenju v 2 št. manjših hlač) prištejejo le + točke k smehu! 
Film si oglejte ne bo vam žal! :D

