Zgoščen promet na primorski in gorenjski AC

Sodobno, sveže, resno: George in Gilbert (foto)

Reprezentančni izkupiček: 66 tekem, 17 golov

Vendar bom kljub vsemu vztrajal. 
Tudi nova navodila za oživljanje bomo implementirali, kljub številnim oviram, ki jih že sedaj lahko predvidim. 
To je pač naše poslanstvo, kljub temu, da nas poskušajo prikazati kot brezkompromisne zaslužkarje, ki jim gre samo za denar bomo ponovno, tako kot mnogokrat do sedaj svojo prakso prilagodili sodobnim dognanjem. 
Tudi če bo to zahtevalo, da se bomo morali dodatno izobraževati, največkrat v svojem prostem času in z svojim denarjem. 
Nihče ne upošteva dejstva, da se moramo izobraževati praktično vsak dan in ne samo ob kakšnih novih navodilih ali podobnem. 
Po dežurstvu ali popoldan po službi se pač usedeš in prebereš kašen novi prispevek s področja s katerim se ukvarjaš. 
In to delamo kljub temu, da nas znanci včasih sprašujejo ali smo čisto pri pravi.

Damian Aspinall se vrne v Šolo za gorile.

roke iščejo brezbrižne poljube,

