vsem dostopni računalniki z ustrezno programsko opremo

Kdaj: sreda, 12. maj 2010

VAŽNO OBVESTILO!

Prof. dr. Avrelija CENCIČ

Prijavite se lahko do torka 18. 5. na e-mail: kc.fnm@uni-mb.si

Prijave je možno oddati v recepciji UŠC LŠ oziroma poslati po mailu : usc@uni-mb.si. 
Rok prijave: 10. 
05. 
2010. 
Podelitev vseh priznanj in nagrad bo v torek, 18.5.2010 na zunanjem odru pred UŠC LŠ, po končanem prvenstvu, predvidoma ob 18.00 uri.

Konferenca bo potekala v objektu G2 Fakultete za elektrotehniko, racunalnistvo in informatiko, Smetanova ulica 17, Maribor.

Institut za informatiko, FERI Maribor

· naslov dela v tujem in slovenskem jeziku,

jesensko izpitno obdobje

Datum dogodka

Maribor, dne 3. 
5.2010

Letos prirejajo eno najpomembnejših konferenc s področja objektne tehnologije - ECOOP'2010. 
Konferenca je po 24. letih prvič v Sloveniji zato Vas vabimo, da izkoristite priložnost druženja z uveljavljenimi strokovnjaki iz tujine. 
Za delavnice (workshop) in doctoral symposium so še zmeraj (do 19. aprila) odprta povabila za oddajo prispevkov, prirajajo pa se tudi zanimivi seminarji (tutorial).

V prilogi so rezultati 1. kolokvija pri predmetih Mikroprocesorji (UN E-E 2) in Mikroračunalniški sistemi (UN TK 2) z dne 4. 5. 2010.

Datum zapadlosti: 11. junij 2010

V prilogi so objavljeni rezultati 2. domače naloge pri predmetu Metode umetne inteligence VS RiT.

Avtor: Tatjana Šenveter

Ustvarjanje ankete - NI dovoljeno.

Danes so vaje ob 16:45 (15 min po vajah iz Fizike).

Podobno vprašanje bo zastavljeno tudi direktorju Termoelektrarne Šoštanj, dr. Uroš Rotniku na okrogli mizi "BLOK 6 - TEŠ" ... ki bo v četrtek 13. maja 2010 ob 11.00 v predavalnici ALFA.

Če ima v neki firmi recimo 100 delavcev po 1000eur plače, ter 14 šefov po 5000eur, pride povprečna plača na 1500 eur

naj no prosim kdo napiše, katera snov pride v poštev.

Kliknite zavihek Skrbniško, nato pa v razdelku Jezik za programe, ki ne podpirajo Unicode kliknite Spremeni področne nastavitve sistema. 
Če računalnik zahteva skrbniško geslo ali potrditev, vnesite geslo ali izvedite potrditev.

Čudi me, ker mi prej na Visti, Mozilla ni delala težav s povečavami,... so se lepo shranile. 
Tako, da po moje more biti nekje neka nastavitev, ki omogoča to. 
Ampak bog ve kje

Poenostavljen rečen , da vse kar je shranjen v mailu, da lahko to potem dobis v obliki fila/filov.

Ali je zakon o malem delu res katastrofa?

Enostavno bi blo treba NADGRADIT obsoječi zakon, saj bodo pri novem ziher luknje, ki se jih še nihče ne zaveda.

- Določiti strogo mejo, kdaj lahko študent dela in kdaj ne.

edina možnost, da lahko delaš po izteku statusa je, da se vpiseš na drug faks ali delaš na tujo napotnico. in to naj bi bil smisel vpisa na študij. študentske organizacije imajo en sam interes, njihov velik dobiček in ne pomoč študentom. naivne študente bodo organizacije zdaj na vsak način poskušale uporabiti kot orodje za svoje lastne interese (npr. demonstacije). vsaki, ki gre ne demonstracijo je naiven in brezbrižen, ali pa ima delež v korito organizacij.

Res sanjska služba, če razpolagaš s toliko denarja, nad tabo pa ni nikogar, ki bi te nadzoroval.

93% študentov NE zasluži več kot 6000€ (kolikor je letna omejitev), in "oškodovane" se bo počutilo le tistih 7%, ki zasluži več kot 6000€ na letni ravni ... 
Bodo pa krila "pristrigli" študentskim organizacijam in klubom. 
Skrbi jih le denar, in ne študentje!

Xgeneration je napisal:

napil se ga bom raj za vikend, v krogu tistih, ki jih mam rad.

Imam že dovolj vseh totih klubov in organizacij, ki delajo nekaj za "mene"(študenta kao).

Diplomant visokošolskega strokovnega študijskega programa Promet lahko opravlja visoko strokovne naloge na področju prevoza potnikov in dobrin v gospodarstvu in negospodarstvu, na področju planiranja, izgradnje, eksploatacije in vzdrževanja prometne infrastrukture, prometnih naprav in prometne logistike.

10.
Profesorji in asistenti ne želimo biti študentom samo učitelji in mentorji, marveč tudi sodelavci, svetovalci in dobri kolegi. 
Da bi še bolje pomagali študentom pri premagovanju študijskih ovir, smo v letu 2000/2001 uvedli tutorski sistem pomoči študentom.

Vabimo vas na razstavo delavnice Lesena nizkoenergijska hiša v sredo, 21. aprila, ob 19. uri v Razstavišču Mestne občine Maribor na Grajski ulici 7.

Rezultati ankete, ki smo jo pripravili študentje, kažejo, da se za študij v tujini odločamo predvsem zaradi lažje zaposljivosti pri domačih delodajalcih, ki vidijo pri takih študentih mobilnost kot pozitivno lastnost, nasprotno pa trdijo nekateri, da so šli v tujino zato, da so si tam pridobili znanja, ki jih pri nas ni mogoče dobiti. 
Namen tretjih je bil tudi ob študiju spoznati še jezik in kulturo ter ljudi druge države. 
Veliko izmed njih je sklenilo nove prijateljske vezi med tem časom, ki jih ohranjajo še danes.

13:00 – 17:00 Ob čaju bodo mladi prostovoljci in njihovi mentorji spregovorili o pomenu in vlogi prostovoljskega dela mladih, o tem, zakaj so se odločili opravljati prostovoljsko delo, zakaj se jim zdi njihovo delovanje pomembno, kaj pomeni organizirano prostovoljsko delo mladih ter kakšni so učinki tovrstnega dela za njih, za uporabnike in za organizacijo, v kateri aktivno delujejo. 
Mlade želimo nagovoriti in jih povabiti, da se za opravljanje prostovoljskega dela odločijo tudi sami.

Urad Vlade RS za komuniciranje: Slovenija je s 1. majem 2004 postala članica Evropske unije. 
Ta dogodek je prejel finančno podporo programa, s katerim želi slovenska vlada prispevati k obveščenosti, razumevanju in javni razpravi o članstvu v EU ter o vseh posledicah članstva za življenje slovenskih državljanov in državljank. 
Program obveščanja izvaja Urad Vlade RS za komuniciranje.

18.00 dr. Iztok Podbregar; tema pa nam bo predstavil obveščevalne agencije in njihovo delovanje.

Matjaž Dolenc: <

prvi teden v decembru Medicinska fakulteta in Fakulteta za zdravstvene vede (akcija se izvaja na Centru za transfuzijsko medicino UKC Maribor)

Zaradi konstantnih težav z omenjenim ponudnikom, smo u kinili možnost registracije novim uporabnikov , ki uporabljajo njihove poštne storitve. 
Vsem novim in tudi sedanjim uporabnikom portala Študenti.
FG tako priporočamo uporabo alternativnega ponudnika (npr. www.gmail.com , ki je tudi zastonj in poslovenjen). 
Že registrirani uporabniki lahko nov e-mail naslov spremenite v menuju "Tvoj profil" na Forumu. 
Vsi uporabniki, ki imate na portalu Študenti.
FG registrirane email.si e-poštne predale in jih bo naš poštni strežnik zaznal kot nedostavljive poštne predale, bodo začasno onemogočeni! 
Za zdaj so bili javljeni nedosegljivi poštni naslovi naslednjih uporabnikov:

Rok za oddajo elektronske prijave študentov na spletni strani http://erasmus.uni-mb.si je 9. marec 2009 !

Prosimo vas da ste na mestu odhoda vsaj 15 minut prej, da ne bomo zamujali. 
Prihod nazaj je predviden okoli osme ure zvečer. 
Ne pozabite na študentske izkaznice!

anonimne informacije, ki niso v zvezi s katerim posameznikom ali posameznico, odvisne pa so zgolj, kako uporabljate naše strani.

Ja to me je zanimalo! 
Drugače pa ja, ko imaš sveže instalirano si narediš ghost image in ko imaš "uničene" ga samo na novo loudaš in je!

To besedilo imam že nekaj časa na forumu "pod svojo streho", pa se me nobeden ne usmili. 
Nazaj na vrh

Spoštovani Žerjavar,

8.08 cm2 za kvaliteto armature S500

ki je približno Mmax = 0.3 *B*D*D*Fcd =0.3*0.4*0.41*0.41*20= 0.403 MNm = 403 kNm za Vaš primer.

No če kdo ve, lahko tudi na zs

Objavljeno: 23 Avg 2009, 07:03 Naslov sporočila:

- det poiščeš v katalogu ali napišeš ročno ali...

Kaj bi mi prosim kdo razložil celoten postopek vnašanja podatkov, za tale primer, v texas? 
Ni mi jasno, kdaj uporabiš funkcijo MedMed in kdaj ShowStat ter ostale podatke?

Zanima me torej, kako se premikam navzdol, tako da bi videl celotno matriko?

Če si nas želite videti na Vašem odru, pišite!

Pedagoška dejavnost:

Jurič Zoran

SULJKANOVIĆ SAMIR

dr. Werber Borut

dr. Zupančič Jože

PO KAKŠNIH POGOJIH?

Šparl Petra

Pedagog

Za prijavo prosimo uporabite sledeči obrazec: (obrazec bomo objavili konec maja 2010)

Olga Šušteršič , Zdravstvena fakulteta,

Margareta Vrtačnik , Naravoslovno tehniška fakulteta,

Predaval bo mag. Andrej FERLINC, vrhovni dr¾avni to¾ilec

da sem (s)prejel pobudo o zdru¾itvi vaj pri predmetu Mednarodno gospodarsko pravo,

ki bi ji odpadle vaje zaradi dneva študentov.

Mednarodno javno pravo: Splošno

Študente obvešèam, da je prišlo do zamenjave predavanj MGP in MJP:

- Sklep II Ips 334/2004 z dne 06.10.2005, relativna bistvena kršitev doloèb pravdnega postopka - prekinitev postopka zaradi smrti stranke - izdaja sklepa o nadaljevanju postopka – Lubej Miha (skupina B), Belec Suzana (skupina A)

Mladinska ulica 9, 2000 Maribor,

V kolikor ste študent do- / podiplomskega študija Pravne fakultete UM, Vaša kotizacija znaša 119 € + DDV (40% popust) .

Termin govorilne ure (torek, 20.4.2010, ob 12.00) se, zaradi slu¾benih obveznosti, prestavi na 15.00 uro.

- Sodba in sklep II Ips 493/2003 z dne 14.07.2004, zamudna sodba v odškodninskem sporu - delna zamudna sodba – Mad¾arac Mateja (skupina B), Boštele Barbara (skupina A)

- 2. skupina od L do ® ob 11.30 uri .

Več o projektu najdete na www.srce-me-povezuje.si/drustvo-mule ali na 051 314 515.

V torek 13.4.2010 organiziramo za vse ljubitelje konjev in konjeniškega športa voden ogled Centra konjeništva in konjeniškega športa Celje. 
Predviden odhod je ob deveti uri (9:00)izpred krožošča pod Fakulteto za kmetijstvo in biosistemske vede. 
Prosim za prijave na

Četrtek, 14 Januar 2010 12:42 Referat

Vodja oddelka: Dr. Matevž Bren

Študijski koledar (StudijskiKoledar_20090729_47.pdf | 93482 KB | 29.7.2009 12:16:47)

- zbor pred Gasilsko brigado, Vojkova 19, Ljubljana (BUS 20), ob 8.45 uri

bo v učnem načrtu za naš predmet določen fond ur izpolnjen.

Študente obveščam, da se vaje (obe skupini) pri predmetu Kriminologija (2. letnik UNI, redni, izvajalec vaj mag. Aleš Bučar R.) pričnejo ob 8.30 uri.

d. 
ZAKLJUČEK – na kratko s svojimi besedami napišite mnenje raziskovalcev o ugotovitvah opravljenih preiskav, o njihovih prednostih in slabostih. 
V zaključku v le nekaj stavkih napišite lastna razmišljanja o problematiki, ki jo zajema tema seminarske naloge.

- kraj, mesec in leto.

Rehbok proti Sloveniji (Čadež Jure, Djodjevič Sabina)

Poročilo Varuha človekovih pravic za leto 2005 (Armič David, Kalin Miha)

pove (doc. dr. ritonja) - rv1 - 2. letnik - vs - izredni - krško

Vaje za predmet Energetski viri pri asistentu Konovšku v petek, 21. 5., v torek 25. 5., v sredo, 26. 5., in v ponedeljek, 31. 5., odpadejo.

- petek, 14. 5., 15.00-20.00 ure (P106),

3. 5. 
2010 - OKROGLI MIZI: LASTNE FINANCE IN USTANOVITEV PODJETJA IN BLOK 6 – TERMOELEKTRARNA ŠOŠTANJ

2. sklop: Kako ustanoviti lastno podjetje - gost: Egon Ravbar , Zavod mladi podjetnik.

dr. Anton Habjanič , direktor Tehnocentra Univerze v Mariboru, mag. Jure Verhovnik , vodja podjetniškega inkubatorja UM Tovarne podjemov , Simon Jurič , Inova IT d.o.o..

Potrditev zapisnika 30. redne seje Senata Univerze v Mariboru z dne 30.03.2010 in zapisnika korespondenčne seje z dne 09.04.2010.

18.5.2010: MARTINČKANJE. 
Na Gosposvetski se bomo v opoldanskih urah družili na soncu, uživali v dobri glasbi, osvežilni pijači in seveda okusno pripravljeni hrani. 
Študentje so vabljeni, da s seboj prinesejo lastne žare in vse potrebno, da si pripravijo pogostitev po svojem okusu. 
Poskrbljeno bo za dobro zabavo z DJ-i in profesionalno animacijsko skupino Collegiuma ter za športne aktivnosti (soapball, slacklin, speedbinton). 
Dekleta se bodo potegovala za naslov MISS Študentskih domov.

Prijave je možno oddati v recepciji UŠC LŠ oziroma poslati po mailu :

18. 1. 
2010 - Predstavitev razpisa študija in prakse v tujini, 14.00, FG

20. 4. 
2010 - INAVGURALNO PREDAVANJE dr. Aleša GREGORCA (FKBV) ob 10. uri v Dvorani Antona Trstenjaka Univerze v Mariboru, Slomškov trg 15

udeležiti seminarja s področja podjetništva, ki ga organizira ustrezna visokošolska organizacija, ki ne sme biti krajši od 5 šolskih ur.

pridobili posebno potrdilo*, ki ga boste lahko priložili kot dokazilo pri zaključnem poročilu o usposabljanju mladega raziskovalca.

rezultati študentskih anket

»Na volitvah za predstavnike študentov, ki imajo volilno pravico pri volitvah rektorja, ne smejo kandidirati visokošolski sodelavci in znanstveni delavci, ki so na Univerzi v Mariboru zaposleni, imajo izvolitev v naziv in imajo status študenta.«

dvomljive (za katere se domneva, da ne bodo poravnane v rednem roku ali, ki niso poravnane v rednem roku) in za sporne (če se zaradi njih začne sodni postopek) se na dan 31.12. štejejo tiste, ki so že zapadle v plačilo in je od zapadlosti preteklo več kot 30 dni,

Utemeljitev: Uskladitev z določili 139. a člena Statuta

Univerze v Mariboru, FERI

Za dodatna vprašanja se lahko obrnete tudi na

doc. dr. Jože Mohorko

Tretja tekma Slovenske robotske lige RoboMiš 2010 v kategoriji vožnje po labirintu bo na TŠC Nova Gorica, 22.4.2010 .

Opis V medijih smo lahko zadnje mesece zasledili ogromno perečih vprašanj na temo izgradnje bloka 6 v Termoelektrarni Šoštanj. 
Ravno zaradi tega smo se odločili, da organiziramo okroglo mizo na katero smo povabili direktorja Termoelektrarne Šoštanj. 
S pomočjo le te bomo lahko izvedeli odgovore na vsa vprašanja, ki se pojavljajo.V medijih smo lahko zadnje mesece zasledili ogromno perečih vprašanj na temo izgradnje bloka 6 v Termoelektrarni Šoštanj. 
Ravno zaradi tega smo se odločili, da organiziramo okroglo mizo na katero smo povabili direktorja Termoelektrarne Šoštanj. 
S pomočjo le te bomo lahko izvedeli odgovore na vsa vprašanja, ki se pojavljajo.

obdelali obstoječo vsebino in jo prilagodili trenutnim trendom

Študenti, ki izpite plaćujete (četrti in vsak naslednji pristop pri istem predmetu), plačate položnico 4 dni pred izpitom. 
V nabiralnik ne oddate prijavnic in položnic - prijaviti se morate preko EPI. 
Če se študent, ki mora izpit plačati prijavi, izpita pa ne plača, mu onemogočimo prijavo na izpite.

Kdor želi popravljati oceno, se prijavi s klasično prijavnico in na njo pripiše, da želi popravljati oceno.

Dobrodelni božični koncert študentov FF, Pef in FNM

Kratko operativno navodilo Zavarovanje v tujini z asistenco za zaposlene UM

Eden izmed ciljev pri delovanju Kariernega centra UM FOV je zagotavljanje nadgradnje teoretičnih vsebin v realnem poslovnem okolju. 
Tako se lahko študentje že v času študija vključujejo v različne projekte in srečujejo s konkretnimi izzivi v poslovnem svetu.

Izvajalec: predstavnica podjetja Oracle (ga. 
Barbara Kvakan)

Odlična

- izpiskom iz matičnega registra o smrti (oče, mati, brat sestra, zakonec, otrok in skrbnik, v tekočem ali preteklem študijskem letu),

-potrdilom, ki izkazuje težjo bolezen ali stanje družinskega člana v skupnem gospodinjstvu, ki zahteva dodatno pomoč oz. nego;

NOVI DOKTORJI ZNANOSTI UNIVERZE V MARIBORU

- pregledati vse dokumente o nabavljenem osnovnem sredstvu (obrazci za naročilo s prilogami, prevzemnica idr.) ter s podpisom potrditi, da je dokumentacija po vsebinski in formalni plati popolna,

Na osnovi zapisnikov inventurnih komisij, ki jih potrdi ustrezni organ upravljanja (poslovodni odbor članice, rektor), se izločijo predlagana osnovna sredstva. 
V primeru, da ima osnovno sredstvo (premičnina) tržno vrednost, se lahko proda.

- kot strošek amortizacije, vkalkuliran v ceno proizvoda ali storitve (npr. najemnine, šolnine za izredni študij…),

