montrealu ste pripisali minus.
Bedaki.Ima popolnoma prav.
Že jutri bodo trumoma drli po Sloveniji.
Potem boste pa javskali kakšni so itd.
Če država organizira komemoracijo je vse nekaj drugega,kot.če se to prelevi v neko božjo pot ali križev put kot pravijo.
Mic po mic.sedaj vas nič ne skrbi AS.
Je pač druga hvaležna tema.Pravijo,bili živi pavideli.

30. 
Prle19.06.2010 20:32:52....... 
Prle: to je pa že malo "iz mode"

NOKA ADIJO! 
Nisi upravičil zaupanja! 
Tekmo si vodil zanič, še posebej zadnjih 15 minut. 
Če ne razumeš slovensko, onda idi kući, i molim te ne vračaj se više! 
Ne trebaju nam neki stučnjaci, kao ti, imamo takvih i kod nas dosta. 
Imao si sve u svojim rukama ali si prokockao. 
Čao!!!

prej najbolj zagriženi komunisti, sedaj najbolj zagriženi "demokrati".Dlako so so vodilni partijci res zamenjali - zamrznili čut pač ne.
Dokaz Forum 21 z šefom na čelu, ki je pred letom 1990 kral Slovenskem delavcu denar in ga pošiljal v BG za k u r ba r i j o vodilnih partijcev in za orožje s katerim so na koncu se znesli na lastnem narodu - barabe ene,namestu v arestu, pametujejo o demokraciji in na mesto za Slovenijo in Slovence razprodajajo SLO ozemlje in podpiraju ukapotarje - jankoviče itd

V spopadu je življenje izgubilo osem ljudi

102 PjeR -se popolnoma strinjam stabo. onega drugega ADMINA je warp na roke naredu.....

Recepti so napisani razločno, vsak na svoji strani in predstavljeni z barvnimi fotografijami. 
Postopki, sestavine, čas priprave in težavnost izvedbe so opisani ločeno, kar naredi knjigo še bolj pregledno. 
Če boste izbrali še kakovostne sestavineje pred vami veliko čokoladnih gurmanskih užitkov.

Prepelič 8, Rupnik 11, Rojc 13, Omić 15, Luznar 6, Pajič 12, Besedič, Hodžič 3, Vašl 16, Koročec 6, Dimec 10, Osolnik 12

Kostanjevica:

Ko se boste spopadali z ovirami, ne pozabite, da je treba stvari včasih le dobro organizirati, ne da bi vaš entuziazem zaradi tega trpel. 
Več glav pač več ve in v skupini lahko s svojimi sposobnostimi zablestite nad povprečjem, če se za to odločite v začetku tedna. 
V drugi polovici tedna boste prišli bolj do izraza kot solist, uspeha ne boste hoteli deliti. 
V ljubezni boste trmasto vztrajali pri svojem, vsak pogovor, ki bi lahko zgladil stvari, vam bo šel pri enem ušesu noter, pri drugem ven.

ha-ha,... ******stina; moji otroci imajo doma vsak po dva racunalnika,...sploh ne vem kje se vse valja ta krama. 
Bo student pac priklopil drug racunalnik ,...in gremo.

