(str. 5)

1 Ž zmletega laškega kumina

za 4 osebe priprava 15 + 35 + 10 min hlajenja 63 kcal/263 kJ

paradižnikova juha z lečo

1 tanko narezana rdeča čebula

paradižnikova solata s fetinim prelivom

2 Ž sesekljanega peteršilja

4 piščančji fileji

3 Jajce ubijemo v plitvo skledo in z vilicami raztepemo. 
Na drug velik krožnik damo drobtine ter jih posolimo in popopramo.

(str. 27)

1 Ž olivnega olja

1 ž sladkorja

sveža zelišča, na primer bazilika, drobnjak ali peteršilj, za okras

1 Ž sesekljanega peteršilja

4 po približno 150 g težki zrezki iz trske

1 drobno sesekljana velika čebula

50 g drobtin svežega polnovrednega kruha

ščepec sladkorja

Polnovredne testenine in zelenjava vsebujejo veliko topnih vlaknin, ki lahko pripomorejo k znižanju količine holesterola. 
Z njim se namreč povežejo, zato se ga telo laže znebi.

2 Ž paradižnikovega kečapa

1 Žar močno segrejemo. 
V skledi zmešamo 2 žlici medu, jabolčni sok in mešanico začimb. 
Mango olupimo in meso odrežemo od koščice.

3 Koščke manga in sok damo v 1 veliko ali 6 majhnih nepregornih posod. 
Na sadje razdelimo maskarponejevo kremo, jo potresemo s sladkorjem in kosmi masla in postavimo v hladilnik.

4 Žar močno segrejemo. 
Sladico postavimo pod žar. 
V veliki posodi jo prepekamo 45 minut, v posodicah pa samo 12 minuti, da svetlo pozlati in začne brbotati. 
Hladimo jo 12 minuti, po želji okrasimo z meto in ponudimo.

8 Ž neoslajenega svežega pomarančnega soka

300 g lahkega malinovega jogurta

