Avtobus podjetja Veolia Transport Štajerska je prevažal otroke, v nesreči pa je bil poškodovan en otrok. 
Prepeljali so ga v bolnišnico Ptuj.

Naslednja porcija bodo nove članice iz Balkana,ki bodo še poglobile nestabilnost evropske valute in njen padec navzdol.

ne rečem skor nikol da je ženska grda...sam ta pa je...jooj

ja ja...to pa je fikcija. un k vsaj eno tako knjigo v lajfu prebere nikol ni tok nepovezan sam s sabo da mu tut približno ni nč jasn v lajfu. pa ogaben make up,. itak

Prekipelo je tudi tiskarjem. 
(Foto: Reuters)

Predsednik pododbora demokrat Bart Stupak je s kolegom demokratom Henryjem Waxmanom 14. junija objavil dokumente, ki kažejo, da je podjetje BP hitelo z delom na naftni vrtini, ker je imelo zaradi zamud velike dodatne stroške. 
Vprašanje v pododboru se bodo vrtela okoli tega, ali je morda prišlo do nesreče 20. aprila zato, ker je podjetje ubiralo bližnjice in ni delalo v skladu s pravili.

Prvi mož IMF Dominique Strauss-Kahn se bo v petek sicer odpravil na delovni obisk v Madrid, kjer se bo sestal s španskim premierom Josejem Luisom Rodriguezom Zapaterom . 
To je še dodatno okrepilo ugibanja o morebitni pomoči Španiji, ki pa jih je zanikal tudi Strauss-Kahn.

pridružujem se 12345s - bravo in upam da bo res zdržal

Za njeno vitkost naj bi bile poleg gripe krive tudi pogoste migrene in težave z živci. 
V preteklem letu so Tori nekajkrat odpeljali v bolnišnico zaradi hudih bolečin v predelu trebuha.

Na zaslišanju v Los Angelesu so tožilci zahtevali, da Murrayju odvzamejo zdravstveno licenco za Kalifornijo. 
Sodnik Pastor je dejal, da ne more spreminjati odločitve svojega predhodnika, ki je februarja Murrayju dovolil obdržati licenco, če ne bo do konca sojenja nikomur predpisal močnih pomirjeval. 
Murray naj bi lani junija Jacksonu, na njegovo zahtevo, dal močna pomirjevala, zaradi katerih je pacient umrl.

cez kaksnih 5 let ko bo ze malo pozabljen pride nazaj .. 
100 kaksna pogruntavscina papeza da ga je bog od mrtvih poklical hahaha

Takšne mačke je poleti treba pogosto mazati s kremo za sončenje, saj bi sicer lahko prišlo do opeklin. 
Sphynx mačke se pozimi rade privijejo k svojemu lastniku in jih grejejo s svojo toploto. 
Ali ti hišni ljubljenčki lovijo miši? 
Williamsova v šali pravi: "Ni nobene potrebe. 
Ko miši uzrejo sphynx mačko, umrejo od strahu."

Popularni berlinski klub Watergate (Foto: wikimedia.com)

>>gre pa po pravici povedano, na kozlanje ....

V naši majhni državici sta klientelizem in korupcija tako razširjena, da nam lahko zavida celo Camora, Cosa Nostra, itd.

elekm

Dober sej je težko ocenjevat, sam je 95 % slovenk lepših od Čepinove, no konc koncev tud, če Cimeta na hit pogledaš ni glih za na slike kake Revije :D

nasvet za čepinko, čeprav najbrž tega ne bere

Z Berlusconijem sta se po njegovih besedah pogovarjala, kako rešiti zaplet, "ki je na vidiku". 
" To pa je, da se intenzivno pripravlja tožba Slovenije zaradi terminalov, zlasti zaradi terminala na morju, " je dejal premier. 
Kot je pojasnil, je za Slovenijo plinski terminal na morju nesprejemljiv že v osnovi, v Žavljah pa pričakujemo takega, ki bo izpolnjeval okoljevarstvene kriterije. 
Po drugi strani pa Italija enako iz okoljevarstvenih razlogov nasprotuje širitvi koprskega pristanišča na tretji pomol, "hkrati pa so dali vedeti, da slovenske oblasti ne bodo mogle sprejeti odločitve o drugem bloku Nek brez njihovega privoljenja", je pojasnil Pahor.

'Verjetnost incidentov je zelo velika'

Zdi se mi noro celo leto varčevati za teh deset dni dopusta na katerem bi moral uživati ne pa,da te nehče zaničuje in postrani gleda zato,ker si mu prinesel denar!!!

ZDA se proti nafti borijo s sežiganjem slednje. 
Ali bodo tudi te emisije CO2 vštete v nacionalno kvoto ZDA ?

Pahor in Türk se sicer strinjata, da se z odločitvijo o arbitru ne mudi, hkrati pa želita, da bo arbiter užival širši strokovni in politični konsenz. 
"Mi potrebujemo najboljšega med najboljšimi," je dejal Pahor.

Na avtocestnem odseku Maribor - Lendava med priključkom Cerkvenjak in priključkom Sveti Jurij ob Ščavnici v smeri Lendave bo do 17. 6. 2010 zaradi del zaprt vozni pas.

Paris se je opekla

Ali nisi ti tista,ki se je bunila,da imaš lahko svoje mnenje?Drugim ga pa ne pustiš? :D.
Očitno ne veš kaj pišeš.
In če že hočeš pridigat vsem po vrsti,najprej razčisti s sabo.

Že tako sem si vzel preveč časa za pogovor z miselno nerazvitim človekom,ki se še razvija,tako u glavi,kot v srcu,ker je še v puberteti :)

ramos je za na modne piste,ne pa za na igrišče

(pomoje bi mogu dosodit enajstmetrovko, rdečega Casillasu in gol razveljavit).

Toti Štern je prava faca ,lahko takim ko jim zenske kuj same padajo pred noge

Za odpret s.p. ne potrebuješ botra, vsaj ne vsak. 
Sama imam s.p. že 20 let. 
Začela sem iz nič, brez botra, brez kapitala (prejšnja delodajalka mi je bila dolžna 3 plače), nekaj mesecev sem se borila, delala v minus, nato pa uspela. 
Nisem bogata, nimam nobenega zaposlenega, zaslužim pa za normalno življenje. 
Zato, ne metat vse v isti koš, pa naj bo to s.p., delavec ali delodajalec.

Ali res ne razumejo, da se oblastniki morajo profilirati pred Evropo in potrebujejo nujno pol milijarde evrov za pomoč mnogo bogatejšim grkom.

Ne vem kaj še vam ni... v normalni državi bi ljudem že zdavnaj dvignilo dekl ob takem stanju in tako nesposobni vladi.

upam da še bomo naprej pametni slovenci volili janša in pahorja...ne bi bil že čas da se vse stvari pri nas malo menjajo, itak pa nas nobeden ne bo rešil...

dejstvo je, da se nemiri dogajajo zaradi ameriškega vzpodbujanja k vstaji, namreč američani predvajajo televizijske kanale od zunaj, ki so praktično propagandni proti državnemu vrhu. s tem ko jih naivni iračani poslušajo, kršijo lastne zakone. to so zakoni, ki jih določa parlament. praktično imajo isti sistem kot pri nas, le da mi nimamo vrhovnega voditelja.

Moje osebno mnenje je da so dežurstva zdravnikov previsoka vsaj za tiste ki so zaposleni v zdravstvenih domovih. 
Prav tako ti gospodnje v belem pozabljajo da so njihove plače isključno vezane na zasluženi denar davkoplačevalcev ker oni sami ne ustvarijo nič. 
Zato smo vsi primorani plačevati dodatno zdravstveno zavarovanje ki je namenjeno boljši oskrbi. 
Vendar so večino tega denarja požrle zdravniške plače. 
Prav tako bi jih bilo potrebno neklaj postaviti na cesto tako kot se to dogaja vsem ostalim smrtnikom v privatnem sektorju naj tudi sami občitijo situacijo ko ostaneš brez službe.

Premalo imamo medicinskega osebja, zdravnikov, doktorjev. 
Zato so ti " takorekoč primorani delati nadure".

– popolna zapora na relaciji Vrhnika–Horjul–Suhi dol–Gorenja vas med 15. in 16. uro

se strinjam, nasploh manj kriminala, je pa res, da bi se moralo marsikaj spremenit, ker svet je zašel iz poti

ma če se delate angelčke, a ste normalni ljudje me malo moti..

tako delamo z gozdovi!!

Drugo ti mas pa res zivljenje ce hods na hrvasko na morje hahaha

Glupo je pa to da smo v dobi moderne tehnologije še vedno nasilno (z denarjem) držani nazaj. 
In internet kot najširše omrežje je preko mobilnega omrežja povsod svinjsko PREDRAG! 
Kdaj se bodo spametovali, če se bodo...

sam to sploh ni res...bil sem na hrvaškem kakšnih 14 dni na morju in men se zdi da po 150 € so mi poslal sms da za nadalno klicanje naj pokličem na njihovo št./pokličem gor pa mi rečejo da zaradi tok velikega računa preko 00386 v kratkem času morajo opozorit in pregledat če ma lastnik še telefon.na drugem ko pa je naročnina 60€ ali tisti poslovni paket pa ne opozorijo...vsaj mene niso še do sedaj nikol

Moz jo bo tak zadrgno

Britanska družba iz koncerna Alstom pa se je pred dnevi soočila s preiskavo zaradi suma korupcije, podkupovanja, pranja denarja in nepravilnosti pri poslovodenju. 
Ta preiskava je sicer povezana s švicarsko, ki Alstom zaradi podkupovanja preiskuje že več kot tri leta.

Socialno ogrožene družine iz Ljubljane, ki že pol leta čakajo na državna stanovanja v Celovških dvorih, bodo morda morale čakati še leto in pol. 
Ljubljanski stanovanjski sklad je zanje kot alternativo sicer našel druga stanovanja, ki jih šele gradijo.

večina italijanskih parlamentarcev ima po 2 prihodka minimum.na regionalni politični bazi in na državni. 
Povprečen italijanski politik v parlamentu zasluži cca. 250.000€ bruto na leto.
To so njihove informacije. za več informacij imate pa Beppegrillo blog., ker tukaj imate kosmate laži. 
Zaslužijo bistveno več kot vam prikazujejo naši novinarji in to velja tudi za naše politike.

21-letnik je bil v letošnji sezoni najboljši novinec s šestimi točkami v prvenstvu. 
Predstavnik ekipe Toro Rosso je dejal: "Potrdim lahko, da smo z Buemijem podpisali pogodbo za prihodnje leto." 
Kdo bo moštveni tekmec Sebastiena Buemija , še niso oznanili, je pa najverjetnejši scenarij, da bodo sodelovanje podaljšali tudi z Jaimejom Alguersuarijem, ki je pri sestrski ekipi Red Bulla julija letos zamenjal Sebastiena Bourdaisa .

Bogata dedinja bi rada, da bi jo ljudje cenili. 
(Foto: Reuters)

Gone Too Soon je nov dokumentarec o Jacksonu, ki ga bodo prvič predstavili junija. 
(Foto: Reuters)

Tukaj, kako ti lahko pomagam?

ariena

že dolgo nisem slišal tak bednega komada in slabo odpetega, takoj za murkom! žal!

no, nismo nič nevoščljivi.fora je samo v tem, da smo toliko mentalno razviti, da vemo, da nismo talentirani za pevce in pevke in zato se ne silimo v to za razliko od teh wannabejevk. in ker se zavedamo, česa smo zmožni in česa ne, lahko kritiziramo druge, če je seveda to potrebno. v tem primeru je definitivno.

Video: Vsem znana pesem v house izvedbi

Nov otrok Društva mrtvih pesnikov

Meni 1: Mesni polpeti, krompirjeva solata (5,90 €)

2. kdorkol je dobu to plačo je vrjetn spal 5 ur na dan in garal preostal cajt. in kok je to dnarja v primerjavi z dohtarji v zahodnih državah? pocket change.

Bogovi v belem bodo ostali bogovi ker jim nihče nič ne more.

tile komentarji tu hecni. 
Na eni strani tisti, ki se imajo za pametne, a na drugi tisti, ki naj bi bili manjvredni oz duševno zaostali kot jih imenjujete nekateri. 
Sedaj pa za tiste pametne!

