¤ K obravnavani zadevi je bila s sklepom Ustavnega sodišča pridružena zadeva št. Up-2469/08 z dne 1. 10. 2008 zaradi skupnega obravnavanja in odločanja.

21. 
Ustavno sodišče je sprejelo to odločbo na podlagi prvega odstavka 59. člena ZUstS v sestavi: predsednik Jože Tratnik ter sodnice in sodniki dr. Mitja Deisinger, mag. Marta Klampfer, mag. Marija Krisper Kramberger, mag. Miroslav Mozetič, Jasna Pogačar, mag. Jadranka Sovdat in Jan Zobec. 
Odločbo je sprejelo soglasno.

[5] Navedeno delo, str. 77 in nasl.

[22] Tako odločba št.

8. 
Točka 2 člena 7 ZVS je po predlagateljevem mnenju v neskladju z načelom državne suverenosti (3. člen Ustave), ker določa, da morajo verski uslužbenci upoštevati ureditev, predpise in pooblastila vrhovnega organa svoje cerkve oziroma verske skupnosti, ne pa na mešanih področjih tudi pravnega reda Republike Slovenije. 
Prav tako naj bi bilo ustavno sporno, ker naj navedena določba ne bi delila verskih uslužbencev na tiste, ki opravljajo zgolj verska opravila, in na tiste, ki opravljajo splošnokoristna dela.

Presoja zaposlovanja duhovnikov v zavodih za prestajanje kazni in bolnišnicah (tretji in četrti odstavek 24. člena in drugi odstavek 25. člena ZVS) z vidika načela o ločenosti države in verskih skupnosti

[14] M. Orehar Ivanc, nav. delo, str. 448.

Predlog dnevnega reda 16. seje Ustavnega sodišča, ki bo 31. 5. 2010 in 3. 6. 2010

in v ČETRTEK, 3. 6. 2010, ob 9.00 uri v salonu Ustavnega sodišča z obravnavo zadev od 2. točke predlaganega dnevnega reda dalje .

1. 
Ustavna pritožba zoper sklep Vrhovnega sodišča št. II Ips 847/2007 z dne 13. 12. 2007 v zvezi s sklepom Višjega sodišča v Ljubljani, št. II Cp 1936/2007 z dne 6. 6. 2007 in s sklepom Okrajnega sodišča v Kranju, št. N 56/2006 z dne 20. 2. 2007, se sprejme v obravnavo.

Arbitražni sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Hrvaške, tč. (a) 1. odst. 3. čl., tč. (a) 4. čl. ter 2. in 3. odst. 7. čl.

[5] Oceno arbitrarnega ravnanja Ustavno sodišče izreče ne samo, če sodišče svoje odločitve sploh ne utemelji s pravnimi argumenti, tako, da bi bilo mogoče sklepati, da sodišče ni odločilo na podlagi zakona, temveč na podlagi kriterijev, ki pri sojenju ne bi smeli priti v poštev, ampak tudi takrat, ko so argumenti sodišča že na prvi pogled tako nerazumni, da po nobeni od mogočih razlag zakona ne pridejo v poštev in je zato odločitev sodišča očitno napačna (tako Ustavno sodišče med drugim v sklepu št. Up-464/01 z dne 15. 12. 2003, objavljenem na spletni strani Ustavnega sodišča

21. 
Glede na predmet urejanja daje izpodbijana določba podlago za določitev obveznosti države in občin iz naslova zavarovanja pred odgovornostjo za povzročeno škodo, ki je posledica škodnega primera, do katerega pride v javni osnovni šoli. 
Ne daje pa podlage za ugotovitev obveznosti države oziroma občine pri izvrševanju drugih pravnomočnih izvršilnih naslovov, ki nimajo temelja v ugotovljeni odškodninski odgovornosti osnovne šole kot javnega vzgojno-izobraževalnega zavoda. 
Obveznost države iz drugega odstavka 82.a člena ZOFVI, ki se nanaša na zagotavljanje sredstev za poravnavo odškodnine za škodo, nastalo pri vzgojno-izobraževalnem delu in s tem povezanimi dejavnostmi in aktivnostmi, po presoji Ustavnega sodišča kot taka ustreza obsegu obveznosti države pri zagotavljanju javne službe osnovnošolskega izobraževanja, kot izhaja iz 81. člena ZOFVI. 
Glede na jasno in nedvoumno določen predmet urejanja izpodbijane določbe ter obseg obveznosti države na področju zavarovanja odškodninske odgovornosti, do katerega je mogoče priti že z uporabo jezikovne metode razlage, izpodbijani določbi drugega odstavka 82.a člena ZOFVI tudi ni mogoče očitati neskladja z 2. členom Ustave.

