1) vlagateljeva ponudba:

Vlagatelj je zahteval povračilo stroškov, ki jih je imel z revizijo, in sicer znesek takse za postopek revizije v višini 5.000,00 evrov, nagrado za postopek v višini 1.975,00 evrov in pavšalne stroške v višini 20,00 evrov, oboje povečano za 20 % DDV.

Vlagateljevega očitka, ki se nanaša na možnost odprave računske napake v njegovi ponudbi, Državna revizijska komisija ni presojala. 
Glede na to, da se naročnik tu izrecno strinja z navedbami vlagatelja, je Državna revizijska komisija štela, da v tem delu med strankama ni (več) spora.

- oznako kategorizirane ceste (kot npr. LC 135080 Knežak – Bač)

- potrdila o dobro opravljenem delu, podpisanega s strani odgovorne osebe (navedeno mora biti ime in priimek odgovorne osebe pooblaščene za podpis ter funkcija, ki jo opravlja).«

- za dva objekta 4 točke

Naročnik je dne 26.2.2010 sprejel sklep o začetku postopka oddaje javnega naročila gradenj »Elektromontažna dela za objekt DV 2x110kV Doblar-Gorica; odsek SM 72 - Avče« in razpis za predmetno javno naročilo dne 8.4.2010 objavil na portalu javnih naročil, pod številko objave JN2760/2010, ter dne 10.4.2010 v Uradnem glasilu Evropske unije, pod številko 2010/S 70-105435.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da je bila naročnikova zgoraj citirana zahteva iz točke 3.8. 
Navodil ponudnikom izpolnjena že z izkazano prisotnostjo navedenih oseb na ogledu, kar potrjuje zgoraj navedeni zapisnik iz spisovne dokumentacije. 
Državna revizijska komisija opozarja, da je vlagateljevo tolmačenje določila iz razpisne dokumentacije, da bodo o ogledu izdana potrdila, ki morajo biti priložena v ponudbi, na način, da bi morala iz le-tega izhajati tudi prisotnost osebe V.
V. na ogledu, neutemeljeno. 
Državna revizijska komisija je namreč ob vpogledu v ponudbo izbranega ponudnika ugotovila, da je ta potrdilo o ogledu objekta izpolnil z vsemi podatki, ki jih je zahteval naročnik v razpisni dokumentaciji, pri čemer zapis osebe, s katero ponudnik izkazuje reference OVD (skladno s točko 3.2. 
Navodil ponudnikom za izdelavo ponudbe), na potrdilu ni bil predviden. 
Glede na navedeno je Državna revizijska komisija obravnavano vlagateljevo navedbo zavrnila kot neutemeljeno.

Kot naslednje je Državna revizijska komisija presojala vlagateljeve navedbe, ki se nanašajo na domnevne nepravilnosti pri vpogledu v ponudbo izbranega ponudnika. 
Iz zapisnika o vpogledu (dokument z dne 2.7.2010) je razvidno, da je bil vlagatelju omogočen vpogled v vse dele ponudbe izbranega ponudnika, razen v cenik storitev, terminski plan in specifikacijo pogodbene cene, ki jih je izbrani ponudnik v ponudbi označil kot poslovno skrivnost. 
Državna revizijska komisija dalje ugotavlja, da je vlagatelj v zahtevku za revizijo navajal dvom v izpolnjevanje naročnikovih zahtev glede terminskega plana v ponudbi izbranega ponudnika (ne pa tudi glede cenika in specifikacije pogodbene cene, ki sta poleg terminskega plana še edina dela ponudbe izbranega ponudnika, v katera vlagatelj ni imel vpogleda). 
Državna revizijska komisija je vpogledala v spisovno dokumentacijo in v ponudbo izbranega ponudnika ter ugotovila, da terminski plan iz ponudbe izbranega ponudnika v celoti ustreza zahtevi naročnika iz razpisne dokumentacije, točke 3.3. 
Navodil ponudnikom, to je, da bodo dela, ki so predvidena za pričetek obratovanja DV, zaključena do 30.9.2010.

Vlagatelj je z vlogo, z dne 23. 9. 2010, pri naročniku vložil zahtevek za revizijo, s katerim je predlagal razveljavitev Obvestila o izboru, z dne 14. 9. 2010, št. 302-1mf/2008/175 ter razveljavitev naročnikovega sklepa o dovolitvi zamenjave partnerja v konzorciju izbranega ponudnika in priznanju sposobnosti konzorciju v spremenjeni sestavi, z dne 12. 5. 2010, št. S 198/2010-641 ST.

Rok za vložitev zahtevka za revizijo določa 12. člen ZRPJN, ki v prvem odstavku navaja, da se zahtevek za revizijo lahko vloži v vseh stopnjah postopka oddaje javnega naročila, zoper vsako ravnanje naročnika, razen če zakon, ki ureja oddajo javnih naročil in ta zakon, ne določata drugače. 
Po odločitvi o dodelitvi naročila oziroma priznanju sposobnosti je rok za vložitev zahtevka za revizijo 10 (deset) dni od prejema odločitve o dodelitvi naročila oziroma priznanju sposobnosti.

Državna revizijska komisija pa je dalje ugotovila, kot to izhaja iz zahtevka za revizijo, da je vlagatelj navedeni sklep, z dne 12. 5. 2010, izpodbijal zgolj podredno, oziroma v povezavi z odločitvijo naročnika o oddaji naročila (Obvestilo o izboru, z dne 14. 9. 2010, št. 302-1mf/2008/175). 
Naročnik je navedeno odločitev o oddaji naročila oprl tudi na dejstvo, da je dovolil zamenjavo v konzorciju izbranega ponudnika in takšnemu konzorciju v novi sestavi tudi oddal naročilo. 
Razloge za takšno ravnanje je naročnik tudi obrazložil v odločitvi o oddaji naročila, z dne 14. 9. 2010. 
Vlagatelj se je torej z dejstvom, da je naročnik v ponovljenem postopku ocenjevanja ponudb ponovno izbral izbranega ponudnika v spremenjeni sestavi konzorcija in razlogi za takšno odločitev naročnika, seznanil s prejemom te odločitve o oddaji naročila, z dne 14. 9. 2010.

Kron Telekom, d.o.o.

Gorenje Surovina, d.o.o. in Kogal Karli Udovčič s.p.

Državna revizijska komisija po pregledu spisovne dokumentacije ugotavlja, da je naročnik posredoval odločitev o oddaji javnega naročila dne 20.08.2010 zgolj priporočeno s povratnico (roza kartonček, na kateri ni pouka o pravni fikciji), na poštni povratnici pa je kot datum prejema dan 21.08.2010 s podpisom.

2. 
Naročnik je dolžan povrniti vlagatelju stroške v višini 2.500,00 EUR, v roku 15 dni po vročitvi tega sklepa, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi, ki prično teči naslednji dan po poteku roka, določenega v tej točki.

Z razpisno dokumentacijo od ponudnikov zahtevate, da z obrazcem 6b potrdijo, da so imeli v letih 2007, 2008 in 2009 sklenjene vsaj tri pogodbe o izvajanju pogodbenih prevozov v vrednosti nad 10.000 brez DDV. 
Ker bi se lahko v zvezi z navedenim pogojem pojavile določene nejasnosti, naslavljamo na vas naslednji vprašanji, ter se vam zahvaljujemo za njihovo razjasnitev:

Naročnik je v točki 11 navodil, v okviru sestavnih delov ponudbene dokumentacije, zahteval tudi:

Državna revizijska komisija navedeno argumentacijo naročnika kot neutemeljeno zavrača. 
Naročnik je kot obvezno dokazilo v točki 11 navodil zahteval tudi predložitev in potrditev Obrazca 11, v katerem so ponudniki potrdili tako razpisane relacije, kot tudi dejstvo, da je velikost avtobusa, s katerim se bo opravljala razpisana storitev prevoza, najmanj 50 sedežev. 
Opomba, da je velikost avtobusa najmanj 50 sedežev, je bila v Obrazcu 11 zapisana jasno, nedvoumno in s poudarjenim tiskom. 
Da je šlo za izpolnitev enega od tehničnih pogojev (zahtevanih tehničnih lastnosti ponujenih vozil), ki so ga morali ponudniki izpolniti že v trenutku predložitve ponudbe in ne zgolj za seznanitev s potrebno velikostjo avtobusa, oziroma za dopuščanje možnosti, da se ta zahteva izpolni po roku za predložitev ponudb, izhaja tudi iz dejstva, da je naročnik v fazi pregledovanja in ocenjevanja ponudb izbranega ponudnika, s pozivom, št. 430-32/2010, z dne 7. 9. 2010 pozval k naslednjemu:

Četudi je vozilo morebiti dejansko imelo 52 sedežev ob predložitvi ponudbe, kar navaja izbrani ponudnik v pojasnilu naročniku, z dne 8. 9. 2010, to ob ugotovitvi dejstva, da je naročnik zahteval upoštevanje predpisov o tehnični ustreznosti vozil, s katerim se lahko opravlja prevoze, v obravnavanem primeru ne more biti upoštevno. 
Naročnik je tako ponudnike opozoril na predpise v Obrazcu 12 (Vzorci pogodb), kjer je v 7. členu navedel, da se prevoznik zavezuje za naročnika vršiti prevoz v prostem cestnem prometu na način in pod pogoji, ki jih določa ta pogodba, Zakon o varnosti cestnega prometa, Zakon o prevozih v cestnem prometu in podzakonski akti ter v skladu s splošnimi pogoji poslovanja in ostalo veljavno zakonodajo. 
Ponudniki so morali vzorce pogodb izpolniti in parafirati (12. podtočka 11. točke navodil), ponudniki pa so tudi potrdili izjavo o sprejemanju pogojev naročila (7. podtočka 11. točke navodil), s čimer so se seznanili in tudi sprejeli dejstvo, da lahko opravljajo prevoze le z vozili, ki ustrezajo predpisom.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da je naročnik predmet javnega naročila razpisal v petih sklopih in da je vlagatelj do roka za predložitev ponudb (10. 8. 2010 do 14. ure; točki IV.3.4. obvestil o javnem naročilu in točka 1.4. 
Povabila k oddaji ponudbe, str. 3 razpisne dokumentacije) predložil ponudbo za sklope 1, 2, 4 in 5, ne pa tudi za sklop 3.

2. 
Naročnik je dolžan povrniti vlagatelju stroške v višini 5.000,00 EUR, v roku 15 dni od prejema tega sklepa, po poteku tega roka pa skupaj z zakonitimi zamudnimi obrestmi od dne prejema odločitve Državne revizijske komisije do dne plačila, pod izvršbo.

Vlagatelj je v zvezi z revizijskimi očitki, ki se nanašajo na nepopolnost izbranega ponudnika, navedel, da vztraja pri navedbah iz zahtevka za revizijo, da izbrani ponudnik ne izpolnjuje osnovnega pogoja registracije za poskusno obratovanje.

V zvezi z revizijskimi očitki, ki se nanašajo na referenco izbranega ponudnika, je naročnik navajal, da je vlagatelj v zahtevku za revizijo navajal dvome o ustreznosti reference, vendar vlagatelj svojih dvomov ni podkrepil ali dokazal z nobenimi dokazili, ki bi potrjevala njegove navedbe. 
Vlagatelj ostaja zgolj pri splošnih navedbah brez za to primernih dokazil.

Vlagatelj je Državno revizijsko komisijo z dopisom, z dne 21.10.2010, obvestil, da umika zahtevek za revizijo, ki ga je vložil v predmetnem postopku oddaje javnega naročila.

Državna revizijska komisija za revizijo postopkov oddaje javnih naročil (v nadaljevanju: Državna revizijska komisija) je na podlagi 22. in 23. člena Zakona o reviziji postopkov javnega naročanja (Uradni list RS, št. 78/99 s sprem., v nadaljevanju: ZRPJN) po članici mag. Maji Bilbija in ob sodelovanju višje svetovalke Zlate Jerman, v postopku nadzora nad zakonitostjo postopka oddaje javnega naročila »Nakup reflektorjev za vozila vojaška«, začetega na podlagi zahtevka za revizijo ponudnika GROUP 22, d.o.o., Babičeva ulica 1, Ljubljana, ki ga po pooblastilu zastopa Odvetnik mag. Franci Kodela, Trpinčeva 86, Ljubljana (v nadaljevanju: vlagatelj), zoper ravnanje naročnika REPUBLIKA SLOVENIJA, MINISTRSTVO ZA OBRAMBO, Vojkova cesta 55, Ljubljana (v nadaljnjem besedilu: naročnik), dne 27. 10. 2010

Državna revizijska komisija je v postopku najprej presodila revizijske očitke, s katerimi je vlagatelj izpostavil, da naj bi bilo naročnikovo ravnanje netransparentno in diskriminatorno, ker naj bi vlagatelju brez utemeljenega razloga zavrgel zahtevo za dodatno obrazložitev odločitve o oddaji naročila, čeprav naj bi vlagatelj zahtevo primerno zakonsko opredelil.

Iz citiranih zakonskih določb je razvidno, da se načelo preglednosti in s tem povezano vprašanje javnosti nanaša predvsem na postopek oddaje javnega naročila kot celoto, medtem ko ima ponudbena dokumentacija posameznih ponudnikov, ki predstavlja specifičen del celotne dokumentacije postopka oddaje javnega naročila, poseben status. 
Zanjo namreč veljajo številne omejitve, povezane z vprašanjem varovanja poslovnih skrivnosti in drugih podatkov, ki so v skladu z zakonom tajni. 
Poseben status ponudbene dokumentacije je razumljiv, saj se ponudniki v ponudbi zelo podrobno predstavijo naročniku in razkrijejo številne podatke, ki lahko za njih predstavljajo poslovno skrivnost ali kakšne druge zaupne podatke, kot na primer osebne podatke ponudnikove kadrovske strukture ipd. 
Čeprav so postopki oddaje javnih naročil že načeloma javni in je izbor najugodnejšega ponudnika podvržen večjemu nadzoru, kot to sicer velja za sklepanje poslov v zasebnem sektorju, so javna naročila kljub temu zasnovana na razmerju zaupanja med naročnikom in sodelujočimi ponudniki. 
Zato morajo imeti ponudniki zagotovilo, da lahko naročniku posredujejo katerekoli relevantne podatke, katerih razkritje bi bilo za njih lahko škodljivo, ne da bi pri tem tvegali, da jih bo naročnik posredoval nepooblaščenim tretjim osebam. 
Za odpiranje trga javnih naročil in zagotavljanje pogojev poštene konkurence je namreč pomembno, da naročniki ne razkrivajo tistih informacij, povezanih s postopki oddaje javnih naročil, ki bi bile lahko uporabljene za izkrivljanje konkurence (prim. sodbo Sodišča ES v zadevi C-450/06, Varec SA proti Državi Belgiji). 
Splošno pravilo, povezano z vprašanjem zaupnosti ponudbene dokumentacije ter posledično vpogledom v ponudbeno dokumentacijo konkurenčnih ponudnikov, torej je, da je mogoče vpogled dovoliti le v tiste dele, ki ne vsebujejo zaupnih podatkov oziroma poslovnih skrivnosti, bodisi subjektivnih, torej takšnih, ki jih že ponudnik s pisnim sklepom določi kot zaupne, bodisi objektivnih, torej takšnih, za katere je očitno, da bi nastala občutna škoda, če bi zanje izvedela nepooblaščena oseba.

