Predsednik SDS-a je nato poudaril pomen širšega dogovarjanja onkraj ozkih sodnih določitev. 
Ko je bila namreč določena razmejitev med Italijo in Jugoslavijo na pariški konferenci leta 1947, je Hrvaška zaokrožila svoje ozemlje, saj je dobila celotno Dalmacijo in otoke, prav tako pa je dobila Istro, ki je nikoli ni imela. 
Slovenija pa je izgubila obalo med Tržičem in Trstom, ki jo je imela že stoletja, prav tako pa tudi Trst in Gorico.

Ertla je predsednik države Danilo Türk , ki je bil leta 1979 pri Socialistični zvezi delovnega ljudstva predsednik komisije za narodnostna, manjšinska in izseljenska vprašanja, konec lanskega leta odlikoval s srebrnim redom za zasluge. 
SDS se je po odlikovanju odločil za ustavno obtožbo zoper predsednika in pri tem navedel tako Ertlov kot Türkov takratni položaj. 
Temu so priložili domnevno tajno dokumentacijo o bombnih napadih.

Kot zapisano, je ženska umrla na kraju nesreče, njena identiteta pa še ni znana. 
Policisti bodo po končanem delu obvestili pristojno tožilstvo.

7. avgusta 2005 se je še globlje usedel v srca navijačev Chelseaja, ko je na tekmi Community Shileda z dvema goloma porazil mestnega tekmeca Arsenal. 
Foto: EPA

Barci je čestital tudi Theo Papaloukas : " Ta naslov so si zaslužili. 
Danes so bili boljši. 
Utrudilo nas je lovljenje zaostanka. 
Potem ko smo se v drugem polčasu približali le na minus pet, sta Sada in Mickael srečno zadela, kar nam je odvzelo moment. 
Od tega si nismo opomogli ."

Detroit je proti San Joseju zapravil vodstvo z 2:0 in 3:1, a vseeno v podaljšku izgubil s 3:4 in je zdaj na pragu izpada.

Umaknimo Josipa Broza-Tita v muzeje, kamor sodi. 
Slovenska demokratska stranka poziva državljanke in državljane, posebej pa mestne in občinske svetnike, da v svojih lokalnih skupnostih nemudoma sprožijo ustrezne postopke za umik imena Josipa Broza – Tita s slovenskih ulic in trgov ter postopke ... 
Več

voditelja se je začel razkrajati, gospodarstvo je začelo hirati (leta 1983 je

Takšni pač so ti naši levičarji napredni da bi še svojo mater prodali.

Nekateri bi dejansko zafurali tudi "grunt", samo da se znebijo vlade. 
Pa ne zato, ker je slaba. 
Zato ker je leva. 
In pred to vlado - obratno, da se razumemo.

In kako pri vragu bo to komu uspelo? 
Zakaj združit nekaj kar deluje (čeprav ni idealno) in nekaj kar nikakor ne deluje?

ne mi zdej pihat na dušo, ke sn se mal razkuro...a je prov...prav nobenmu nič ne branim......

Kadulja, travniška, bela

Po mnenju Siniše Mitroviča , vodja področja pravnih in finančnih kriterijev in član licenčnega oddelka pri Nogometni zvezi Slovenije, gospodarska kriza nima nič s tem. 
" Nobene izmed teh težav ni mogoče pripisati krizi. 
Ta je sicer gotovo vplivala na klube, vendar iz teh postopkov in predložene dokumentacije je razvidno, da se je večina klubov pravočasno pripravila na krizo in je tudi temu primerno in pravočasno reagirala ," je pojasnil Mitrovič.

Novopečena filmska igralka nam je dva dni po prvi javni predstavitvi filma Hit poletja zaupala nekaj svojih misli. 
Te niso povezane le s celovečernim filmom Televizije Slovenija, ki ga je režiral Metod Pevec in za katerega je scenarij prispeval Feri Lainšček, ampak nam Ulo Furlan predstavi tudi kot dekle, ki še vedno živi življenje študentke.

Dvema se je uspelo rešiti, eden umrl na kraju nesreče

Polhov Gradec - MMC RTV SLO

Od julija 2002 do aprila 2005 je bil Žajdela predsednik uprave Raiffeisen Krekove banke, zadolžen za področja kontrolinga, stikov z javnostmi, notranjo revizijo, pravne zadeve in davke, upravljanje s tveganji in globalne finance. 
To mesto je zapustil zaradi razhajanj v pogledih na upravljanje banke in nato, kot omenjeno, zasedel položaj prvega moža Abanke.

Dušanbe - MMC RTV SLO/STA/Reuters

Neurje, ki divja po t. i. Saturnovi nevihtni ulici, si je od "blizu" ogledalo Nasino raziskovalno plovilo Cassini. 
Ameriško vesoljsko agencijo Nasa so na nevihto opozorili številni amaterski astronomi z vsega sveta.

V 50. in 60. letih je bila Hepburnova ena vodilnih hollywoodskih igralk, prejela je štiri nominacije za oskarja, med drugim tudi za njen ikonični nastop v vlogi Holly Golightly v filmu Zajtrk pri Tiffanyju.

Foto in video: "Ti bom že pokazala, ti presneta krava!"

Garminove novosti za konec leta Podjetje Garmin je za zadnjo četrtletje leta 2007 poskrbelo za nekaj novosti. 
Med njimi prednjači navigacijski sistem iz serije nüvi, 750.

Politika razvoja kmetijstva je tekla, a ne gladko Računsko sodišče je pri preverjanju uspešnosti kmetijskega ministrstva pri doseganju ciljev politike razvoja podeželja med letoma 2003 in 2008 ugotovilo več pomanjkljivosti.

Vaterpolisti nemočni proti Francozom Slovenska vaterpolska reprezentanca je v uvodni tekmi kvalifikacij za letošnje evropsko prvenstvo v Zagrebu izgubila proti Franciji s 6:12.

