Današnji recept za uspeh:

Najstnica ima veliko težav z vsiljivci. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

Protestniki zahtevajo demokratične spremembe v Siriji, v zadnjih dneh pa proteste zaznamuje veliko nasilje. 
Samo v petek naj bi po uradnih navedbah umrlo 13 ljudi, po navedbah protestnikov pa 25. 
Po podatkih Amnesty Internationala je v tednu dni v protestnih na območju Dare bilo ubitih najmanj 55 ljudi.

Hja, spet se kaže, da so Nemci v povprečju zelo inteligentni. 
Upam, da se bodo njihovi voditelji zamislili.

mikylord

Zato ne razumem vašega komentarja.

Višje sodišče je zavrnilo tožbo Mercate, ki je zahtevala razveljavitev pogodbe, s katero je država 43,2-odstotni delež v Splošni plovbi neodplačno prenesla na SOD. 
Sodišče je tožbo Mercate zavrnilo pravnomočno.

" Ura za Zemljo presega geografske, ekonomske in države meje, " pravi pobudnik akcije Andy Ridley, ki priznava, da gre predvsem za simbolno dejanje, s katerim pa vsak udeleženec prispeva svoj glas h globalnemu pozivu za ukrepanje.

to je res, če ne bi pil bi bil še danes živ... ampak v takih primerih ljudje ne vedo kaj pijejo...čeprav sem imela slabe izkušnje s pijancem, nimam nič proti ljudjem, ki ga radi žurajo in u mejah normale pijejo, ampak razmislite tudi brez alkota se da žurat in se imeti lepo.

Nekako dvomim, da bi tale nova politika Konzuma trajala kaj več kot teden dni od prevzema Mercatorja, če bo do njega prišlo.

Iličić in Bačinović si preprosto zaslužita 1. postavo.

mladim dat priložnost!!!

zato,ker mora stalno tistega Dediča forsirati kot ,da je ne vem kakšna zvezda. en gol se mu je posrečil in sedaj je stalno v 1. postavi. 
KEK napaka !!!

Tako bo,dokler bo imel Kek fiksno idejo,da je on tisti, ki je izumil nogomet.
Vedno iste izjave,kako se razumejo,mogoče prav zaradi tega se boji napraviti revolucionarne poteze,da ne bi porušil tiste lažne idile.
Iličić,Bačinović Matavž,Birsa,Handanović so moderni igralci,ki se jih želijo evropski klubi,trije od njih pa so na klopi.
In potem porazna taktika,postavitev! 
Lahko rečemo "Napihnjeni Kek" proti "skromnemu Prandelliju" krepkih 0:1.

Wingerja: Birsa,Kirm

Podpiraš zakon linča, brezpravje in anarhijo. 
Poleg vsega si pa verjetno pobožen in goreč "kristjan". 
Sramuj se.

flirta s Coryem Monteithom zvezdo serije Glee.

Lepi spomini...bli smrkavci stari okol 11let mel smo ga.... norel po polskih poteh..hehe....zdej pa otroc cele dneve na fejsu cmurjo... 
MI smo se mel res fajn :D

V Srbiji so zabeležili že domnevno četrto smrtno žrtev zaradi sestavin v žganju podjetja Scaid. 
Policija je medtem že prijela dva tehnologa iz omenjenega podjetja, zaenkrat neuspešno pa iščejo lastnika. več

bi blo pa tud zanimiu vedet, kolk kdo dobi od sponzorjou pa reklam

Navijači, policisti in varnostniki (Foto: Damjan Žibert)

Uporniki so poudarili, da na zahodu Libije, kjer sta prestolnica Tripoli in mesto Misrata, zaradi napadov Gadafijevih sil potrebujejo pomoč koalicije in tudi človekoljubno pomoč.

magnetno električne zadeve ki jih je izumil Tesla...

medtem ko smo v civiliziranih predelih Slovenije po odcepitvi od juge že kar malce pozabili na huliganstvo na športnih prireditvah, pa v Ljubljani naši vrli rojaki parmenentno skrbijo, da ta pridih iz Slovenije ne izgine. 
V Ljubljani praktično ne mine kolikor toliko pomembna tekma, ne da bi poročali o izpadih huliganov, in tudi policija in varnostne službe se morajo v Ljubljani povsem drugače pripraviti na tekmo, kot v civiliziranih predelih naše kure...

1. 
Vsem pridržanim prepovedati obisk prireditev za dve leti.

kakrsna vlada tak narod, ali ste kaj drugega pricakovali, samo razlka je v tem da narod takoj strafajo za tiste ki obracajo iz mesecne place se kakih 100.000 zraven pa ploskajo

Našo levosučni pohlepneži in skorumpiranci so narod izdali tudi za precej manj denarja. 
Kresalke, Golobiči, Kučani, JankoviĆi so našponali ljudi, ki pa ji še vedno ploskajo.

BORCEV JE RES MALO , ZATO SE PA NA OSVOBODILNI BOJ NE SME POZABITI. 
SAJ VEM , DA BI ENIM BILO VŠEČ.

Tu se pa motiš.

pa še kako res. 
Mladci krvnikov F.
R.Staneta zopet izkrivljajo zgodovino, Zakaj podmladki komunistov raje ne objavite kdo je umoril Staneta.

Prašek pa Marko10..Kaj vam ni jasno? 
A ne vidite, da vam titovi omladini vsi minuse šopajo, čas je to ideologijo in vse ostalo zraven že zdavnaj povozil, tako kot da bi jaz tukaj brezkončno razpredal kako sem navdušen nad tlačansko ureditvijo srednjeveške Evrope...sicer jaz osebno obsojam oboje, ni mi pa prav, da se to venomer z namenom pogreva (in vedno s strani komunajzerjev), še vedno mi ni jasno kaj hočejo s tem doseči!? 
Prašek, tvoje zgodovinsko znanje ti pa malo šepa (ali pa gledaš preveč površinsko), zavedati se moraš, da so nam takrat Tito in kompanija prodali dobršen del Slovenskega ETNIČNEGA (ker ti očitno gledaš samo kako so bile narisane meje) ozemlja, predvsem pa primorske, tako da mi ni čisto jasno, kako je lahko največja koncentracija komunajzerjev ravno na primorskem..

A samo v S Koreji, Kubi in na kitajsekm slavijo boj proti okupatorju? 
Kaj pa Poljaki ki ne prenesjo nti rdečih niti nacitov? 
Marsikateri Poljak te je ša danes sposben zaštihati če sam irzrečeš sam eno lepo besedo o nemški okupaciji.

Pa niso tudi Madžari malo s Dolfekom vkup gučali?

Podpišem - še stokrat !!!!

o tem, kako si je naveza jankovič-jaklič z milijoni našega denarja spet napolnila žepe, pa - drugorazredna tema .

Nekateri še vedno živijo v preteklosti, najlažje je pa Stanovniku govoriti tja v prazno in kar nekaj z svojo penzijo in življenju v elitnem domu za ostarele v trnovem, medtem ko mlade družine komaj preživijo z današnjo plačo in jih nekdajnji zapriseženci Hitlerju prav malo brigajo !!!

Janša bo moral podjetju Ninamedia plačati 5.000 evrov odškodnine, je odločilo višje sodišče, ki je zavrnilo njegovo pritožbo zoper sodbo okrožnega sodišča. 
Naložilo mu je tudi plačilo 325 evrov stroškov pritožbenega postopka.

Tukaj ni point v tem ali nam je simpatična ali ne. 
Gre za to, da je ravnala prav da je šla, ker je pač imela kam iti. 
In vsi, ki pljuvate po njej zaradi tega, se mal zamislite, kaj bi naredili vi. 
A vi bi pa kar čakali,čeprav bi imeli možnost oditi???..... 
Sploh pa ni bila edina, ki je odšla iz Japonske, je pa ena redkih, ki se je medijsko izpostavila.

Samo sram te je lahko. 
Sebe si prodal za ščepec soli... državi pa nakopal sramoto!!! 
Takšne bi bilo potrebno kastrirati!!!

boste poslali to elektronsko sporočilo naprej svojim prijateljem,

Kramp v roke, kuglo na nogo, pa fejst delat, da bo zaslužil za svoje gostišče

