Policisti so zadevo že predali na vrhovno državno tožilstvo. 
Generalni direktor policije pa je odredil tudi preiskavo glede kršitve pogodbenega razmerja.

Žnidaršič je 1. decembra lani izstopil iz poslanske skupine DeSUS in odtlej deloval kot nepovezani poslanec. 
22. julija letos pa je sporočil, da nepreklicno izstopa tudi iz stranke. 
V novo stranko se po njegovih besedah vključuje vsaj sto nekdanjih članov DeSUS.

Brands (Nem) : Kubot (Pol) 6:4, 2:6, 7:5;

139. skalarka, dobro si zabila tega klerdomobrančka. 
Že prej je bil zabit odslej bo pa še bolj. 
Nisi zastonj roža siola.

209. janezek101...jaz tinto ti pa ricunus, zato ti možgani serjejo po spletu.kaj se tvoj ivek iz grasuplega in njegova komunajzerska kamarila ni preimenovala??

19.
NEVTRALNI jst sm povedu svoje mnenje. 
Za ta denar raje kupim bencinarja, ki ima neuradno 120konjev kot pa cliota z 85konji. poleg tega je nemc, ima boljši menjalnik, pa čez par let bo več vreden že zaradi znamke. to je moje mnjenje, če ti ne moreš primerjat bencinarja proti dizlu je pa tvoja stvar. je pa res da ima vsak svoje pluse in prav tako minuse.

Caroline Wozniacki je v dvojnem ponedeljkovem sporedu ugnala dve Rusinji. 
Klik za povečavo .

Avtor: Goran Vojnović

Gorenjka prijateljici: Veš, kako lepega novega zdravnika imajo v zdravstvenem domu!

Tekmovanje, ki ga bosta vodila roker Bret Michaels in dopisnica televizije NBC Natalie Morales, bodo predvajali v 190 državah. 
Žirijo, ki bo izbirala najlepšo tekmovalko, med drugim sestavljajo slavna imena, kot sta olimpijski prvak Evan Lysacek in igralka Jane Seymour.

13. 
Loretta - Norah Jones feat. 
Gillian Welch & David Rawlings

