Zadovoljna.si: Bi si raztegnile sramne ustnice?

boli ali ne boli prejšn vikend ga je matiral prou pokazal mu je da lahko z njim počne kar hoče, mali se je psihično zlomu vrjetn že med dirko poj pa še pred kamero

" Justin in Jessica sta še vedno skupaj in se imata zelo lepo, " je povedal tiskovni predstavnik, ki je še dodal, da govorice o zvezdniškem paru počasi uhajajo izpod nadzora.

KAJ SE NEKI RAZBURJATE PAČ DARILO JE...
GRDO JE VRNT DARILO ;D

Ne tega preveč razglašat, ker si bo kaj podobnega zaželel naš kralj Tuerk.

Zakaj že govorimo o neugodni starostni strukturi prebivalstva in nujnosti pospeševanja rodnosti? 
Zaradi (nažalost) množice takih, ki tega še vedno niso dojeli (nekateri so tukaj pred mano putili svoj komentar).

Verjetno je voditeljica govorila v kitajščini ali kaj.

Namesto da se s hrvati kregamo o meji in iščemo dlako v jajcu je bolje da iščemo skupne točke in ena od njih je borba za manjšinske pravice na avsrijskem koroškem. 
Tam naši severni sosedje z ignoriranjem ADP dušijo slovenski, hrvaški in češki materni jezik. 
Zato je potrebno s skupno strategijo in s skupnim nastopom zahtevati svoje pravice kot jih imajo njihovi rojaki, južni tirolci. 
Seveda nam bo to lažje uspelo, če bomo tudi sami, kot tudi upam dosedaj, spoštovali pravice manjšin pri nas.

Video: Na voljo sedem ponudnikov elektrike

"To nagrado bom sprejel kot poziv k delovanju, poziv vsem državam, da se soočijo z izzivi 21. stoletja," je dejal Obama. 
V izjavi na vrtu Bele hiše je ameriški predsednik še izrazil dvom, da si ob vrsti znanih osebnosti, ki so prejele Nobelovo nagrado za mir, to zasluži tudi sam. 
"Če sem odkrit, se mi ne zdi, da si zaslužim biti v družbi toliko osebnosti, ki so bile počaščene s to nagrado."

moj komentar:Res je.
Tudi druge države vlagajo in to ogromno v raziskave.
Med njimi posebno Kitajska, ki gradi npr na področju raziskav na celicah raziskovalni center na na površini 40000 kvadratnih metrov največjega na svetu doslej.
Moj namen je samo v tem, da sem hotel opozoriti, da se mi zdi izredno pozitivno, da ZDA nameravajo pod Obamovo administracijo podpreti raziskave na teh najzahtevnejših področjih z državnim denarjem.
Bush tega ni podpiral in so se vse raziskave na področju raziskovanja staminalnih celic financirale s ptrivatnega kapitala.
Bush je dal veto na raziskave na omenjenem področju.
Če ne bi bilo v ameriki zasebnikov ki podpirajo raziskave, bi bile ZDA ena izmed najbolj zaostalih držav na področju medicine.
Zato ocenjujem da je odločitev Obame, da pomaga z državnim denarjem raziskavam na tem področju premih amerike v pozitivni smeri.

Nobelov nagrajenec pa kaj še... nivo te nagrade je že zdavnaj padel. 
Vse skupaj eno navadno prilizovanje Evrope, Ameriki in nič deugega.

IN SEVEDA PODKUPLJENI SODNIKI,KER TOŽB JE VLOŽENIH NA TISOČE,NAROKOV NI,PORAVNAV NI,OŠKODOVANCEM OSTANE SAMO EVROPSKO SODIŠČE,

že na novinarski konferenci ob prestopu v PALERMO JE POVEDAL ,DA JE HRVAT,ČUDN SAM SLOVENIJE NITI Z BESEDICO NI OMENIL

LC Laze - Planina, občina Logatec, popolna zapora zaradi poplavljenega cestišča.

NEFRETETE, si pa res iz starega Egipta. 
SCALA je v Milanu, ne v "Vienni". 
To "Vienna" je verjetno odraz malomeščanske kulture, Slovenci imamo ime - Dunaj!

Se strinjam. 
Verjemi, da na višku svoje kariere še na zemlevidu ni hotel videti Slovenije ! 
Tudi v triju s L. Pavarottijem in P.
Domingom v boljših časih, je bil on najslabši. 
Ne morem pomagati, ampak vedno sem imel občutek, da se šlepa na druge dva !

Morate razumeti, da je bil prvi takšen koncert v novi dvorani. 
Res je bilo nekaj zapletov, usmerjevalcev je bilo 40 v dvorani seveda reditelji tako, da informacija ne drži da jih ni bilo.....je pa razlika, če vsi pridejo v Areno ob 19.30 koncert se začne pa ob 20.00....žal se to dogaja povsod....je treba malo prej od doma, pa mogože z LPP za kaj je bilo zelo dobro poskrbljeno......

Konec za Justina in Jessico?

Na Madžarskem so evakuirali prebivalce vasi Kolontar, saj grozi novo izlitje strupene brozge iz zadrževalnika tovarne aluminija. 
Stene zadrževalnika so namreč oslabljene. več

Drugič, Bosna zame ni neka relevantna muslimanska država in primerjati jo v prvi vrsti s pravimi muslimanskimi državami je skoraj da parodija. 
To, da si iz bosne še ne poimeni da si poznavalec islama, še več, vidi se, da nimaš pojma o čem govoriš ker kot musliman iz bosne si v bistvu smrkavec v islamu.

V Linzu tudi Serena Williams

Gaga je strastna zagovornica za pravice neprivilegiranih. 
(Foto: Reuters)

VIDEO: Vlado Kreslin napoveduje izid albuma

Hum, no Carreras je res bolj ali manj končal kariero... 
Sem pa tja še ima kakšen koncert (predvsem dobrodelne), kjer pa ne nastopa primarno sam, ampak drugi...

Sem pa prepričana, da je bilo v SLO dosti ljudi tam, samo zato da se pokaže, brez da bi vedlei, kaj sploh opera je in kaj jim je bilo tisti večer nudeno... 
Ampak OK... pač... glavno, da bodo imeli kaj za povedat. ;)

Poulton je nogometaše Chichester Cityja treniral le dobre tri mesece. 
(Foto: Reuters)

butl ... kaj bi se jim ogled oper povečal ... kaj takega bi morali pri nas naredit, bi še jaz šel v opero. :)

@hribovcinkmet

Predsednik sekcije avtoprevoznikov pri OZS Andrej Klobasa naj bi se s prometnim ministrom Patrickom Vlačičem slišal v ponedeljek in minister naj bi mu takrat povedal, kdaj bodo na ministrstvu pravno mnenje prejeli. 
Do nadaljevanja pogovorov sicer avtoprevozniki ne bodo izvajali nikakršnih ukrepov v smeri blokade koprskega pristanišča.

45-letni moški je osumljen, da je ponoči v stanovanju na območju Maribora zadavil 57-letno sestro. 
Kriminalisti so ga že privedli k preiskovalnemu sodniku.

Mariborski kriminalisti so ob 14.30 privedli k preiskovalnemu sodniku 45-letnega moškega iz Maribora, je sporočil tiskovni predstavnik Policijske uprave Maribor Bartolo Lampret.

Uporabniki so z uvedbo novih institutov pridobili nove strokovnjake, ki jim pomagajo pri ponovni integraciji v lokalno okolje ter varujejo njihove pravice ob prisilni hospitalizaciji. 
Z uvedbo multidisciplinarne ekipe pa je uporabniku omogočena celovita individualna obravnava.

neskoncno

PLASTIC FANTASTIC, če vzamete sliko ispred parih let boste ugotovili koliko je lepotna kirurgija napredovala.

– na parkirišču ob Žalah (makadamsko parkirišče ob krematoriju) je urejenih 300 parkirnih mest,

KAKŠNEGA ŽUPANA PA BOSTE IMELI ŠE PARKIRNIH MEST VAM NE MORE ZAGOTOVITI OGLOBILI VAS PA BODO KAR ŠE HODITE V LJUBLJANO NAVIJAT.

Enostavno zato ker je premali trg za velike korporacije in je posledicno manj dnarja ;)

to so klasične 24ur klik klik klik bučke, Mourinho ve, kaj je Kaka sposoben zato brez skrbi ga nebo prodal, pa še rekel je da ga bo vrnil na pota stare slave. 
Ne verjamite vsemu kar to piše verjamite ko bo to pisalo na bolj zanesljivih straneh oz. vsaj v kakšni EKIPI čeprau tudi tam kdaj brcnejo v temu, ampak vsekakor manjkrat kot tu... 
LEP POZDRAV

Načrt finančnega prestrukturiranja je sicer bolj ali manj pripravljen, sedaj je odvisno od upnikov, ali se lahko dogovorijo za kakšne variacije načrta, ki bi jim bile bolj po godu. 
Je pa v igri veliko različnih interesov, trenutno je načrt kompromis, v katerem se morajo vsi upniki nečemu odpovedati. 
Možne so pa še nekatere spremembe načrta v korist enega in škodo drugega upnika oziroma skupin upnikov.

Tisti, ki vplivajo na nas vsak dan, bi nas morali navdihovat.

In kaj ste s tem hotli povedat? :D

Mel C je februarja rodila hčerko in se tako pridružila ostalim 'začinjenim' mamicam.

Policija je na tekmi 29. septembra na Stožicah "posredovala takoj, ko organizator ni bil več sposoben zagotavljati reda," je na današnji novinarski konferenci zagotovil Inšpektor Sektorja uniformirane policije na Policijski upravi Ljubljana Simon Sihur . 
Sicer preiskava še vedno poteka. 
"Moram povedati, da od lastnikov stadiona še nismo dobili predloga za pregon zaradi kaznivega dejanja poškodovanja tuje stvari," je še dejal Sihur.

Pozitivne premike, ki jih je v smeri izpolnjevanja državne pogodbe naredila Avstrija, Slovenija ceni, še posebej ukrepe glede postavitev dvojezičnih napisov, a obenem pričakuje, da bo Avstrija čim prej uresničila vse preostale obveznosti ter izpolnila upravičena pričakovanja in zahteve slovenske manjšine. 
Pozdravljajo tudi pobude organizacij civilne družbe, ki v svojem delovanju z enakim spoštovanjem nagovarjajo pripadnike obeh jezikov in kultur.

sramota za državo!

RKC take prireditve organizira popolnoma drugače, je kdo na Brezjih kdaj naletel na gnečo?

Folk je lačen dejte jim vsaj hrano ne pa položnice

Kaj pa Islandci, Grki, Španci, Irci....
ZDA so lepo zakuhale krizo, nato pa si zaradi globalne premoči naštancale dolarje (vse surovine in kmetijski pridelki so nominirani v dolarjih, kar pomeni, da jih moraš prej kupit) in se izvlekle. 
Krasno!

Eden glavnih problemov pri tem je, da se niti moški niti njihove partnerke ne znajo soočiti s tem problemom. 
Moški namreč erektilne disfunkcije enostavno ne more prekriti. 
V mnogih primerih pride do medsebojnega ali celo samoobtoževanja, ki ne pomaga nikomur.

