Poslovni paket storitev za podjetnike in zasebnike!

Nižja obrestna mera od redne ponudbe za najem enega kredita

Abanka Vipa d.d. ni nikoli pošiljala omenjene elektronske pošte in tudi sicer v zvezi s poslovanjem prek spletne banke Abanet nikoli ne posreduje sporočil po elektronski pošti , zato vas naprošamo, da prejeto pošto takoj izbrišete in nikakor ne izbirate ponujene povezave . 
Prav tako te pošte ne posredujte drugim osebam oz. na njo ne odgovarjajte.

Veseli smo, da vam lahko sporočimo, da je za nami uspešno leto! 
To, med drugim, dokazuje ponovni naziv Abanke kot najboljše banke v Sloveniji v letu 2010 po izboru angleške revije The Banker. 
Tudi v letu 2011 bomo upravičili vaše zaupanje ter skupaj dosegli načrtovane cilje in izpolnili pričakovanja.

Naložba v zlate naložbene palice

Zlato še nikoli ni bilo tako blizu! 
Abanka kot prva banka v Sloveniji ponuja možnost nakupa zlatih palic in zlatih kovancev, ki so lahko lepo darilo ob prihajajočih praznikih.

