Pri pretežno zaščitnih raziskovanjih so naleteli še na številne ostanke velikih bivalnih zgradb, gledališča, vodovoda in mestnega obzidja. 
Med temi ostalinami izstopa velik tempelj egipčanske boginje Izide, ki delno rekonstruiran priča o močni prisotnosti orientalnih božanstev pred nastopom krščanstva v mestu.

Prvi ponedeljek po veliki noči me bodo pred Centrom za usposabljanje, delo in varstvo v Črni na Koroškem spet pričakali moji »biseri«: Karli, Sabina, Željko, Darinka, Stanko, Amir in Ivi. 
Že četrto leto zapored mi iskreno, brez maske na obrazu odstirajo nova in nova spoznanja o tem, kako krivični smo mi, ki se imamo za »nedrugačne«, do tistih, ki veljajo za »drugačne«. 
Tako kot oni spoštujejo moje znanje o fotografiji, ki ga na fotokrožku z veseljem delim z njimi, sam cenim njihovo nepokvarjenost in hvaležnost, ker jih nimam za »drugačne«. 

FILM: FUJICOLOR SUPERIA X-TRA, 400 ISO

Bog nam je dal za vladarja mlado, plemenito kri in s tem v mnogih srcih zbudil veliko dobrih upov, je zapisal leta 1520 wittenberški profesor in avguštinski menih Martin Luther. 
Že naslednje leto je bil na državnem zboru v Wormsu pred novim cesarjem Karlom primoran braniti svoj nauk, ki ga je leta 1517 utemeljil v 95 tezah; te so izzvale začetek reformacijskih gibanj. 
Šlo je za kritiko nauka in obredja v rimskokatoliški cerkvi ter za vrnitev k prvotni preprostosti cerkve. 
Ker Luther z znamenitim stavkom, ki mu ga pripisujejo: Tu stojim, Bog mi pomagaj, in ne morem drugače, svojega nauka na državnem zboru ni preklical, ga je Karel izobčil. 
Mladi cesar se v Luthrov nauk vsebinsko sploh ni spuščal, temveč se je skliceval na svoje katoliške prednike: Veste, da izviram od nadvse krščanskih cesarjev plemenitega nemškega naroda, od katoliških kraljev Španije, nadvojvod Avstrije, vojvod Burgundskih, ki so bili vsi do svoje smrti zvesti sinovi Katoliške cerkve, branilci katoliške vere, svetih obredov, razglasov, odredb in svetih običajev … 
Karel se po državnem zboru v Wormsu v Nemčijo ni vrnil celih devet let, medtem se je versko vprašanje zaostrovalo in počasi preraslo v problem državne politike, ki je terjal krvave obračune. 
Leta 1546 je cesar osebno začel pohod proti schmalkaldski zvezi, v katero so se združili protestantska volilna Saška, Hessenska in nekatera cesarska mesta. 
V bitki pri Mhlbergu so Karlove čete 24. aprila 1547 premagale vojsko schmalkaldske zveze pod vodstvom volilnega kneza Johanna Friedricha Saškega. 

Jadran Strle

Od kod žalost ter zakaj trpljenje in smrt sta bili eni prvih vprašanj, ki si jih je o čudežu svojega bivanja zastavil človek, in tragedija je bila med prvimi umetniškimi načini, s katerimi je hotel odgovoriti na to bolečo skrivnost.

Detajl mozaika s tipičnim rimskim tihožitjem. 
Na njem sta groteskno združena bohotna rastlinska motivika in tragična maska.

PROMOCIJSKO BESEDILO

Kaj pa lokomotive? 

Spremembe so za Tarahumare neizbežne. 
V treh stoletjih so jih belci in mestici izrinili z velikega dela njihove domovine in jo precej opustošili. 
Za preživetje in ohranitev zadnjih oaz dokaj neokrnjene narave se Raramuri lahko zahvalijo predvsem edinstvenim značilnostim zemeljskega površja - globokim kanjonom, ki so v zadnjem času največji magnet za vse številnejše turiste. 
Ali bodo Tarahumari znali izkoristiti njihove obiske v svoj prid in ali bodo sposobni sprejeti neizbežne spremembe? 
Brez mednarodne pomoči in znanja ter volje domačih oblasti se bo verjetno nadaljevala zgodba iz prejšnjih stoletij! 

zanimivosti

Dobim koristne informacije

V antiki so poznali pet planetov, vidnih s prostim očesom. 
To so bili: Merkur, Venera, Mars, Jupiter in Saturn. 
Prvotno niso imeli teh imen. 
Oglejmo si, kako se je na primer spreminjalo ime za Venero. 

Sloviti apostoli iz Sainte-Chapelle so danes deloma izgubljeni in nadomeščeni s poznejšimi deli ali kopijami. 
Ohranilo se je le osem originalnih kipov, in čeprav so tudi ti precej poškodovani, je visoka umetniška kvaliteta jasno vidna. 
Figure stojijo v elegantni sproščeni drži, gubanje draperije je mehko in polno, posamezne linije pa so ostreje zarezane in ustvarjajo značilne dekorativne poudarke. 
Pod bogato draperijo slutimo polna, realistično oblikovana telesa, kar je znamenje, da je gotska umetnost sredi 13. stoletja kljub idealizaciji vse intenzivneje raziskovala človeško telo in se ukvarjala z vprašanjem anatomsko pravilnih proporcev. 
Apostoli imajo idealizirane, poudarjeno lepe obraze, na katerih se zrcalijo čustvenost, milina in melanholično razpoloženje. 
Vse to so značilnosti novega slogovnega izraza, ki se je razvil v Parizu sredi 13. stoletja in mu danes rečemo dvorni slog Ludvika IX. 
Svetega. 

4. 

Podmorska stena v globini 30 m na vulkanskem otočku Brusnik. 

