Predsednica društva je Vlasta Nussdorfer.

pa poskrbi za enakomerno porazdelitev toplote in gladko drsenje. 
Visoka temperatura 210°C, pripravljen v 30 s, LED prikazovalnik.

sanje, še posebej, moreče, strašne,

Spoštovana g. 
Jožica!

V soboto 4. septembra se dobimo tekači na Belem Križu pri trgovini Mercator ob 9. uri . 
Razdeljeni bomo v tri tekaške skupine: lahkotneži, srednježi in težavneži. 
Organizirana bo tudi skupina nordijske hoje. 
Odtekli bomo proti Strunjanu, skozi tunel v Portorož, naprej proti Luciji do Seče in nazaj oziroma vedno naprej proti Piranu. 
Tam se oblečemo v kopalke in počasi odplavamo proti Piranu in nazaj oziroma naprej. 
Kdor ni preveč plavalno razpoležen pa bo namakal noge. 
Tekaško kosilo bomo imeli ob 13. uri v restavraciji Beli Križ. 
Po kosilu počitek na travi na nevestinem vrtu ob okušanju taščinih fig in maminih piškotov. 
Ob 17. uri nadaljujemo program na Tartinijevem trgu v Piranu. 
Če bomo utegnili, si bomo ogledali slikarsko raztavo v Piranskem gledališču. 
Ob 17.45 uri gremo v poročno dvorano občinske palače. 
Če bo tudi v poročni dvorani vse uspešno steklo, bomo pred Tartinijem nazdravili in se še malo posladkali. 
S tem se bo poročni tekaški dan zaključil. 
Poročna zabava se bo nadaljevala v hotelu Marko v Portorožu. 
Kjer pa žal ni dovolj prostora za vse, ki bi jih želela povabiti.

Debelejši jajčevec vsebuje več semen in je zato bolj grenak. 
Te nadloge se lahko lotimo na dva načina.

Kako se znebim krast, ki so nastali zaradi mozoljev? 
Imam jih namreč že celo leto in ne izginejo?

Če želimo, da bi naš odnos z otrokom temeljil na medsebojnem spoštovanju, vendar se v določeni situaciji ne znamo odzvati tako, kot bi radi, nam lahko pomaga sledeče: vprašajmo se, kako bi se odzvali, če bi namesto otroka pred nami stal naš partner. 
Morda bi namesto: »Še eno tako, pa ti bom z milom sprala usta!« rajši rekli: »Ne dovolim, da se z mano tako pogovarjaš.«

Kaj nam ostane, če se odrečemo zgoraj naštetim »pristopom«? 
Ostane nam iskren, pristen pogovor, kjer si dovolimo izstopiti iz starševske vloge (ki je otroci niti ne marajo niti ne potrebujejo). 
Ostanemo mi sami, takšni, kakršni smo. 
Kakršni morda nismo smeli biti, ko smo sami bili otroci. 
S pristnimi čustvi, kamor včasih sodita tudi nemoč in negotovost. 
Nič ni narobe otrokom pokazati, da včasih tudi odrasli ne vemo, kaj narediti. 
Ravno nasprotno – s tem jim ponudimo priložnost, da tudi oni kdaj potolažijo nas in da se tudi mi kaj naučimo od njih. 
Možnosti za to je ogromno, le prisluhniti jim moramo (kajti otroci uporabljajo veliko bolj človeške metode kot odrasli).

Lep poletni pozdrav!

Potreba po tekočini je večja, če prebolevamo akutno okužbo s povišano telesno temperaturo ali pri športni aktivnosti v vročem okolju. 
Tako naj bi otrok športnik na pol ure treninga zaužil vsaj 2 decilitra tekočine.

Spolni hormoni, ki se tvorijo v jajčnikih oziroma v modih pripomorejo k razvoju sekundarnih spolnih znakov in hitri rasti v puberteti in seveda kasneje pri reproduktivni funkciji. 
Rastni hormon se tvori v možganskem privesku ali hipofizi v osrednjem živčevju in pomaga pri rasti in razvoju našega telesa. 
Hormon adrenalin, ki se tvori podobno kot kortizol v nadledvični žlezi poznamo vsi iz »adrenalinskih športov«, če ne od drugje in pomaga pri pripravi telesa na akutna dogajanja – šport, stres, strah. 
Hormoni ščitnice pa pomagajo pri osnovnih procesih presnove in delovanja našega telesa. 
Le kadar vsi hormonski sistemi nemoteno delujejo bo tudi delovanje našega telesa nemoteno.

Refleks Babinskega - Tako imenujemo refleks, ko dojenčku s prstom podrgnemo po zunanjem robu podplata, kot odgovor pa se razprejo nožni prstki.

TKI HRASTNIK

Tudi, če so mamice in očke v službi, so otroci lahko na počitnicah. 
Na ljubljanski mestni plaži Laguna pripravljamo 5-dnevna počitniška varstva z obilico plavanja, delavnic, športnih in animacijskih aktivnosti preko celega dneva in vsak dan v tednu.

Tekaški vikend 2010: Kranjska Gora, od petka 17.09.2010 do nedelje 19.09.2010

V teflonski kozici segrejte olje 1 in pražite čebulo 8 minut, da se malce zmehča. 
Dodajte zeleno, papriko, korenje, česen, origano ter preostale začimbe in kuhajte in ob tem mešajte nadaljnjih 6 minut.

v letih 2008/2009 prenovljena hotela v Sunčani Uvali, približno 100 m od deloma kamnite in betonirane, deloma prodnate plaže, približno 2 km od Malega Lošinja.

V sodelovanju z Bolton Adriatic bo od 5. 8. do 14. 9. 2010 v Mercatorjevih živilskih prodajalnah potekalo nahrajevanje nakupov ter nagradna igra.

Nagrajevanje nakupov in nagradna igra s podjetjem Magistrat International

