Razstavljamo lutke, skice, načrte, scenografske elemente, plakate in fotografsko dokumentacijo iz preteklosti, od začetka 20. stoletja preko ljubiteljske lutkovne dejavnosti v Mariboru do sodobnih predstav Lutkovnega gledališča Maribor. 
Skoznje boste spoznali zgodovino našega gledališča, hkrati pa različne lutkovne tehnologije.

Program bo potekal skozi vse leto od oktobra do maja , enkrat tedensko po eno polno uro, zaključili pa ga bomo z lutkovno produkcijo v angleškem jeziku ter pokazali, kaj in koliko smo se naučili. 
Tečaj je primeren za začetnike od 6. leta starosti naprej, prijave pa sprejemamo do 31. januarja preko spletnega obrazca.

V gledališču je bilo do septembra 2010 zaposlenih 15 delavcev: 6 igralcev, 3 tehnični delavci, 1 oblikovalka lutk in 5 delavcev uprave.

Smetka je lahko karkoli - polomljen vlakec, ki ne vozi več po tirih otroške sobe, cedilka, ki je mama ne more več uporabljati, piškotek, ki ga je babica pozabila v škatli in je postal pretrd za njene zobe …

Ovdoveli drvar Jure v svoj samotni dom pripelje novo ženo in njeno hčer Agato. 
Njegova hči Lenka ju lepo sprejme, onidve pa jo zvito in pretkano izkoriščata, ob tem pa še zasramujeta in zmerjata. 
Nadeneta ji žaljivo ime Pepelka.

Mlad akademski kolektiv je v Pixyju našel likovno inovativen gledališki odgovor na istoimenski strip in z brezskrbno lahkostjo stopil na pot postmodernega lutkovnega gledališča.

Silvan Omerzu , lutkovni ustvarjalec in predsednik Ustanove lutkovnih ustvarjalcev Slovenije

Okusite nekaj, česar še niste okusili! 
Privlačnega vonja, polnega okusa, neustavljivo slastnih sestavin - pa vseeno se ne boste prenajedli - porcije so čisto majhne in elegantne. 
Nekaj hodov, različne kombinacije okusov, začinjene s humorjem in sarkazmom. 
Nežno marinirane v avtorski glasbi.

Glasbeni brlog bodo dodatno začinili Jelení loje , katerih člani so poleg glasbenega končali študij igre na katedri za alternativno in lutkovno gledališče DAMU v Pragi, zato je teatralnost tako na odru kot znotraj glasbe njihova najpomembnejša značilnost. 
Izbor glasbe se zelo svobodno giblje od standardnega vokalnega jazza do modernejših skladb, vedno pogosteje pa se na repertoarju pojavljajo tudi lastne skladbe. 
Osnovni a capella izvedbi se je kasneje pridružila kitarska spremljava, nato pa še drugi inštrumenti. 
In živali.

Nazaj na premiere

Rogaška Slatina, Kulturni center

Predloge bo ocenjevala 5-članska strokovna komisija v sestavi:

svoje podatke pa oddajte v posebni zalepljeni ovojnici, priloženi besedilu.

Lutkovne prijatelje vabimo, da do 1. marca na festival prijavijo svoje sveže predstave. 
Na festival se lahko prijavijo poklicna lutkovna gledališča, lutkovne skupine in solisti, ki naj poleg osnovnih tehničnih podatkov pošljejo še video ali DVD-posnetke predstave. 
Predstave naj bodo tehnično manj zahtevne. 
Organizacijski odbor bo na festival povabil predstave po izboru selektorjev. 
Festival bo predstave odkupil.

