Drugi odstavek se spremeni tako, da se glasi: "(2) Pri opravljanju javnega prevoza oseb v mestnem cestnem prometu in pri opravljanju avto-taksi prevozov, dokumenta iz prejšnjega odstavka tega člena, ni potrebno imeti v vozilu."

V 5. členu se v prvem odstavku 2. točka spremeni tako, da se glasi: "2. da je lastnik določenega števila vozil za posamezne vrste prevozov ali da ima pravico uporabe teh vozil na podlagi sklenjene zakupne pogodbe ali leasing pogodbe."

7. člen

Dosedanji četrti odstavek postane sedmi odstavek.

Za 59. členom se doda 59.a člen, ki se glasi:

V 60. členu se tretji odstavek spremeni tako, da se glasi: "(3) Osebe, ki na dan uveljavitve tega zakona opravljajo dela voznika, lahko še naprej opravljajo istovrstna dela tudi, če ne izpolnjujejo pogoja iz 3. točke prvega odstavka 5. člena tega zakona, če opravljajo delo voznika od 13.12.1983 dalje in če so končale eno od naslednjih vrst izobraževanj:

