OPOMBA AVTORICE

Že čez nekaj trenutkov so se vrata na stežaj odprla in v sobo je stopil mož, ki ga je že željno pričakoval. 

»Pozdravljen, stric Lorimer!« je vzhičeno vzkliknil prišlek. 
»Kar mislil sem si, da te bom našel tu.«

»Kako pa je bratranec pravzaprav umrl?«

»In kaj se je zgodilo potem?« je postajal radoveden lord Vernham.

Škof je nekaj trenutkov omahoval, nato pa le zašepetal:

»Pa vendar so včasih ljudje govorili, da so to najboljše kmetije v vsej deželi.«

»Že mogoče, vendar je to veljalo za obdobje tvojega dedka.«

»Theobold Muir ima hčerko.«

»Mislim, Alvaric, da boš slej ko prej sprevidel, da je Opatija vredna tvoje žrtve.«

Globoko je zajel sapo in nato nadaljeval:

Škof je govoril trezno, prav nič dramatično, zato je zvenel še bolj prepričljivo. 
Lord Vernham je ponovno vstal in stopil k oknu. 

Narcise so se zlatile v soncu in spodaj pri jezeru je bilo zagotovo polno zlatic, ki se jih je spominjal še iz otroških dni. 
Zelo rad jih je nabiral za svojo babico in bil razočaran vsakič, ko so ovenele še preden jih je dobro prinesel domov. 

Lord je globoko zavzdihnil. 
V vsakem kotičku hiše, za vsakim drevesom v parku so nanj prežali spomini, ki so zdaj ponovno oživeli. 
Čeprav so njegovi starši živeli na drugem koncu vasi, je bilo tu resnično središče njegovega otroštva. 
Tu je naredil svoje prve korake, tu je ustrelil svojega prvega fazana, tu je bil njegov pravi dom. 
Tudi ded in babica sta ga od nekdaj imela za svojega. 

Kako je bil ponosen, ko je jahal po širnih planjavah, po zemlji, ki je bila last njihove družine. 
Hotel se je spoprijateljiti z Gervaisom, vendar ga bratranec nikoli ni vzel za svojega.

»In vse to si pripeljal s seboj?« kar ni mogel verjeti škof.

»Dobil sem tvoje sporočilo, v katerem si napisal, da si prispel v Southampton,« je rekel škof. 
»Po pravici povedano sem bil zelo začuden, zakaj nisi nemudoma krenil na pot.« 

»Že kot deček si bil vedno poln presenečenj, Alvaric, in še zdaj me nenehno presenečaš. 
Nikoli si ne bi mislil, da boš imel leva za svojo domačo žival. 
Ne bi me pa začudilo, če bi mi rekel, da imaš veliko zbirko lovskih trofej. 
Včasih si izvrstno streljal.«

»Kar dolgo časa sem živel med budisti,« je pripovedoval lord, »in verjetno sem že takrat izgubil veselje do tega, da bi komurkoli jemal življenje. 
Seveda je to včasih neizogibno, navsezadnje morajo tudi moje živali jesti in v Angliji jim ne bom mogel dovoliti, da bodo same lovile. 
Toda ubijanje za hrano je nekaj povsem drugega kot ubijanje iz užitka.«

»Lačen kot volk!« je potrdil lord Vernham. 
»Res sem ti hvaležen za tvojo pozornost, stric.«

Napotila sta se po praznem hodniku do velike jedilnice. 
Lord Vernham se je še dobro spominjal velike jedilne mize, za katero v nobeni drugi hiši ne bi bilo dovolj prostora. 
Za njo je namreč v starih časih sedelo petdeset menihov, na čelu s svojim predstojnikom. 

»Čeprav si samski, stric Lorimer, se mi zdi, da uživaš vse prednosti poročenega moškega.«

»In jaz nimam prav nič proti,« se je zasmejal lord. 
»Losos je že od nekdaj ena mojih najljubših jedi.«

»Kako znano to zveni,« je zamrmral lord.

»Natanko tako,« se je strinjal škof. 
»Zdaj pa pijva na tvoje zdravje, Alvaric. 
Odločitev, ki si jo sprejel, je znak tvojega gentlemanstva in hkrati najboljši dokaz, da si vreden imena Verne.«

»To je seveda zelo pomirjujoče,« je dejal lord Vernham in čeprav v njegovem glasu ni bilo moč prezreti sarkazma, je škof čutil, da si je nečak vendarle nekoliko oddahnil.

»Dragi moj, veliko stvari sem pripravljen narediti zate, vendar se bojim, da se boš dvorjenja moral lotiti sam.«

Za trenutek je pomolčal in nato skorajda zarotniško dodal:

Nekaj trenutkov sta oba molčala. 
Nato pa se je Muir sprehodil do manjše mize ob steni, na kateri je ležal kup zvitih pol pergamentnega papirja.

Pod navidezno ljubeznivostjo se je skrivala hladna preračunljivost. 
Muir ni bil navajen, da bi mu kdorkoli oporekal ali stal na poti, ki si jo je začrtal. 

»Tudi moj stric je bil presenečen,« je pojasnjeval lord Vernham, »ko sem mu povedal, da sem s seboj pripeljal nekaj divjih živali, za katere bi rad naredil živalski vrt. 
In v tem trenutku ne morem nikomur prepustiti skrb zanje, saj so se precej nenadno znašle v tuji deželi s povsem drugačnimi klimatskimi razmerami.«

»Ali to pomeni, da boste postavili živalski vrt v Opatiji?«

»Že prej sem vam povedal, da se mi zdi vsakršno nadaljnje srečanje med Jarito in njenim bodočim soprogom samo nepotrebno izgubljanje časa in energije,« je vztrajal Muir.

»Llllord Vernham je bil tu … moški, s katerim naj bi se poročila!«

Oče se je nasmehnil in nato odgovoril tako, kot da bi govoril sebi:

Šele zdaj, ko je o tem razmišljala, je Jarita vedela, kaj to v resnici pomeni. 
Oče jo je nameraval prodati, nič drugače kot dragocen kos pohištva. 
In našel je moškega, ki si je želel njenega denarja vsaj tako močno kot oče njegovega plemiškega naziva.

»Ne, ne oče!« je vzkliknila. 
»Samo ne Gervaise Verne! 
Ne morem se poročiti z njim! 
Hudoben je in zloben!«

»Nihče ne ve, gospodična, kaj je z njim,« je odvrnila Emma. 
»Že dolgo ni nihče slišal ničesar o gospodu Alvaricu, vse odkar se je pred leti odpravil v daljni svet.«

S težkim srcem je vstala in stopila proti guvernanti.

Vedela je, da gospodična Dawson še trdno spi v svoji sobi na drugem koncu hodnika in da tudi hišne dekle še niso začele s svojimi jutranjimi opravili. 
Celo iz hlevov se ne sliši nobenega hrzanja in premikanja. 

Če se je zares želela pritajiti, ni smela hoditi po uhojenih poteh. 
Hodila je hitro, čeprav je imela na nogah le lahke poletne čeveljce. 
Vsa zimska obuvala so bila že lično pospravljena v kletnih omarah. 
Kamenčki, les in groba ruša so jo zbadali v noge in nemalokrat se je morala ustaviti, da je iz čevljev spravila pesek ali drobne kamenčke, ki so zašli vanje. 

Na vsej poti ni doslej srečala še nikogar. 
Še vedno je brez prestanka hodila in hodila, sonce pa je žgalo vedno močneje in poleg lakote se je začela oglašati tudi žeja.

»Prišla si do sem, zato boš lahko odšla tudi nazaj!« ni oče pokazal niti kančka usmiljenja in jo ponovno oplazil z bičem. 

Lord Vernham je moral pošteno stisniti ustnice, ko je ugotovil, da je Theobold Muir že pred časom uredil vse, tudi najmanjše podrobnosti, glede celovite obnove. 
Moral pa je priznati, da so bili vsi predlogi in načrti za obnovo in izboljšave strokovno zelo utemeljeni in hkrati narejeni z veliko mero izbranega okusa. 
In če je pomislil, kdo vse je za vse to velikodušno plačal, seveda ni mogel prav veliko ugovarjati. 

Natančno jim je moral razložiti, kaj potrebuje. 
Nekaj mož je poslal v skladišče lesa po ograje, druge pa po žeblje in vse drugo, kar je še potreboval za zapleteno konstrukcijo. 
V ponedeljek opoldne so končno začeli z delom. 

»Geparde in leoparde so že pred stotimi leti uporabljali angleški aristokrati za lov in videl sem veliko slik s to tematiko.«

Ni se mogel znebiti občutka, da se nekdo z njim nepošteno igra. 
Stopal je po poti, ki si je ni sam izbral, in ne glede na to, da je bila ta pot trdno tlakovana, se je počutil kot ujeta ptica.

Bil je predvsem srečen in zadovoljen, da so njegovi gepardi brez večjih težav preživeli potovanje in celo Bella, njegova ljuba levinja, ki je šele pred kratkim povrgla mladiče, je bila videti v odlični formi. 

»Zelo sem ponosen nate, Alvaric, in če bi bil tvoj oče še živ, bi se z menoj stoodstotno strinjal.«

Lord Vernham se je ob njegovih besedah moral nasmehniti, vendar mu je nasmeh otrpnil v trenutku, ko je Theobold Muir vstal, da bi nazdravil ženinu in nevesti. 
Svoj govor je odel v izbrane besede, vendar je vse zvenelo tako domišljavo, da je lordu Vernhamu skorajda postalo slabo. 

Ko je vstopil v vežo, je bila tam že postrojena dolga vrsta služabnikov, ki so njemu in Jariti želeli stisniti roko. 
Olajšano je ugotovil, da jih je večino najel sam. 
Za trenutek se je že ustrašil, da se je njegov tast že tako polastil hiše, da v njej ne bo prostora za tiste, ki so prišli tja po njegovi volji. 

Prijel je kozarec šampanjca, ki mu ga je ponudil butler, in z njim nazdravil Jariti, ki je stala poleg njega.

»Hhhhvala vam,« je komaj slišno izjecljala Jarita, naredila majhen požirek in takoj nato položila kozarec nazaj na mizo. 

»Vaše lordstvo!« se je nasmehnila in se nalahko poklonila. 

»Z menoj?« je nerazumevajoče ponovil lord Vernham.

»Povsem prepričan, gospa Williams.«

»Hočete reči, da očka ni dovolil?«

»Zakaj mi niste pustili … umreti?«

»Ker ste zelo mladi in je življenje najdragocenejše, kar imamo. 
V letih, ki so pred vami, boste doživeli še toliko zanimivih in razburljivih reči. 
Škoda bi jih bilo zamuditi.«

»Ali pa me v mislih ne zamenjujete morda z mojim bratrancem Gervaisom«?«

»Mary je imela šele enajst let … zmešalo se ji je!«

»Prijatelja?« je presenečeno vprašala Jarita. 
»Še nikoli nisem imela prijatelja … vsaj zdi se mi, da ne.«

Ob misli nanj se je povsem umirila. 
Res je bil velik in močan, toda instinktivno je čutila, da mu lahko zaupa. 

»Ja, že mogoče,« je rekla Jarita in takoj nato z iskricami v očeh dodala:

»Res je, in to ne najbolj vljudno,« se je napol opravičeval lord. 
»Najhujši pa je tale stari lopov Horacij. 
Včasih preklinja kot star mornar. 
Najbolje, da ga vzamem s seboj v hišo. 
Navajen je ljudi okoli sebe in prepričan sem, da se bo zelo zabaval s služinčadjo.«

Med večerjo je k mizi pristopil Holden in lordu Vernhamu nekaj zašepetal v uho. 
Lord je takoj vstal, hitro zamrmral: »Oprostite mi, Jarita,« in odšel iz jedilnice. 

»Delo imam za vas.«

Bobo je popraskal po vratih in Jarita se je zasmejala:

»Nikakor,« je odvrnil lord. 
»Mislim, da so vas v preteklosti vse premalo razvajali in da moram še veliko nadoknaditi.«

»Kar veliko jih je,« se je namuznil lord. 

»Požrešen si,« mu je rekla, ko je pod njegovimi zobmi izginil že tretji koren. 
»Preden dobiš ostalo, boš moral še malo pomigati!«

Pogumno se je spustila po lestvi in pri tem niti za trenutek ni pomislila, da bi jo bilo lahko morda strah. 
Rešiti mora Boboja, to je bilo vse, kar ji je odzvanjalo v glavi. 

»In povej Danu, da bom s seboj odpeljal tudi geparda.«

»Ste kaj videli milostljivo?« je vprašal može pri živi meji.

»Nekaj se jima je moralo zgoditi,« je zamrmral sam pri sebi in se še enkrat odpravil k hlevom, saj je instinktivno čutil, da je Jarita danes že bila tu. 

»Mačka … velika mačka.«

»Je v vodnjaku kaj vode?«

»Me res … pogrešate?« ni mogla verjeti Jarita. 
»Še nikoli me ni nihče pogrešal.«

»Vesel sem, da mislite, da sem drugačen,« je tiho rekel in jo nežno poljubil na roko. 
»In še bolj vesel, da sploh mislite name.«

»Ubogati morate zdravnika,« je vztrajal lord. 

»V moji sobi je,« je odgovorila Jarita. 
»Holden mi jo je prinesel pred četrt ure, vendar se je noče dotakniti ... preveč se boji.«

»So vam všeč ... resnično všeč?« je negotovo vprašala. 

Ob njegovih besedah je sramežljivo povesila oči. 
V izdelavo copat je resnično vložila veliko truda. 
Holden, ki je poznal Vernhamovo številko čevljev, jih je kupil, gospa Williams pa ji je pokazala, kako naj ravna z zlato nitjo. 

Lord Vernham je za trenutek okleval, potem pa odgovoril: »Mislim, da ste imeli za danes dovolj jahanja. 
Gotovo ste utrujeni. 
Sam bom šel. 
Hitreje bo. 
Brž ko bo mogoče, se bom vrnil.«

Prijel jo je za roko in ji jo poljubil. 
Ko je dvignil glavo, se je zazrl v njene oči in, čeprav ni rekel ničesar, je čutila, da ji poskuša nekaj povedati. 

Bobo pa je bil še vedno tako mlad, da se je hitro utrudil. 
Kmalu je zaspal v njenem naročju. 
Nežno ga je božala in se zatopila v svoje misli. 
Razmišljala je o lordu Vernhamu in o tem, ali mu bo všeč rojstnodnevna torta, ki jo je naročila pri šefu kuhinje. 
Če toliko let ni dobil nobenega darila, zagotovo tudi rojstnodnevne torte ni imel!

»Kakšnih?«

»Hočete reči, da me bo ... zapustil?«

Medtem ko je govoril, ni gledal svoje hčere, sicer bi opazil grozo in strah v njenih velikih očeh. 

»Ko se bo to zgodilo, boš prevzela mesto v družbi, ki ti pripada. 
Jaz ti bom pomagal in te vodil, in mislim, da bova lahko v veličastni sprejemnici Vernham Housa ustvarila salon, kjer se bo zbirala vsa smetana najvišje družbe.«

Jarita je zgroženo nekaj zamrmrala in Theobold Muir je kruto nadaljeval: “Videl sem izraz v Vernhamovih očeh, ko sta se poročila. 
Že prej, ko sem vztrajal, da se mora poročiti s teboj, sicer bo Opatija propadla, sem vedel, da se mu je zamisel o poroki zdela grozna. 
Sooči se z dejstvi, Jarita, in prepusti vse meni. 
Skrbel bom zate, kakor sem skrbel doslej.”

Jariti se je zdelo, kakor bi hodil po njej in nikakor se mu ni mogla upreti. 
V mislih si je naslikala, kar ji je povedal. 
Alvaric jo bo zapustil, odšel bo v tujino, morda bo vzel s seboj tudi živali, saj bi bile brez njega osamljene in nesrečne. 
Ona pa bo ostala sama. 
Ne bo je maral, saj se bo vrnil k tujim lepoticam. 
Doslej nikoli ni pomislila, da bi ga ženske zanimale. 
Zdaj pa je ugotovila, kako neumna in nevedna je bila. 
Tako privlačnega, močnega in postavnega moškega, kakršen je Alvaric, so ženske zagotovo kar obletavale. 
Najbrž si resnično želi, da bi bila prijatelja, ljubezni pa ji ni ponudil. 
Sicer pa, kot je rekel njen oči, zakaj naj bi jo tudi ljubil? 

“Mislim ... da,” je izjecljala Jarita. 

“Najprej pa se moraš znebiti te neprijetne in nevarne zveri,” je še dejal. 
“Če te zabava, jo imaš lahko v kletki. 
Plačaj služabnike, da bodo skrbeli zanjo, ti pa se ne ukvarjaj z njo. 
To je ukaz, Jarita!”

“Zato sem tudi mislil, da bi njegovo lordstvo moral biti obveščen,” je rekel Holden. 
“Ne bom ga motil. 
Če se zbudi, milostljiva, mu dajte tole.” 
Holden ji je pomolil dolgocevno puško in pri tem dodal: “Njegovo lordstvo jo je uporabljal v Afriki. 
A bodite previdni, milostljiva. 
Nabita je.”

Jarita je zaprla vrata, potem pa postavila puško ob mizo poleg svoje postelje. 
Holden je naredil prav, da ni zbudil gospodarja. 
Spomnila se je mučne, razvlečene večerje, med katero se ni zmogla naravno pogovarjati, čeprav se je lord Vernham na vso moč trudil, da bi vzbudil njeno zanimanje. 

“V posteljo grem,” je nesrečno rekla, ko sta po večerji odšla v salon. 
Želela si je ostati pri njem, obenem pa se je bala, da se bo zlomila in da mu bo izdala vse, kar ji je povedal oče. 
To bi bilo zanj gotovo zelo neprijetno in morda bi ga celo spodbudilo, da bi odšel prej, kakor je napovedal njen oče. 
Zato mora molčati! 
Vendar je bilo zelo, zelo težko sedeti ob njem, ne da bi mu povedala, kako se boji prihodnosti. 
V svoji sobi je bila komaj slabo uro, ko je zaslišala, da so se vrata njegove sobe odprla in takoj zatem spet zaprla. 
Še nekaj časa je poslušala njegove korake, ko je hodil po sobi, potem pa je vse potihnilo. 
Poskušala je še sama zaspati, vendar ni in ni mogla. 

“Tako zelo te ljubim, da ne morem misliti na nič drugega kot nate.”

“Zagotovo,” je mirno odvrnil. 
“Zdaj pripadaš meni, Jarita. 
Moja si in jaz bom skrbel zate, da te ne bo nihče vznemirjal ali prizadel. 
Obljubljam ti!”

“In zdaj, ko veš, da je to, kar čutim, nekaj popolnoma drugačnega?”

