imamo v zahodni civilizaciji kar dva praznika namenjena ženskam, 8. 3. je dan

svojem izvozu demokracije po vsem svetu »pozabili«. 
Resnično zanimivo. 
Pa ne da

K. P. , A. S., Al. 
Ma.

Trnovka, v samem bistvu je družba sestavljena iz posameznih enot-posameznikov, to je res, ampak kot celota se vsaka družba naslanja na neke univerzalne vrednote in te univerzalne vrednote definirajo družbo. 
Temo sem začel zaradi percepcije, kako mi gledamo na muslimane, na njihovo družbo (vrednote) in če je ta naša percepcija mogoče napačna, tako napačna, da lahko v Švici na referendumu prepovejo gradnjo minaretov ali da v Sloveniji več kot 40 let iščejo izgovore proti gradnji džamije.

SD, Zares, SDS in SLS družno proti Križaničevemu zakonu Finančni minister Križanič je po skrajšanem postopku predlagal spremembe zakona, s katerim bi omejil vpogled v delniške knjige. 
SDS: Nič čudnega, če so napovedane prodaje večjih družb.

Miren obračun zaznamovale štiri izključitve

Favorit Final foura je Spartak

"Vse večkrat se omenja vloga Milana Kučana in Foruma 21 sedanji politiki. 
Kakšno vlogo bi po vašem mnenju moral v prihodnje igrati Kučan?" se je glasilo vprašanje Slovenskega utripa. 
Večina, 58,4 odstotka vprašanih je menilo, da bi se moral bivši predsednik države "dokončno odreči vplivu na politiko". 
Da bi moral delovati izključno v civilni družbi, je odgovorila petina, 13,2 odstotka vprašanih pa bi rado videlo povratek Kučana v aktivno politiko.

Kakšen pa je vaš pogled na narodno-zabavno glasbo, glede na to, da ste harmonikar?

Izkazalo se je, da je avtor znan prevarant in 'mutni' fotograf Pierre Suliel.

Srbija ne nasprotuje sodelovanju Kosova-Unmika

profesionalnih funkcionarjev.

Mineva 60 let od smrti Mahatme Gandija, indijskega politika in narodnega voditelja, ki je padel pod streli fanatičnega Hindujca.

Od leta 1920 se je bojeval za osvoboditev Indije izpod britanske oblasti, pri čemer pa je zagovarjal odpor brez nasilja. 
V zaporu se je znašel kar osemkrat, večkrat pa je uspel z gladovnimi stavkami izsiliti izpustitev. 
Od leta 1924 do 1937 in pozneje leta 1940/41 je bil predsednik vseindijske Kongresne stranke.

