Da bodo vsi vaši prijatelji na Facebooku vedeli, kje ste Spletni velikan Facebook je uvedel novo storitev, poimenovano Facebook Places, ki uporabnikom omogoča, da prek GPS-a v svojem telefonu sporočajo prijateljem, kje so.

Tole si sicer lepo napisal, vendar krivdo pripiši kar tvoji, rdeči politični opciji:

Ko enkrat "zaškripa" zdravje, se začnejo prav posebne skrbi in samo

ob 14.30h predstavitev pesmi ob izidu CDja Sare in Teje.

Nova aplikacija je že na voljo v Združenih državah, uporabniki pa morajo imeti na svojih mobilnikih nameščeno tudi najnovejšo Facebookovo aplikacijo. 
Ta je prvenstveno narejena za Applov iPhone, naložijo pa si jo lahko tudi uporabniki nekaterih drugih mobilnikov.

če vrata so zaprta okno se odpre.

mišice ne trpe) Do kdaj in do kam?

Ludvikova zgodba, ki jo pozna veliko Slovencev, je približno taka: Namesto da bi se, kot se spodobi pravemu vladarju, razkazoval po bojnih poljih in nabiral slavo s pobijanjem ljudi, je načrtoval in gradil pravljične gradove, bral poezijo, se družil z umetniki ter nasprotoval vojni s Prusijo, oziroma kakršnikoli vojni sploh. 
Gradnja gradov je sicer zahtevala ogromno denarja, a je v resnici predstavljala velika javna dela, ki so zaposlovala na desetine tisočev sicer brezposelnih delavcev. 
Te investicije so se pozneje izkazale kot ene najdonosnejših v Nemčiji, saj od njih še sedaj živi deset tisoče Bavarcev. 
In bodo take ostale še naslednja stoletja brez kakšnih posebnih vlaganj. 
Ker zahteve vlade in politike po prenehanju gradbene “megalomanije”, ki naj bi ogrozila ekonomsko moč države, niso učinkovale, so ga zaradi čudaškega življenja proglasili za norega in odstavili. 
Kmalu za tem je končal v jezeru; ali je bil to umor ali samomor, še sedaj nihče ne ve zanesljivo in tukaj tudi ni pomembno. 
Tudi to ne, ali je bil res nor ali ne, saj je norost družbeno pogojena. 
Vladarji, ki so se namesto z umetnostjo kitili z množičnim pobijanjem ljudi, so si prislužili kvečjemu spomenik, ne pa certifikata norosti.

Pozdrav iz deževnega mesta ob Savinji.

Ali misliš da je možno, da je Bog (Stvaritelj) Mojzesu v pisni obliki na kamen napisal 10 zapovedi v jeziku, ki ga Mojzes razume?

Poleg omenjenega novinca bo med Mercedes-Benzovimi avtobusi na sejmu IAA v Hannovru pozornost zbujal tudi citaro fuelcell hybrid, avtobus z gorivnimi celicami. 
Nekaj primerkov iz predserijske proizvodnje že nekaj mesecev intenzivno preizkušajo v Hamburgu, avtobusi pa so del Mercedes-Benzove preizkusne flote različnih vozil z gorivnimi celicami.

Kljub Sanaderjevemu zavračanju krivde, so nekateri mediji že začeli špekulirati, da je v ZDA odpotoval zato, da bi se izognil morebitni preiskavi in zaslišanju zaradi številnih nejasnosti in vprašanj okoli banke Hypo Alpe Adria, njenih dejavnosti na Hrvaškem ter morebitnih podkupnin.

