Režiser Gotscheff uspe z minimalnimi sredstvi posodobiti Ajshilovo tragiko. 
Predsvem tako, da v stari, jasni in razločni jezik vnese nekoliko bebasto blebetanje, kakršnega si privoščijo sodobni državniki. 
Stari vojskovodje pač takšnega ravnanja niso dovolili. 
Foto: Deutsches Theater/Iko Freese

Tragičnost v Peržanih ostaja nekoliko nedorečena. 
V to Ajshilovo tragedijo namreč 'moira' in božanska bitja ne posegajo, zato je vse odvisno od posameznika, ki je za svojo tragedijo kriv sam, zato pa tudi ni zares tragičen lik. 
Foto: Deutsches Theater/Iko Freese

Torek, 27. apr., ob 7. uri

Imamo 4 stranke, ki vse izhajajo iz istega gnezda, Zveze komunistov. 
Dejanja, ideologija, … vse je ostalo isto. 
Spremenili so ime stranke in malo bolje so se oblekli (oranžne kravate, …).

" Odločitev za upor proti okupaciji je bila največja odločitev v dotedanji zgodovini Slovencev in je zahtevala odločilen prelom s preteklostjo. 
Slovenski narod ni hotel - in tudi ni smel, če je želel preživeti - več prepuščati svoje usode odločitvam velikih. 
Čas je zahteval jasno opredelitev do narodovega obstoja in do tega, da narod vzame svojo usodo v svoje roke - in to z orožjem, z oboroženim bojem proti veliko močnejšemu vojaškemu stroju, podprtem z agresivno ideologijo nacizma in fašizma, stroju ki je v tistem času zmlel vse, kar se mu je postavljalo po robu ," je nadaljeval predsednik.

Boš zdaj pustila ples in se raje posvetila lepotnim tekmovanjem? 
Boš na primer kandidirala za mis Slovenije?

Petje Zdravljice skupaj s polno dvorano Tivoli. 
Foto: EPA

Zdaj prve korake namérjaš mej svet, —

Dobra dva meseca do tradicionalnega finalnega večera

Evald Flisar : Opazovalec

V Mendocinu so pred pol stoletja snemali Vzhodno od raja. 
Mestece se ni kaj dosti spremenilo od časov, ko se je po njegovih slikovitih uličicah sprehajal James Dean: bujno rastlinje, stare lesene vodne stolpe, domišljijsko pobarvane hiške in neprecenljivi razgled na odprti Pacifik danes dopolnjujejo hipijevski sejmi, ulični trubadurji, ki brenkajo hite Matchbox 20, in biokavarne z delikatesami kot topla jabolčno-borovničeva pita s testom iz ovsenih kosmičev. 
Foto: RTV SLO/Kaja Sajovic

Whistler, Britanska Kolumbija

Jan Muršak: "Danes smo odigrali kar dobro. 
V drugi tretjini smo malo pozabili na obrambo, v retji pa smo prišli nazaj k igri, ki jo moramo prikazati proti Madžarom. 
Pri Korejcih moraš paziti, ker so dobri drsalci in pustijo srce na ledu. 
A bili smo vseeno boljša ekipa in zasluženo zmagali."

Južna Koreja se je na vseh treh tekmah dobro upirala favoriziranim nasprotnikom in tudi proti Sloveniji ne bi smelo biti dosti drugače. 
Foto: MMC RTV SLO/Toni Gruden

To glasbeno delo naj bi predstavljalo nekakšen "soundtrack" knjige. 
Ni mu bilo treba dolgo premišljevati, saj se je v zadnjem desetletju nabralo kar nekaj instrumentalnih skladb, ki bi lahko zapolnile vrzel marsikatere njegove knjige ali vizualnega dela. 
Tako je premierno branje omenjenega romana, ki bo izšel 21. septembra, pospremila glasba, ki sta jo skupaj ustvarila Nick Cave in njegov zvesti spremljevalec Warren Ellis iz skupine The Bad Seeds.

Spet si zapisala prave besede za razmislek.Prijatelji so tisti,ki nas sprejemajo take,kot smo, ne da bi nas skušali spreminjati.

kdaj je bilo v zraku več ideološke in politikantske (+ v anticerkvenost sprevržene "cerkvene") navlake kot v času sjednica CKP(J/S) in ostalega polstoletnega manifestiranja politkomisarske nadmodrosti?

ker so drugi Pogačarju posel obljubili

Domobranske vs. partizanske pesmi

junak, vsemu svetu znan.

no ja niti svojih biblij ne preberejo tile naši zagovorniki nacifašizma in terorizma, kaj pomeni imperialistična vojna je nakracal Pečarjeva v svoji knjigi Razdvojeni narod.

Mal odmora

Naslednje jutro, takoj ko sem bila spet sama, sem ga poklicala na domač telefon. 
Nemudoma se je oglasil:

»Res? 
Zakaj sem vam všeč?«

ČESTITKE DRŽAVLJANKAM IN DRŽAVLJANOM TER DRUGIM PREBIVALCEM OB DRŽAVNEM PRAZNIKU - DNEVU UPORA PROTI OKUPATORJU

Cvet sovjetskega inženirstva.

Letošnja dobitnica nagrade Prešernovega sklada, plesalka Mateja Rebolj, skupaj z igralcem Markom Mlačnikom nastopa kot simbol bistva umetnosti 21. stoletja, ki ga v 50-urnem projektu zaznamujejo Dragan Živadinov, Dunja Zupančič in Miha Turšič. 
Foto: Kino Šiška

Pet mesecev za poravnanje starih obveznosti

Kamniška odbojka je državni naslov že slavila med moškimi, v ženski članski konkurenci pa še ne. 
Foto: Primož Mahkovec

V Sofiji obračun za naslov svetovnega šahovskega prvaka

Drakšič je Sloveniji v moški konkurenci po lanskem bronu Aljaža Sedeja priboril šele drugo odličje po štirih desetletjih suše. 
" To je zame največji uspeh, večji od petega mesta na SP-ju 2007. 
Petega mesta si nihče ne zapomni, odličje je le odličje ," je po borbi dejal celjski judoist, ki je bil velikokrat že blizu kolajni na največjih tekmovanjih, a so mu velikokrat ponagajala nesrečna naključja. 
" Očitno se mi mora zmeraj nekaj zgoditi, da sem potem lahko uspešen ."

Njegovo najbolj znano delo je Lolita.

1916 se je rodil ameriški violinist Yehudi Menuhin.

Glavna projekta fundacije v letu 2010 sta sofinanciranje dveh novih kriznih centrov za otroke, žrtve nasilja v Kopru in Novi Gorici ter nadaljevanje humanitarnega projekta rehabilitacije otrok, žrtev vojne v Gazi. 
Fundacija bo večino zbranih sredstev (70 odstotkov) namenila za slovenski projekt kriznih centrov v Kopru in Novi Gorici.

Leta 1993 je v Washingtonu protestiralo več kot 300.000 lezbijk, gejev, transseksualcev in zagovornikov enakosti spola. 
Zahtevali so, da ne bi bili več diskriminirani.

Obstaja tudi druga možnost..da gre človek v gostilno kot posameznik, recimo, za deset let. 
Ko pride ven je z njegovega stališča življenje korenito drugačno, vsekakor pa slabše kot tisto v gostilni.

Tale delavnica je morda simbolno vezana na minule praznike, zlasti na 1.november, ko smo mnogi globlje razmišljali o nas samih, o življenju in njegovem minevanju, o našem lastnem telesu in telesnosti. 
Noslov nocojšnim delavničarskim razmislekom smo dali »TELO JE NAŠE EDINO RESNO PREMOŽENJE«... 
Kakšen je naš odnos telesa, kako z njim komuniciramo, mu prisluhnemo, skrbimo zanj... 
Vsak to počenja na njemu lasten način, a vsem nam je skupno vsaj to, da je telo, kot smo rekli v naslovu oddaje, tisto največ kar zares imamo in je povsem naše. 
V oddaji, ki jo pripravlja in vodi Tone Petelinšek, sodelujejo: zdravnica dr.
Ivica Flis iz Maribora, terapevt Drago Klanšček (na fotografiji) iz Višnje gore, zakonca Bojan in Marjana Seka s Ptuja in duhovna zdravilka Bernarda Polanc iz Maribora. 
Delavnico z naslovom »TELO JE NAŠE EDINO RESNO PREMOŽENJE«... so pripravili – Inštitut za radost bivanja, Občinska Turistična zveza Maribor, Komisija za družabništvo pri Društvu prijateljev Radia in Radio Maribor, poimensko pa dr.
Karel Gržan, Stanko Kozar, Erna Vindiš, Ivan Ajtnik, Zoran Perko, Jože Vučko, Ivo Smogavec in Tone Petelinšek. 
Urednik Stane Kocutar.

Greste v gore? 
Ne pozabite na nekaj osnovnih pravil! 
Pričakovati je, da bodo v prihajajočem tednu, če bo vreme ugodno, znova oživele planinske poti, zato nekaj opozoril na to temo gotovo ne bo odveč.

