kot zanimivost...pred leti sem opazil tole-kačinski živi z mamico, ki mu vse štima, še finance, možak ni imel svojega TR...pa da ne bo kdo pameten-to je sam povedal...je tudi največji evroskeptik med državniki in razen tega da se prilizuje ameriki (se je, vsaj bushu), se obnaša kot aroganten otrok. čas bi bil da ga poljaki postavijo v zgodovino, kamor s svojo mentaliteto tudi sodi.

Rezanci s krompirjem in pestom Sestavine: 250 g širokih jajčnih rezancev, 4 krompirji, parmezan, olivno olje, kozarček bazilikinega pesta, sol, poper.

Ustanoviteljica skupine Pamana je Leticia Bulotano - Wheeler, ki je odraščala na Filipinih, a že šestintrideset let živi v Montrealu. 
Skupina predstavlja tudi muslimanske plese, saj je v pretežno katoliški državi ta skupnost zelo močna.

V prvem krogu volitev pred dvema tednoma se je pomerilo deset kandidatov, med katerimi je največ glasov osvojil Komorowski, ki mu je svoj glas zaupalo 41,5 odstotka volivcev, a je bilo to premalo za zmago, zato je moral v drugi krog s Kaczynskim, ki je dobil 36,4 odstotka glasov.

Pomanjkanje volje iskati pravico na sodišču.

Če bi pa uspelo Urugvaju pa ne bi bilo prvič. 
Toda to bi bila čista senzacija, še večja bi bila, če bi se Paragvaj zavihtel na prestol. 
To bi bilo pa podobno EP na Portugalskem, ko so se Grki prešlepali do evopskega prvaka.

Dvojec Sagadin-Okorn bi bil pomoje kos zelo zahtevni nalogi.

Lahko pa v tem času pozabite na romantične večere,na sprehode v dvoje in na pomoč pri gospodinjskih opravilih.

Mesija sporoča:

Jaz če je možno gledam ZDF (ker ARD-ja nimamo v programski shemi), drugače pa vseeno gledam TVSLO, ker imamo pač HD program vklopljen, pa je vsaj slika dobra, če je že komentar poden...

Anyone?

Stres je sicer še dejal, da se morata za spravo dogovarjati dva, in če so na eni strani zastopniki političnih organizacij, ki so bile v času pobojev na oblasti, Cerkev ne more in noče sprejeti vloge "druge strani". 
Po njegovih besedah katoličani namreč niso bili le domobranci, ampak tudi partizani, še piše Delo in dodaja, da vabil na slovesnost niso dobili tudi nekateri drugi udeleženci prve slovesnosti, vključno s prvo pobudnico Spomenko Hribar.

Ameriški sekretar za obrambo Robert Gates pa je ob tem dejal, da bodo ZDA še naprej nameščale sisteme protiraketne obrambe v Evropi, med drugim pomorski sistem Aegis , prestreznike SM- 3 in senzorje, kot je premični radarski sistem kopenske vojske (AN/TPY-2).

Obama je v govoru na današnji tiskovni konferenci zagotovil, da so Rusiji jasno nakazali, da so bile njene skrbi zaradi opuščenega programa neutemeljene. 
" Pozdravljamo sodelovanje Rusije v skupnih prizadevanjih za končanje nezakonitega iranskega jedrskega programa ," je dejal in dodal, da se grožnja iranskih raket kratkega in srednjega dosega razvija hitreje, kot so sprva predvidevali.

Opustitev ideje, da bi ZDA gradile protiraketni ščit v Vzhodni Evropi, je že pozdravil ruski minister za zunanje zadeve Andrej Nesterenko . 
Tega pa ne moremo trditi za poljskega premierja, ki se boji za varnost svoje države. 
Poljsko je odločitev ZDA presenetila ravno ob 70. obletnici invazije sovjetskih enot na Poljsko, ki je bila posledica dogovora med Moskvo in Berlinom. 
Tako Poljska, Češka kot baltske države so gradnjo ščita videle kot simbolično dejanje ameriške predanosti obrambe te regije.

" Danes je bilo ogromno sestankov in pogovorov z ZDA, tako glede njihove kot naše prihodnosti. 
Tako ti sestanki kot moji pogovori z ameriškim predsednikom Barackom Obamo so potrdili, da ZDA res spreminjajo svojo politiko pri gradnji protiraketnega ščita ," je govorice potrdil poljski premier Donald Tusk .

Na Poljskem jo imajo za katastrofo. 
Nekdanji obrambni minister Szczyglo , ki velja za zaupnika predsednika države Lecha Kaczynskega , je odločitev označil za " poraz Zahoda " in " kapitulacijo pred Moskvo ". 
Tudi nekdanji predsednik Lech Walesa je izjavil, da je razočaran nad Barackom Obamo in da odločitev dokazuje, da Američani vedno sledijo le lastnim ciljem, interese drugih pa le zlorabljajo.

Več kot besede povedo fotografije.

Japonci so pred invazijo v Mančurijo leta 1931 vrgli v zrak lastno podzemno železnico in to naprtili Mančurcem...

Ona si odpne obleko,

Vsi prehladi, angine, gripe in podobne bolezni so zgolj sporočila telesa norim možganom, da je nekaj narobe. 
Medicina govori o virusih, bakterijah, klicah takšne in malo drugačne oblike.

