• zmanjšati zaplete in umrljivost zaradi sladkorne bolezni.

Foto: Daniel Novakovič/vir: KPV

12.02.2010 - Z današnjim dnem je tudi Slovenija uradno vstopila v evropsko leto boja proti revščini in socialni izključenost. 
Na posvetu, ki ga je v sodelovanju z Državnim svetom organiziralo ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve, so bili predstavljeni cilji in namen evropskega leta ter nacionalni ambasadorji evropskega leta. 
Kot slavnostni govorci ob otvoritvi evropskega leta 2010 so nastopili predsednik DS mag. Blaž Kavčič, minister dr. Ivan Svetlik, državni svetnik in predsednik Komisije za socialno varstvo, delo, zdravstvo in invalide Boris Šuštaršič ter namestnik vodje Predstavništva EK v Sloveniji Andrej Beloglavec. več>>

Foto: Jože Suhadolnik/DELO

Premier Borut Pahor na srečanju s predsednikom ZDA Barackom Obamo v Pragi

Večinska podpora parlamentarnih strank dopolnilom k Rehnovemu predlogu

Potrjen prvi primer nove gripe v Sloveniji

19.06.2009 - Na Ministrstvu za zdravje so potrdili prvi primer nove gripe v Sloveniji. 
Gre za potnika, ki se je vrnil s potovanja v tujini. 
Ob tem je minister za zdravje Borut Miklavčič zagotovil, da je v državi na zalogi dovolj zdravila, če bo morda prihajalo do novih primerov obolelih. 
Aktualne informacije najdete na spletnih mestih:

08.06.09 Seje vlade, Finance

22.01.09 Gospodarstvo, Finance, Seje vlade

19.03.10 Lokalna samouprava in regionalna politika

Minister Marušič bo obiskal Inštitut za varovanje zdravja

Z vodstvom se bo pogovarjal o njihovem delu in prioritetnih nalogah.

Minister, odgovoren za lokalno samoupravo in regionalni razvoj, dr. Henrik Gjerkeš, bo 13. aprila 2010 v Odboru regij v Bruslju kot soorganizator odprl razstavo »Alpe Adria Art«. 
Gre za ponovitev razstave, ki jo je Republika Slovenija pripravila ob 30-letnici Delovne skupnosti Alpe Jadran v Vipavskem Križu v decembru 2008.

Minister Vlačič bo nagovoril udeležence "politiade"

15.04.10 - 17.04.10 Obramba

Slovenska vojska bo organizirala vzorčno čistilno akcijo

Slovenska vojska bo organizirala vzorčno čistilno akcijo, v kateri bo očistila divji odlagališči na zemljiščih v upravljanju Ministrstva za obrambo, in sicer nekdanji vojaški poligon Strmica nad Vrhniko ter zemljišče ob Vojašnici Novo mesto. 
Slovenska vojska bo tako organizatorjem okoljske akcije Očistimo Slovenijo v enem dnevu predstavila logistične in organizacijske izzive, s katerimi se bo soočila med čistilno akcijo. >>Več

07.04.10 Promet, Finance

V ljubljanski knjižnici Otona Zupančiča (Kersnikova 2) že 43. leto zapored pripravljajo praznovanje ob mednarodnem dnevu knjig za otroke in mladino. 
Zbrane bo ob 11.00 uri nagovoril tudi minister za šolstvo in šport dr. Igor...

28.11.08 Zunanje zadeve, Kmetijstvo, gozdarstvo in prehrana, Evropske zadeve

17.03.10 Zunanje zadeve, Javna uprava

Minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dr. Milan Pogačnik se bo udeležil zasedanja sveta kmetijskih in ribiških ministrov v Bruslju, prvega v okviru španskega predsedstva. več>>

Slovenski zunanji minister Samuel Žbogar se je v Bruslju udeležil rednega mesečnega zasedanja Sveta za zunanje zadeve. 
Na zasedanju so ministri med drugim govorili o stanju na Haitiju in angažmaju EU v luči priprav na donatorsko konferenco, ki bo 31. marca 2010 potekala v New Yorku, v prisotnosti predstavnika Kvarteta Tony-a Blaira izmenjali mnenja o trenutnem stanju mirovnega procesa na Bližnjem vzhodu ter nadaljevali razpravo iz Gymnicha o vzpostavljanju Skupne zunanje službe (EEAS).

Minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dr. Milan Pogačnik se je udeležil rednega zasedanja kmetijskih in ribiških ministrov EU, na katerem so ministri izmenjali mnenja o prihodnji ureditvi tržno-cenovnih ukrepov v okviru skupne kmetijske politike (SKP). 
Minister se je v razpravi zavzel za ohranitev obstoječih ukrepov, ki prispevajo k stabilizaciji kmetijskih trgov, in obenem predlagal preučitev možnosti uvedbe novih ukrepov za obvladovanje tveganj z visokimi cenami in ukrepov uravnavanja trgov v razmerah pomanjkanja hrane. 
Evropska komisija je danes predstavila tudi poročilo o možnostih za označevanje dobrega počutja živali in vzpostavitvi evropske mreže centrov za zaščito in dobro počutje živali.

Minister za razvoj in evropske zadeve mag. Mitja Gaspari na Svetu EU za splošne zadeve o pripravah na marčni vrh EU

Svet EU za zunanje odnose o Haitiju pa tudi o BiH

Državna sekretarka v Službi Vlade RS za razvoj in evropske zadeve Andreja Jerina se je danes, 25. januarja 2010, v Bruslju udeležila zasedanja Sveta EU za splošne zadeve. 
Osrednja pozornost je bila namenjena prednostnim nalogam španskega predsedstva. 
Vrsta držav, med njimi Slovenija, pa je na zasedanju izpostavila tudi nujnost močne vloge Sveta za splošne zadeve (GAC), ki mora obravnavati vse teme, ki so uvrščene na zasedanja Evropskega sveta.

Predsednik Vlade RS Borut Pahor na neformalnem zasedanju Evropskega sveta

Minister za finance Franc Križanič na zasedanju Sveta EU za gospodarske in finančne zadeve

Program državnih razvojnih prioritet in investicij (DRPI) bo srednjeročni izvedbeni dokument razvojnega načrtovanja, ki bo natančneje definiral in finančno ovrednotil razvojne prioritete. 
Na njegovi podlagi bomo pripravili načrte razvojnih programov, ki bodo lahko določeni za državno prioriteto.

V DRPI bodo izpostavljeni ukrepi, ki vplivajo na krepitev in dolgoročno rast slovenskega gospodarstva. 
Namen določanja prioritet je postaviti jasne, merljive cilje, ki prispevajo h konkurenčnosti, socialni in okoljski kohezivnosti:

zagotoviti ustrezno razvojno prometno in energetsko infrastrukturo .

Vlada RS potrdi predlog zakona in ga pošlje v obravnavo Državnemu zboru.

Vir: Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve

Sprememba v vlogi organa upravljanja ZZZS z namenom večjega vpliva zavarovancev na posamezne odločitve za večjo učinkovitost pri porabi sredstev.

Prilagoditve na področju upravljanja javnih institucij in javne uprave

f) preoblikovanje Urada za varstvo konkurence

i) določitev potrebnih pogojev za učinkovito opravljanje negospodarskih javnih storitev/služb

d) prilagajanje na podnebne spremembe

bolečine v mišicah in kosteh,

Če imate kakšno kronično bolezen, se posvetujte s svojim zdravnikom , ki vam bo dal dodatna navodila.

Med potovanjem

Po vrnitvi

b) Dodatne olajšave na področju vlaganj v prevozna sredstva

. 
Ta ukrep omogoča na eni strani delavcem polno delovno dobo, na drugi strani pa zmanjšuje delodajalcem stroške plač v času krize. 
Subvencija se podeljuje pod pogojem, da v obdobju prejemanja delodajalec:

cilj je razvoj novih storitev in izdelkov z visoko dodano vrednostjo

Podpora razvojnim projektom bo zagotavljala ohranitev položaja v dobaviteljskih in partnerskih verigah ter nadaljnji tehnološki preboj slovenske industrije.

c) Širokopasovne povezave za javne ustanove

5. obletnica vstopa Slovenije v EU

Pojmovanje trgovine z ljudmi je povezano z različnimi definicijami, opredeljenimi tako v strokovni literaturi, kot tudi v mednarodnih dokumentih. 
Najpogostejša in v našem splošnem pojmovanju prepoznavna opredelitev trgovine z ljudmi, je trgovina z ženskami in otroki kot posebej občutljivi kategoriji oseb, z namenom spolne zlorabe in spolnega izkoriščanja. 
Vendar je trgovanje z ljudmi poleg tega namenjeno potrebam novodobnega suženjstva, izkoriščanja delovne sile, beračenja, trgovini z organi in podobno.

Več v študiji:

s srednješolskim debatnim turnirjem: »Razvite države nosijo največjo odgovornost za trgovanje z ljudmi«

Sklepe seje vlade so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister šolstvo in šport dr. Igor Lukšič, minister za okolje in prostor dr. Roko Žarnić, minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar in minister za pravosodje Aleš Zalar.

Novinarska konferenca po 75. redni seji vlade

Zvočni zapis novinarske konference, na kateri so sklepe seje vlade predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za promet dr. Patrick Vlačič, minister za pravosodje Aleš Zalar in državna sekretarka v ministrstvu za gospodarstvo mag. Darja Radić.

SLS - Slovenska ljudska stranka in SMS - Stranka mladih Slovenije - 5 poslancev

Modra N46 N722509

Rumena N6 N197512

Širina zastave je 1/2 dolžine.

745 : Karantanija postane del frankovske države. 
Slovani prevzamejo krščanstvo in počasi izgubljajo samostojnost;

15.9. 
1947 : ponovna združitev večjega dela Primorske s Slovenijo na podlagi pariške mirovne pogodbe;

Izvoz : Nemčija, Italija, Hrvaška, Avstrija, Francija

Obdobje pismenstva (Brižinski spomeniki, okoli leta 1000)

Javna raba slovenščine se je pričela širiti iz cerkve v javne šole in urade, novo stanje je leta 1808 kodificirala slovnica J. Kopitarja.
Na tej podlagi se je začela razvijati slovenska leposlovna proza, ugled osrednjeslovenskega knjižnega jezika pa se je posebno dvignil zaradi vrhunske pesniške ustvarjalnosti Franceta Prešerna

3. 
Program pobude Skupnosti INTERREG IIIA Slovenija-Italija 2000-2006

Operativni program razvoja okoljske in prometne infrastrukture za obdobje 2007-2013

dostopnosti (aktivnosti, ki izboljšujejo dostop in kvaliteto transporta ter telekomunikacijskih storitev),

vzpostavitvi informacijskega sistema kot podpore prostorsko razvojnim odločitvam in spremljanju stanja,

VII. 
RAZNO

24. 
Pobuda za sklenitev Sporazuma med Republiko Slovenijo in Črno goro o socialnem zavarovanju, Poročevalec: Ivan Svetlik

66. seja Komisije za administrativne zadeve in imenovanja

Dnevni red 66. seje Odbora za gospodarstvo in trajnostni razvoj, dne 30. marca 2010

Dnevni red 1. seje Odbora za gospodarstvo in trajnostni razvoj, dne 25. novembra 2008

Sporočilo za javnost o sklepih, ki jih je Vlada RS sprejela na 70. seji, 25. februarja 2010

- varnosti cestnega prometa in izvajanja nacionalnega programa,

- preventive in vzgoje, kampanj, programov in akcij za varnost prometa,

- analitsko-raziskovalnega dela za varnost prometa,

Vlada dala soglasje k Programu dela in finančnemu načrtu Javne agencije za tehnološki razvoj za letošnje in prihodnje leto

Imenovanje državnega sekretarja v Ministrstvu za okolje in prostor

Vlada sprejela predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o vrtcih

Vlada sprejela predlog Zakona o spremembi Zakona o dohodnini

Zaradi predlaganega zvišanja dodatne splošne olajšave in praga dohodkov, ki je določen kot pogoj za priznavanje dodatne splošne olajšave, se bo davčna obremenitev zavezancev, ki bodo dosegali dohodke do navedene višine, znižala, kar bo pomenilo znižanje prihodkov državnega proračuna, po oceni za približno 46 mio evrov.

spodbujanje tujih neposrednih investicij, ki temelji na pridobivanju tujih neposrednih investicij, predvsem v projekte z višjo dodano vrednostjo ter dvigu prepoznavnosti Slovenije kot primerne lokacije za investiranje,

neposredne finančne spodbude za razvoj podjetij za doseganje višje ravni konkurenčnosti slovenskega gospodarstva ter spodbude za privabljanje tujih neposrednih investitorjev,

Vlada sprejela predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o ekonomskih conah

Spremljalo problematiko v prizadetih občinah v času interventnega ukrepanja z namenom, da bi čim hitreje pripravili program, vsekakor pred iztekom tri mesečnega zakonskega roka po sprejetju poročila;

- se predpisuje energetsko knjigovodstvo in letni cilji energetske učinkovitosti v javnem sektorju;

- se odpravlja vrsta nejasnosti pri umeščanju energetskih objektov v prostor in pri urejanju lastniških in služnostnih razmerij pri že obstoječi energetski infrastrukturi;

– vzpostaviti kazni primerljive s kaznimi v drugih državah.

– višina kazni za prekrške se prilagaja mednarodnim standardom

Posvet predstavnikov verskih skupnosti

- Glede mehanizem čistega razvoja (CDM) Slovenija podpira sektorske pristope, saj obstajajo možnosti učinkovitega zmanjševanja emisij v celotnih sektorjih (v globalnem, regionalnem ali nacionalnem merilu) in to predstavljajo tudi ustrezen način za vključevanje držav v razvoju v ta proces.

Sporočilo za javnost o sklepih, ki jih je Vlada RS sprejela na 56. seji, 26. novembra 2009

11.09.2009 - »Zmagovalec tega napornega, a uspešnega dela je dialog in zmagovalki sta obe državi,« je po koncu srečanja s hrvaško premierko Jadranko Kosor dejal slovenski premier Borut Pahor. 
Dogovorila sta se o nadaljevanju pristopnih pogajanj Hrvaške za vstop v EU z umikom slovenske blokade ter o rešitvi mejnega spora s posredovanjem EU. 
Ob tem je dodal, da je Kosorjeva danes že posredovala izjavo predsedstvu EU, »da noben dokument, stališče, pisna ali ustna izjava v okviru pogajalskega procesa ne prejudicira končne odločitve meje.« več>>

• odsotnost iz Slovenije do enega leta,

c) povezljivost prostorskih podatkov iz različnih zbirk prostorskih podatkov;

Direktiva 2008/50/ES o kakovosti zunanjega zraka in čistejšem zraku za Evropo (rok za prenos v nacionalne pravne rede je 11. junij 2010);

načelu utemeljitve zahtev s pomembnimi razlogi v javnem interesu,

načelu sorazmernosti predpisane zahteve in cilja, ki se z zahtevo želi doseči,

opustitev nekaterih administrativnih zahtev v primeru občasnega opravljanja storitev za državljane držav članic EU.

dogovor, da se v dejavnostih, kjer v kolektivnih pogodbah nimajo normativnega dela, pogajanja glede normativnega dela kolektivnih pogodb pričnejo najkasneje 30.11.2009;

dogovor, da bo Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve v sodelovanju z reprezentativnimi sindikati javnega sektorja in vladno pogajalsko skupino pripravilo osnutek Zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o kolektivnih pogodbah, ki bo podlaga za razpravo na Ekonomsko socialnem svetu, najkasneje do 31.1.2010;

strinjanje, da je potrebno dogovoriti in oblikovati tako dolgoročno politiko oblikovanja premij dodatnega pokojninskega zavarovanja javnih uslužbencev, ki bi zagotavljala ustrezno pokrivanje izpada prihodkov iz obveznega zavarovanja in v tem okviru dogovor, da se bo najkasneje do 30.6.2010 proučila možnosti uveljavitve napredovanja javnih uslužbencev po premijskih razredih;

financiranje protikriznih ukrepov v obsegu 600 mio EUR,

poudarek na vseh programih, ki zagotavljajo dolgoročen razvoj in ki spodbujajo gospodarsko aktivnost,

infrastruktura,energija, okolje - za trajnostni razvoj,

a) Jamstvena shema bankam za splošno kreditiranje

V ta namen bo preko SID banke odprta kreditna linija Evropske investicijske banke za raziskave in razvoj na področju čiste in tehnološko napredne avtomobilske industrije. 
Od skupno 5 milijard evrov, ki jih ima EIB na voljo za vso Evropo, bi lahko naša država dobila okoli 300 milijonov evrov.

a) sofinanciranje usposabljanja in izobraževanje zaposlenih in brezposelnih ter mladih (absolventov), ki šele vstopajo na trg dela

b) Širokopasovne povezave za javne ustanove

povečane aktivnosti na področju porabe EU sredstev,

Poglavitne rešitve zakona so v tem, da bo jamstva v imenu in za račun države izdajala SID banka po postopku, ki bo podrobneje urejen z uredbo. 
Jamstvena kvota se bo oblikovala z avkcijami, ki jih bo objavila SID banka in h kateri bodo povabljene vse banke s sedežem v Republiki Sloveniji. 
Banke, ki bodo zainteresirane za pridobitev jamstev, bodo morale poslati ponudbo, ločeno za kredite A + B bonitete in kredite C bonitete, iz katere bo razvidno, kakšen znesek jamstev potrebujejo in kolikšen delež tveganja so pripravljene prevzeti same. 
K ponudbi bodo morale banke priložiti tudi seznam predvidenih kreditov. 
Po tako zbranih ponudbah bo SID banka dodelila ustrezen delež kvote vsaki zainteresirani banki, ki bo izpolnjevala pogoje po zakonu.

Minister za šolstvo in šport Igor Lukšič (Foto: Tamino Petelinšek/STA)

Minister za gospodarstvo Matej Lahovnik (Foto: Tamino Petelinšek/STA)

Državni sekretar na ministrstvu za okolje in prostor Zoran Kus, premier Borut Pahor in minister za gospodarstvo Matej Lahovnik (Foto: Daniel Novakovič/STA)

Izjava za medije ministra Mitje Gasparija

- 139 pogodb storitev, kjer je ocenilo 6.327.818,00 EUR prihrankov,

popravil koles, čevljev in usnjenih izdelkov ter oblačil in gospodinjskega perila,

Vlada se je opredelila do predloga paketnih ukrepov za izboljšanje gospodarske in socialne situacije v Sloveniji

• odkup terjatev kreditnih institucij in

Sporočilo za javnost o sklepih, ki jih je Vlada RS sprejela na 33. seji, 24. junija 2009

Vlada se je seznanila z Informacijo o začetku priprave proračunov za leti 2010 in 2011

v obdavčitev se vključujejo tudi motorna kolesa in kolesa z motorjem (carinska tarifa 8711);

zaradi ukinitve davka na motorna vozila, ki so bila v Sloveniji že registrirana, se redakcijsko popravljajo določbe o oprostitvi davka pri nakupu motornega vozila za potrebe veliko družino ali invalida;

Hrvaška je na tristranskih pogovorih komisarja Rehna obvestila, da ne sprejema njegovega zadnjega predloga. 
S tem je Hrvaška izstopila iz procesa pogajanj, ki so bila na dobri poti za dosego kompromisnega dogovora. 
Komisar Rehn posledično v tem trenutku ne vidi možnosti za nadaljevanje pogajanj in bo s tem seznanil predsedstvo Sveta EU. 
Slovenija ostaja zavezana procesu in ga je pripravljena nadaljevati.

• Zagotoviti sredstva za nove protikrizne ukrepe in prilagoditi višino in način financiranja že sprejetih protikriznih ukrepov novim potrebam temelječim na dosedanjih izkušnjah.

• spodbuja upoštevanje posledic podnebnih sprememb pri celotnem delovanju javnega sektorja;

Vlada sprejela nekatere omejitve in prepovedi zaposlovanja in dela tujcev

3. 
Prepoved izdaje dovoljenj za zaposlitev po podjetjih

– Stanislava Zadravec-Caprirolo.

Informacija o potencialnem investitorju za naložbe v skupino Mura

b. javnim uslužbencem, ki so bili do dneva prehoda na nov plačni sistem s 1. avgustom 2008, v skladu s področno zakonodajo, zaposleni na delovnih mestih višje zahtevnosti, na katerih so delo opravljali z nižjo stopnjo izobrazbe, se osnovna plača zniža v skladu s 14. členom ZSPJS,

Vlada podprla izvedbo projekta vzpostavitve spletnega orodja »predlagam.vladi.si«

mag. Vesna Kolar Planinšič, sekretarka - Ministrstva za okolje in prostor,

Minister za okolje in prostor Karl Erjavec (Foto: Tamino Petelinšek/STA)

Vlada določila besedilo predloga Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o orožju

• Med prepovedano orožje je uvrščeno orožje, izdelano iz katerega koli bistvenega sestavnega dela orožja, ki izvira iz nedovoljene trgovine, in izdelano novo orožje, ki nima predpisanih označb.

Poleg tega pa predlog zakona prinaša še nekatere druge novosti:

• Zakon predpisuje objavo seznama vojaškega avtomatskega in polavtomatskega orožja, ki ga je dovoljeno zbirati. 
Tako bodo poenostavljeni postopki izdaje dovoljenj za nabavo zbirateljem in dovoljenj za promet trgovcem (uvoz, izvoz, tranzit in transfer) takega orožja.

Obvezna napotitev v mediacijo: Sodišča bodo smela zadevo predložiti v mediacijo tudi, če stranki ne bosta podali soglasja o mediaciji. 
Sklep o obvezni napotitvi bo sodišče razveljavilo, če bo katera od strank zoper tak sklep ugovarjala. 
Stranki, ki bo očitno nerazumno zavrnila napotitev v mediacijo, bo na predlog nasprotne stranke sodišče smelo naložiti vse njene pravdne stroške ali del njih (upoštevajo se naslednje okoliščine: narava spora, odločilna dejstva v sporu, dejstvo da sta stranki predhodno poskušali rešiti spor, višina stroškov, ki bi nastali v mediaciji, verjetnost, da bi prekinitev postopka lahko vplivala na izid pravde, verjetnost, da bi mediacija lahko uspešno končala spor).

Vlada o spremembi Letnega načrta pridobivanja stvarnega premoženja države za leto 2009

Sporočilo za javnost o sklepih,ki jih je Vlada Republike Slovenije sprejela na dopisni seji, 11. decembra 2009

Dopolnjen predlog Proračuna Republike Slovenije za leto 2010

Vlada sprejela predlog Zakona o interventnih ukrepih

Na podlagi tega operativnega programa bodo pripravljeni programi ukrepov za naslednja območja oziroma aglomeracije:

2. dr. Jože Mencinger, redni profesor na Pravni fakulteti Univerze v Ljubljani,

5. mag. Ivan Simič, direktor družbe za davčno svetovanje in računovodstvo Simič & partnerji d.o.o. in direktor Davčno izobraževalnega inštituta,

• določitev zahtevanih delovnih izkušanj za diplomatske nazive v zunanji službi,

• posebna ureditev postopka zaposlovanja diplomatov in pripravništva ter dodatnega usposabljanja, ki deloma poteka na predstavništvih Republike Slovenije v tujini.

4. prednostna obravnava programov in projektov iz Pomurske regije pri kandidiranju za sredstva iz nacionalnih programov, programov evropske kohezijske politike in politike razvoja podeželja:

• vzpostavitev medpodjetniškega izobraževalnega centra v okvirni višini 2 milijona evrov,

• privabljanje tujih investicij in vsebinsko usmerjanje Programa spodbujanja konkurenčnosti Pomurske regije v obdobju 2010-2015 in izvajanje del tega programa.

bolj jasno se razmejujejo medicinski pripomočki od drugih izdelkov (zdravila, osebna varovalna oprema),

opredeljuje se sodelovanje držav članic med seboj in z Evropsko komisijo,

posebej je izpostavljena vigilanca oziroma spremljanje zapletov z medicinskimi pripomočki in določitev le enega centra za zbiranje in vrednotenje poročil o zapletih (Javna agencija RS za zdravila in medicinske pripomočke,

Vlada sprejela Uredbo o spremembah Uredbe o izvajanju zakona o jamstveni shemi Republike Slovenije za fizične osebe

z okoljskega vidika zaradi škodljivih vplivov na vodno okolje Tržaškega zaliva zaradi disperzije toksičnih čistilnih sredstev, uporabljenih pri postopku ogrevanja ukapljenega plina z morsko vodo in disperzije kovinskih spojin, zlasti pa remobiliziranega živega srebra ob resuspenziji sedimentov ob gradnji in obratovanju plinskega terminala v Žavljah, še posebej ob izvedbi plinovoda po morskem dnu;

Kot pravilno ugotavlja Komisija, Agencija za energijo res ne more odločati v zvezi z vsemi spori, ampak je več ali manj pristojna za reševanje sporov, ki vključujejo sistemskega operaterja omrežja ali organizatorja trga. 
Spori med dobavitelji in odjemalci, ki niso povezani z dostopom do omrežja, niso v pristojnosti Agencije za energijo, saj ne gre za spore, ki se dotikajo reguliranega dostopa tretje osebe do omrežja, ampak gre za spore v zvezi z dobavo blaga - plina.

Vlada je sprejela odgovor na uradni opomin Evropske komisije o nekaterih vidikih prodaje potrošniškega blaga

Vlada sprejela odzivno poročilo na revizijo računskega sodišča glede ureditve izvajanja gospodarske javne službe SODO

• Okrajni sodniki - od 47 do 51 PR, svetnik v 52 PR,

• Okrožni sodniki - od 46 do 52 PR, svetnik v 53 PR,

Predlog zakona z začetkom njegove uporabe ne bo povzročil finančnih posledic iz sledečih razlogov:

- predlog višjih uvrstitev pravosodnih funkcionarjev, z dne 01.07.2009 ( – izhodiščna varianta oziroma 17. člen predloga zakona določa plačne razrede, v katere se bodo uvrstili funkcionarji ustavnega sodišča, sodniki, državni tožilci in državni pravobranilci v prehodnem obdobju od 1. 7. 2009 do 1. 12. 2010 ) je kompenziran s sočasno ukinitvijo redne delovne uspešnosti in delovne uspešnosti iz naslova povečanega obsega dela in z znižanjem višine položajnih dodatkov. 
Projekt povečanega obsega dela določen za 10 funkcionarjev Ustavnega sodišča RS, ki je bil na podlagi petega odstavka 23. člena Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o sistemu plač v javnem sektorju (Uradni list RS, št. 58/08) načrtovan za čas do uveljavitve sprememb Ustave Republike Slovenije glede položaja in pristojnosti Ustavnega sodišča, v znižanem obsegu edini ostaja do 1.12.2010, saj je zakonodajalec zagotovil sredstva v proračunu in ni mogoče pričakovati, da bodo spremembe Ustave Republike Slovenije uveljavljene pred 1.12.2010. 
Predlagane rešitve zakona zato ne bodo zahtevale dodatnih sredstev. 
Če ustavne spremembe ne bodo uveljavljene do 1.12.2010, pa bo to pomenilo po tem datumu prihranek v potrebnih sredstvih za plače funkcionarjev Ustavnega sodišča, saj se s tem datumom institut povečanega obsega dela ukinja tudi za funkcionarje Ustavnega sodišča RS.

- s. 1.12.2010 bodo uveljavljene posledice reorganizacije sodišč;

Zmanjšanje števila pravosodnih funkcionarjev bo zagotovljeno z naslednjimi ukrepi:

• za primorski krak: priključka za center (Barjanska cesta) na jugu in za Koseze na zahodu;

- predstavnik državnotožilskega sveta, ki je po zakonu avtonomen strokovni organ (predstavnika državnotožilskega sveta v omenjeno komisijo člani izvolijo izmed državnih tožilcev, ki so voljeni v ta svet); in

- dr. Franci Križanič, minister; mag. Helena Kamnar, državna sekretarka, namestnica; Ministrstvo za finance

- Tadej Štular, sekretar, Ministrstvo za zdravje

- Breda Razdevšek, odvetnica

Vlada Republike Slovenije je na današnji dopisni seji izdala Uredbo o spremembi Uredbe o določitvi zneska trošarine za energente. 
Z današnjim ukrepom Vlada RS znižuje trošarino, kar je v skladu s pooblastilom iz Zakona o...

dr. Anjo Kopač Mrak, državno sekretarko v Ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve - namestnica člana;

Irmo Pavlinič Krebs, ministrico za javno upravo – članica;

Lidijo Apohal Vučkovič, višjo sekretarko v Uradu za makroekonomske analize in razvoj - namestnica člana;

da bodo avtobusni prevozniki tudi po 1.1.2009 izvajali redni linijski prevoz, ter

Vlada sprejela predlog novele Zakona o varstvu kulturne dediščine

Dragoljubo Benčina v Ministrstvu za zunanje zadeve,

dr. Stojana Pelka v Ministrstvu za kulturo,

Vlada sprejela predlog Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o bančništvu

Banka Slovenije v izreku odločbe, s katero izda dovoljenje za pridobitev kvalificiranega deleža, določi višino deleža glasovalnih pravic ali deleža v kapitalu banke, za pridobitev katerega se izdaja dovoljenje, kot enega od teh razponov:

2. delež glasovalnih pravic ali delež v kapitalu banke, ki je enak ali večji od 20 odstotkov in manjši od 1/3,

3. delež glasovalnih pravic ali delež v kapitalu banke, ki je enak ali večji od 1/3 in manjši od 50 odstotkov,

dr. Milan Medved, direktor uprave Premogovnik Velenje,

Stanka HRIBAR, Ministrstvo za finance,

Mariza ŠTURMAN, Agencija za javnopravne evidence in storitve (AJPES),

· uvrstitev orientacijskih delovnih mest v plačne razrede,

5. na odpravo dinamike plačnih nesorazmerij.

Poslanec mag. Andrej Vizjak je 15.1.2009 državnemu zboru predložil predlog zakona o spremembi zakona, s katerim predlaga skrajšanje roka za vračilo preplačanega DDV, ko davčni zavezanec na podlagi obračunanega DDV izkazuje terjatev do države, in sicer iz 60 oziroma 30 dni na 7 dni.

Vlada RS se je na današnji seji seznanila z Informacijo v zvezi s financiranjem XXVI. 
Zimske univerziade Maribor 2013.

Skupaj je bilo do konca leta 2008 v okviru ISPA in kohezijskih projektov počrpanih 59,1% (150 mio EUR) razpoložljivih sredstev. 
Do konca leta 2010, ko se izteče obdobje upravičenosti izdatkov, je načrtovana izvedba vseh 18 projektov na področju okolja ter vseh 9 projektov s področja prometa.

1. 
Ministrstvo za finance v sodelovanju s Službo vlade za lokalno samoupravo in regionalno politiko pripravi predlog rebalansa proračuna 2009 za področje kohezijske politike, ki upošteva potencialne prenose pravic porabe na postavkah namenskih sredstev EU in postavkah lastne udeležbe med proračunskimi uporabniki.

krepitev konkurenčne sposobnosti podjetij,

Ob tej priložnosti minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič in predsednik Komisije Vlade RS za zaščito romske skupnosti prireja slavnostni sprejem, ki bo v ponedeljek, 19. aprila 2010,ob 13. uri v veliki sejni dvorani Ministrstva za šolstvo in šport (Masarykova 16, Ljubljana).

Ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič bo na uradnem obisku v Črni gori. 
Njen gostitelj bo minister za obrambo Črne gore Boro Vučinić.

Primopredaja med bivšim ministrom Borutom Miklavčičem in danes imenovanim ministrom Dorjanom Marušičem, bo jutri, v četrtek, 8. aprila ob 9.00 uri.

Na Bledu bodo skupaj z ministrom za šolstvo in šport dr. Igorjem Lukšičem odprli Veslaški center

Državna sekretarka Tina Teržan bo obiskala Upravno enoto Sevnica

Ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs bo na slovesnosti PRSPO nagovorila udeležence in podelila diplome za javni sektor

Načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner obiskal pripadnike in pripadnice Poveljstva za podporo

Načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner bo v Vojašnici Kranj obiskal pripadnike in pripadnice Poveljstva za podporo, ki mu bodo predstavili temeljne zmogljivosti enote in presek stanja pri graditvi zmogljivosti. >>Več

V sredo, 7. aprila 2010, vas od 10. ure dalje vljudno vabimo v veliko dvorano Ministrstva za šolstvo in šport (Masarykova 16) na predstavitev ESS projektov s področja kulturne vzgoje in bralne pismenosti. 
Projekti so sofinancirani iz sredstev Evropskih strukturnih skladov (ESS) in Ministrstva za šolstvo in šport.

Udeležba ministra dr. Henrika Gjerkeša na nadaljevanje seje Odbora Državnega zbora RS za lokalno samoupravo in regionalni razvoj

Udeležba ministra dr. Henrika Gjerkeša na nadaljevanje seje Odbora Državnega zbora RS za lokalno samoupravo in regionalni razvoj. 
Lokacija: Državni zbor, Šubičeva 4, Ljubljana

Minister Lukšič bo imel uvodni nagovor k predstavitvam ESS projektov

Minister Lukšič si bo ogledal predstavo gledališke skupine Goga Gimnazije Novo mesto

nadstropju (v pritličju dvigala levo).

Obisk premierja Pahorja v Univerzitetnem kliničnem centru v Ljubljani

Izjava ministra Gjerkeša po srečanju z ožjim koordinacijskim telesom Razvojnega sveta za Belo krajino in Kočevsko

Minister Lukšič se bo v Madridu mudil na dvodnevnem forumu EU Latinska Amerika.

Okrogla miza "Spremenimo šolski red in ocenjevanje v srednji šoli

Premier Pahor in Marušič bosta podala izjavo za medije

Minister Lukšič se bo srečal s predstavniki svetov staršev v vrtcih

Lokacija: Tuhinj.

03.11.09 Evropske zadeve, Finance

07.12.09 Javna uprava, Visoko šolstvo, znanost in tehnologija

Udeležba ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal na dobrodelnem božičnem kosilu, ki ga organizira Ustanova - Fundacija za pomoč otrokom (Hotel Mons, ob 14.00 uri).

Udeležba ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal na sprejemu za svojce padlih pripadnikov teritorialne obrambe RS, MNZ in civilnih žrtev vojne za Slovenijo, ki ga prireja Predsednik Republike Slovenije Danilo Türk (ob 12.00...

Na povabilo namestnika načelnika Generalštaba srbskih oboroženih sil generalpodpolkovnika Mladena Ćirkovića bo na tridnevnem obisku v vojski Republike Srbije namestnik načelnika Generalštaba Slovenske vojske brigadir Branimir Furlan. >>Več

Minister dr. Boštjan Žekš se bo udeležil prireditve ob 66. obletnici bitke JPO

Minister dr. Boštjan Žekš se bo ob 15. uri udeležil prireditve ob 66. obletnici bitke JPO v Dolcah, ki bo potekala v Kulturnem domu Komen. 
Prireditev, na kateri bo minister nastopil kot slavnostni govornik, organizira Občinski odbor združenja borcev za vrednote NOB Komen.

Minister Lukšič bo ob 17. uri slavnostni govornik na prireditvi ob odkritju prvega spomenika, posvečenega izgonu judovske skupnosti iz Prekmurja. 
Spominsko obeležje »Pozabljeni kovček« bodo odkrili na Železniški postaji v Murski Soboti.

Minister Žbogar bo vodil zasedanje Strateškega sveta za zunanjo politiko

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se bo danes zvečer v Beogradu sestal s predsednikom Republike Srbije Borisom Tadićem na neformalnem delovnem srečanju. več>>

Zasedanje delovne skupine na visoki ravni v povezavi z Globalno mrežo za podnebne storitve

Udeležba ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal na zasedanju Sveta ministrov za pravosodje in notranje zadeve, Bruselj.

Minister Lukšič se bo kot predsednik Komisije Vlade RS za zaščito romske skupnosti udeležil redne seje

Drugič bomo zaznamovali evropski dan številke 112. 
Evropska komisija je namreč lani februarja skupaj z Evropskim parlamentom in Svetom EU 11. februar razglasila za evropski dan številke 112 (11. 2. 
– 112). 
Ta od decembra 2008...

Državni sekretar dr. Jozsef Gyorkos se bo deležil neformalnega srečanja evropskih ministrov za konkurenčnost - raziskave

Srečanje DS Igorja Jakomina s predsednikom brazilske Agencije za promocijo trgovine in investicije

Srečanje državnega sekretarja dr. Igorja Jakomina s predsednikom brazilske Agencije za promocijo trgovine in investicije (APEX) dr. Alesandrom Teixeirom bo ob 13.00 uri v prostorih Ministrstva za promet. več>>

Minister za okolje in prostor Karl Erjavec bo nagovoril udeležence posveta »Aktualni problemi izvajanja javnih služb in položaja javnih podjetij ter javnih zavodov«, ki bo potekal na Pravni fakulteti. 
Minister Erjavec bo spregovoril o reformi gospodarskih javnih služb.

23.01.09 Šolstvo in šport, Zdravje

Minister za okolje in prostor Karl Erjavec bo obiskal Krajinski park Goričko in se na gradu Grad sestal z župani občin, ki ležijo v območju parka.

Podpis pogodb za izvedbo projekta Koroški center za ravnanje z odpadki KoCeRod

09.01.09 Šolstvo in šport, Visoko šolstvo, znanost in tehnologija, Kultura

Minister za razvoj in evropske zadeve Mitja Gaspari se bo srečal s predstavniki Evropske investicijske banke (ob 13.00 uri).

Minister za razvoj in evropske zadeve Mitja Gaspari se bo srečal z makedonskim podpredsednikom vlade Ivico Bocevskim, s katerim se bosta med drugim pogovarjala o širitvi EU in možnostih sodelovanja med državama na področju...

Delovni obisk na Policijski upravi Maribor in Policijski postaji Maribor I

Novinarska konferenca Statističnega urada RS o inflaciji v marcu

20.03.09 Kmetijstvo, gozdarstvo in prehrana, Lokalna samouprava in regionalna politika

13.03.09 Šolstvo in šport, Visoko šolstvo, znanost in tehnologija

14.04.09 Gospodarstvo, Finance, Lokalna samouprava in regionalna politika

Ob 10. uri bo seja Sveta RS za visoko šolstvo, na kateri bodo med drugim obravnavali spremembo zakonodaje o visokem šolstvu.

Neformalno zasedanje Sveta EU kmetijskih in ribiških ministrov v Brnu

Minister Pogačnik se bo udeležil neformalnega zasedanja sveta kmetijskih in ribiških ministrov držav članic EU v Brnu na Češkem. 
Neformalno zasedanje tradicionalno pripravi predsedujoča država Svetu EU. 
Tema tokratnega neformalnega zasedanja je razprava o prihodnosti Skupne kmetijske politike, še posebej prihodnost neposrednih plačil po letu 2013. 
Češko predsedstvo je pripravilo dokument za razpravo, z naslovom »Skupna kmetijska politika po 2013: Prihodnost neposrednih plačil?«. več>>

Minister Lukšič bo nagovoril udeležence 4. dm teka za ženske

Minister Lukšič se bo udeležil prireditve ob 240-obletnici organiziranega šolstva v Šentjurju

Na obisku bo generalna direktorica Švedske agencije za zaščito in pripravljenost

05.05.09 Javna uprava, Evropske zadeve

Minister Patrick Vlačič se bo ob 14.30 uri udeležil delovnega srečanja z župani občin razvojne regije Posavje v Krškem.

Minister Žekš se bo udeležil seje Sveta Vlade RS za Slovence v zamejstvu

Načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor Alojz Šteiner bo slavnostni govornik na prireditvi Združenja veteranov vojne za Slovenijo Gorenjske ob dnevu državnosti ob nekdanjem mejnem prehodu Karavanke.več>>

Minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič si boogledal kvalifikacijsko tekmo moške članske rokometne reprezentance Slovenije

Minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič si bo ob 18.15 uri v športni dvorani Slovan (Gortanova 21, Ljubljana) ogledal kvalifikacijsko tekmo moške članske rokometne reprezentance Slovenije za nastop na EP 2010 v Avstriji...

16.06.09 Evropske zadeve, Delo, družina in socialne zadeve

Premier Borut Pahor se bo srečal s hrvaško premierko Jadranko Kosor

Ob 14.00 se bo državna sekretarka mag. Sonja Bukovec udeležila 4. državnih ženskih kmečkih iger 2009 v organizaciji Zveze kmetic Slovenije in v uvodnem nagovoru pozdravila vse...

Minister za zunanje zadeve Republike Slovenije Samuel Žbogar bo v nedeljo in ponedeljek, 30. in 31. avgusta 2009, gostil letošnji Strateški forum na Bledu. 
Strateški forum je namenjen intenzivni strateški razpravi o ključnih vprašanjih, s katerimi se srečujejo Evropa, EU in transatlantska skupnost ter ustvarjanju temeljev, ki bodo najvišjim političnim voditeljem in strokovnjakom omogočili uresničevanje novih strategij in idej, s katerimi bi Evropa bolje izrabila svojo strateško težo in prostor. >>Več

Na Bledu bo 30. in 31. avgusta potekal 4. 
Strateški Forum Bled, ki ga organizirata Ministrstvo za zunanje zadeve in Center za evropsko prihodnost.

Premier Borut Pahor bo na uradnem obisku gostil podpredsednika kitajske vlade Hui Liangyuja

Minister Svetlik bo sprejel predstavnike organizacij in institucij, ki združujejo starejše ali skrbijo za njih

Državna sekretarka na Ministrstvu za šolstvo in šport Alenka Kovšca in generalni direktor Direktorata za vrtce in osnovno šolstvo Boris Černilec se bosta v sredo, 30. septembra 2009, v Beogradu udeležila mednarodne UNICEF-ove konference z naslovom "Otroci v institucionalnem varstvu: odgovornost zaposlenih in mehanizmi nadzora". 
Državna sekretarka bo imela na konferenci tudi uvodno predavanje na temo Sistem institucionalnega varstva otroka v Sloveniji. 
V popoldanskem času pa se bosta državna sekretarka in generalni direktor udeležila delovnega srečanja z učitelji slovenskega dopolnilnega pouka v Srbiji, ki se bo ob 14:30 pričelo na Veleposlaništvu RS v Srbiji (Beograd, Pariška 15). >>Več

Minister Žekš se bo udeležil 7. redne seje Komisije DZ za odnose s Slovenci v zamejstvu in po svetu

Državna proslava ob dnevu reformacije

Premier Borut Pahor se bo udeležil dobrodelnega koncerta Klic dobrote 2009

Premier Pahor na slovesnosti ob 50. obletnici radia Murski val

Minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič se bo v četrtek, 27. novembra, udeležil dogodka Čevelj, ki ga na Institutu Jožef Stefan pripravlja podjetje Elaphe. 
Na dogodku bodo predstavili različna električna vozila, najnovejša spoznanja, tehnologije in globalne trende. 
Minister Gregor Golobič bo ob 8.45 uri na Institutu Jožef Stefan nagovoril udeležence dogodka, v okviru katerega bodo predstavitve vrhunskih strokovnjakov, okrogla miza na temo električnih vozil, delavnice, pa tudi testne vožnje električnih in hibridnih vozil.

V sredo, 24. junija 2009, na predvečer državnega praznika, bo z začetkom ob 21.15 uri na Trgu republike v Ljubljani potekala osrednja državna počastitev dneva državnosti. 
Govornik na proslavi bo predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk.

Minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dr. Milan Pogačnik se bo udeležil izrednega neformalnega srečanja kmetijskih ministrov v Bruslju, ki ga je, zaradi zaostrenih razmer ...

Državna sekretarka dr. Anja Kopač Mrak sprejela člane makedonske delegacije

V Bruslju 1. in 2. marca v okviru Sveta za konkurenčnost zasedajo ministri pristojni za gospodarstvo in raziskave. 
Zasedanja, ki obsega veliko točk s področja znanosti, se bosta v torek, 2. marca, udeležila minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič in generalna direktorica Direktorata za znanost dr. Jana Kolar.

Predsednik Vlade RS Borut Pahor bo ob začetku proizvodnje nove znamke avtomobila Renault Wind v torek, 16. marca 2010, ob 10.30 uri obiskal podjetje Revoz. 
V okviru obiska se bo srečal z vodstvom podjetja, si ogledal proizvodnjo nove znamke vozila ter prisostvoval na testni vožnji. 
Po koncu obiska bo premier Pahor cca. ob 12. uri skupaj s predsednikom uprave Revoza d.d. 
Alešem Bratožem dal izjavo za medije.

Vabimo vas na novinarsko konferenco, ki bo v petek, 5. marca 2010, ob 12. 
00 uri na Ministrstvu za gospodarstvo/Kotnikova 5/velika sejna soba/III.

Ministrica Pavlinič Krebs se bo srečala z ministrom za notranje zadeve in javno upravo Republike Črne gore

Minister Križanič se bo udeležil srečanja Evroskupine in zasedanja Sveta EU v sestavi finančnih ministrov

Minister za finance dr. Franc Križanič, se bo 19. januarja 2010 v Bruslju udeležil zasedanja Sveta EU v sestavi finančnih ministrov (ECOFIN). 
Glede na to, da bo to prvo srečanje ministrov v času španskega predsedovanja, bo španska finančna ministrica Salgado predstavila program in prioritete španskega predsedstva. 
V nadaljevanju bodo ministri obravnavali dosjeje s področja davčne zakonodaje. 
Na koncu bodo ministri obravnavali še poročilo Evropske Komisije o statistiki primanjkljaja in dolga države za Grčijo.

Minister Vlačič se bo udeležil zasedanja Sveta ministrov EU za promet, telekomunikacije in energijo

Premier Borut Pahor bo obiskal Slovenske železnice

Forumi Divje misli v organizaciji ministrstva za kulturo

Minister Lukšič bo slovesno odprl 25. slovenski knjižni sejem

Minister Lukšič se bo kot predsednik ob 11.00 uri udeležil 3. redne seje Sveta Vlade RS za uresničevanje načela enakega obravnavanja. 
Seja bo potekala v mali sejni sobi Vlade RS na Gregorčičevi 27 v Ljubljani. 
Izjava za javnost...

Slovenija bo letos že petič razdeljevala osnovna živila iz evropskega ukrepa pomoči v hrani za najbolj ogrožene osebe v EU. 
Celotna vrednost ukrepa pomoči v hrani za Slovenijo za letos znaša nekaj več kot 2,6 milijona evrov, kar je približno 300.000 evrov več kot v lanskem letu. 
Prvi del pošiljk dobavljene hrane se že dostavlja v skladišča humanitarnih organizacij, ki bodo hrano nato razdeljevala naprej končnim prejemnikom.

sodelovanje v kmetijstvu in gozdarstvu v območju Alpe Adria«, na kateri bo

aktualnih tem Skupne kmetijske politike EU. 
Letošnji sejem, ki bo potekal

literarne in društvene sporočilnosti ene najstarejših slovenskih revij.

in mednarodna ekološka in naravovarstvena prizadevanja. več>>

Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano že od leta 1999

neformalno utrjevanje dobrih odnosov z diplomatskimi predstavniki tujih

Otroci in njihove pravice bodo v središču Mednarodne konference o otrokovih pravicah in zaščiti pred nasiljem, ki jo v tednu otroka 6. in 7. oktobra 2009 skupaj organiziramo Državni zbor, Varuh človekovih pravic in Ministrstvo za...

- Gibanje prihodkov Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije v letu 2010

Slovesnost ob zaključku Tedna boja proti raku

Minister za zdravje Borut Miklavčič se bo v torek, 23. februarja, na Ministrstvu za zdravje RS sestal s predstavniki sindikatov, s katerimi bodo razpravljali o predlogu Zakona o zdravstveni dejavnosti.

Ministrica Pavlinič Krebs se bo udeležila XI. 
Posveta delodajalcev

Evropska komisija neodvisno zastopa interese držav članic EU kot celote. 
Je edina institucija EU, ki je splošno pristojna za vlaganje zakonodajnih predlogov. 
Poleg tega izvaja politike EU, zagotavlja izvajanje proračuna, vodi programe EU, zastopa EU v mednarodnih pogajanjih ter zagotavlja ustrezno izvajanje pogodb. 
Odgovorna je Evropskemu parlamentu. 
Še vedno bo Evropsko komisijo sestavljal po en predstavnik iz vsake države članice.

Gospodarska politika - Lizbonska pogodba potrjuje obvezo, da se doseže ekonomska in monetarna unija, v kateri bo evro valuta EU.

V Bruslju danes izredno zasedanje Sveta za zunanje odnose o Haitiju

Svet EU za splošne zadeve in zunanje odnose o pripravah na jesenski Evropski svet

Slovenski zunanji minister Samuel Žbogar se je danes v Bruslju udeležil pogajanj o rešitvi mejnega vprašanja med Slovenijo in Hrvaško, ki sta se jih poleg hrvaškega zunanjega ministra Gordana Jandrokovića udeležila tudi predsedujoči Svetu EU, švedski zunanji minister Carl Bildt, ter evropski komisar za širitev Olli Rehn. 
Pogajanja so potekala na podlagi dogovora predsednikov slovenske in hrvaške vlade, Boruta Pahorja in Jadranke Kosor, z 11. septembra, ki je predvidel nadaljevanje pristopnih pogajanj EU s Hrvaško hkratno z rešitvijo mejnega vprašanja med državama.

Slovenski zunanji minister Samuel Žbogar je danes članice Evropske unije na zasedanju Sveta za splošne zadeve in zunanje odnose (GAERC) pozval, naj Bosni in Hercegovini s strokovno podporo priskočijo pa pomoč pri izpolnjevanju pogojev za vizumsko liberalizacijo. 
»Zagon v procesu vizumske liberalizacije se mora ohraniti, dokler vizumska obveznost ne bo ukinjena v vseh državah Zahodnega Balkana, tudi v BiH in Albaniji,« je poudaril minister Žbogar.

Ministrica za notranje zadeve Katarina Kresal se je danes, 16. julija 2009, udeležila neformalnega zasedanja Sveta ministrov za pravosodje in notranje zadeve v Stockholmu. 
Osrednja tema pogovorov je bil novi program politik s področja pravosodja in notranjih zadev za obdobje 2010–2014, t. i. Stockholmski program

Minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dr. Milan Pogačnik se udeležuje rednega zasedanja kmetijskih in ribiških ministrov EU. 
Minister bo na zasedanju predlagal, da se čebelo zaradi njenega pomena za ohranjanje naravnega okolja in zagotavljanja evropske prehranske varnosti, prizna kot živalsko vrsto, ki potrebuje posebno skrb in zaščito. 
Ministri bodo razpravljali tudi o dokumentu Komisije glede prilagajanja kmetijstva in podeželja podnebnim vplivom, ki je ena izmed prioritet švedskega predsedstva. 
Prav tako bodo ministri razpravljali tudi o področju raziskovalne dejavnosti v kmetijstvu, v dopoldanskem času pa so že razpravljali o podaljšanju obdobja v katerem bo možno izvajati intervencijski nakup masla in posnetega mleka v prahu.

ECOFIN predvsem o reformi sistema finančnega nadzora

Minister Žbogar na sestanku s komisarjem Rehnom in hrvaškim zunanjim ministrom Jandrokovičem

Povečevanje družbene pravičnosti in aktivnega državljanstva;

Minister Miklavčič na zasedanju Sveta EU za zdravje v Bruslju

Minister Miklavčič v pogovoru z novinarji ob robu zasedanja Sveta EU za zaposlovanje, socialno politiko, zdravje in zaščito potrošnikov

Državni sekretar na ministrstvu za notranje zadeve Goran Klemenčič na zasedanju Sveta EU za pravosodje in notranje zadeve

Ministrica za notranje zadeve Katarina Kresal in minister za pravosodje Aleš Zalar v pogovoru z novinarji ob robu rednega zasedanja Sveta EU za pravosodje in notranje zadeve

Delegacija predstavnikov Ministrstva za gospodarstvo (MG) in Ministrstva za finance (MF), ki jo je vodil mag. Janez Kopač, generalni direktor Direktorata za energijo na MG, je bila v Bruslju na pogovoru na Direktoratu za transport in energijo v zvezi z vlogo za podaljšanje izkopavanja premoga v Rudniku Trbovlje Hrastnik do konca leta 2012.

Minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič na zasedanju Sveta ministrov za izobraževanje, usposabljanje, mladino in kulturo

na področju spodbujanja skupnih temeljnih vrednot:

aktivno politiko do integracije in spodbujanja manjšin ter Romov in potujočih skupin;

na področju oblikovanja ljudem bolj prijazne in vključujoče Evrope:

4.1 Predlog sprejet

5.1 Posredovanje predloga organu

za legalizacijo oziroma dekriminalizacijo vseh prepovedanih drog,

14 – Ministrstvu za javno upravo;

predloge, ki so pri glasovanju dobili zadostno podporo, pošljemo pristojnemu organu;

presojamo o ustreznosti odziva pristojnega organa;

Novinarska konferenca Predsednika Vlade RS Boruta Pahorja ob robu 73. redne seje Vlade RS

Dokaj dni

Avtor: dr. Janez Dular

7. 
Predlog mnenja o predlogu zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja, Poročevalec: Igor Lukšič

Poročevalec: Patrick Vlačič

Križanič

soproizvodnji toplote in električne energije z visokim izkoristkom, ter določanju izkoristka pretvorbe energije biomase, Poročevalec: Matej Lahovnik

25. 
Predlog odgovora na poslansko vprašanje Zmaga Jelinčiča Plemenitega v zvezi z dogajanjem v podjetju Steklarska nova, Poročevalec: Franc Križanič

1. 
Poročilo o zaključku pogajanj za sklenitev Sporazuma o pomorskem prometu med Vlado Republike Slovenije in Vlado Arabske Republike Egipt s pooblastilom za podpis omenjenega sporazuma, Predlagatelj: minister za promet

1. 
Skupščina družbe SOD, d.d., (INTERNO), Predlagatelj: minister za gospodarstvo

Poročevalec: Ivan Svetlik

2. 
Predlog zakona o alternativnem reševanju sodnih sporov – prva obravnava, Poročevalec: Aleš Zalar

10. 
Poročilo o izvrševanju proračuna Republike Slovenije za leto 2009 v obdobju januar–junij 2009, Poročevalec: Franc Križanič

34. 
Predlog odgovora na poslansko vprašanje mag. Franca Žnidaršiča glede pokojnine vojnega veterana, Poročevalec: Ivan Svetlik

Irma Pavlinič Krebs

nesmotrnosti v Slovenski odškodninski družbi, d.d., Ljubljana, Poročevalec: Franc Križanič

1. 
Opredelitev do amandmajev, vloženih k predlogu rebalansa Proračuna Republike Slovenije za leto 2009, Predlagatelj: minister za finance

Črenšovci, Občina Črenšovci; Žabče, Občina Tolmin; Hrašica, Občini Beltinci in Moravske Toplice in pridobivalnih prostorih: Selnica ob Dravi, Občina Selnica

5. 
Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o zadrugah – prva obravnava,

Poročevalec: Mitja Gaspari

prirejanje posebnih iger na srečo, za prirejanje posebnih iger na srečo v igralnici na

56. 
Predlog odločbe o podaljšanju koncesije gospodarski družbi HIT, hoteli, igralnice,

Poročevalec: Igor Lukšič

direktorici in pomočnici direktorice za zdravstveno nego javnega zdravstvenega zavoda Center za zdravljenje bolezni otrok, Poročevalec: Borut Miklavčič

Predlog uredbe o spremembi Uredbe o določitvi zneska trošarine za energente, Predlagatelj: minister za finance sklep

21. 
Predlog uredbe o ratifikaciji spremembe Statuta Mednarodnega denarnega sklada za okrepitev glasu in udeležbe v Mednarodnem denarnem skladu, Poročevalec: Samuel Žbogar

10. 
Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o mednarodni zaščiti – prva obravnava, Poročevalka: Katarina Kresal

Pogačnik

podjetji Vodovod-Kanalizacija, d.o.o., Ljubljana in Javno komunalno podjetje Dravograd, d.o.o., Poročevalec: Matej Lahovnik

39. 
Predlog uredbe o ratifikaciji Sporazuma med Vlado Republike Slovenije in Vlado Ruske federacije o pogojih razmestitve diplomatskih predstavništev, Poročevalec: Samuel Žbogar

direktorice Zavoda za zdravstveno varstvo Kranj, Poročevalec: Borut Miklavčič

2. 
Predlog sklepa o predsedovanju Republike Slovenije organom Evropskih šol, Poročevalec: Igor Lukšič

42A. 
Informacija o udeležbi ministra za gospodarstvo dr. Mateja Lahovnika na sestanku v Moskvi 20. in 21. aprila 2009 in Informacija o poteku dosedanjih pogajanj z Rusko federacijo glede Pobude za sklenitev Sporazuma med Vlado Republike Slovenije

1. 
Predlog stališča do predloga zahteve Državnega zbora, da Ustavno sodišče presodi, ali bi z odložitvijo uveljavitve Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o odvetništvu ali zaradi njegove zavrnitve na referendumu lahko nastale protiustavne posledice, ki ga je vložila skupina poslancev (s prvopodpisanim mag. Borutom Sajovicem), Predlagatelj: minister za pravosodje

Dnevni red 35. seje Odbora za gospodarstvo in trajnostni razvoj, dne 28. julija 2009

Poročevalka: dr. Ljubica Jelušič

1. 
Predlog odgovora na poslansko vprašanje Zmaga Jelinčiča Plemenitega v zvezi z domnevno korupcijo pri javnem naročanju, (DOKONČNA OBRAVNAVA), Poročevalec: dr. Franc Križanič

1. 
Predlog za sklenitev sporazuma glede poplačila obveznosti Univerze na Primorskem do izvajalcev za naložbo Armerija in Foresterija ter novogradnjo Fakultete za humanistične študije Univerze na Primorskem, 47700-4/2008

Minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič (foto: Daniel Novakovič/STA)

Predsednik Vlade RS Borut Pahor (foto: Daniel Novakovič/STA)

Ministrica za kulturo Majda Širca (Foto: Daniel Novakovič/STA)

Sklepe seje so na novinarski konferenci predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za pravosodje Aleš Zalar, minister za šolstvo in šport Igor Lukšič in državna sekretarka v Službi vlade za lokalno samoupravo in regionalno politiko Meta Vesel Valentinčič.

Minister za pravosodje Aleš Zalar (Foto: Tamino Petelinšek)

Sklepe seje so na novinarski konferenci predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za razvoj in evropske zadeve mag. Mitja Gaspari, minister za gospodarstvo Matej Lahovnik in državni sekretar v ministrstvu za pravosodje Boštjan Škrlec.

Sklepe seje so na novinarski konferenci predstavili minister za razvoj in evropske zadeve mag. Mitja Gaspari, minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič, minister za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivan Svetlik ter ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs.

Novinarska konferenca po seji vlade. 
Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za gospodarstvo dr. Matej Lahovnik, minister za finance dr. Franc Križanič, minister za okolje in prostor Karl Erjavec in ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs

Minister za razvoj in evropske zadeve Mitja Gaspari ter minister za finance Franc Križanič (Foto: Daniel Novakovič/STA)

Novinarska konferenca po seji vlade. 
Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za zdravje Borut Miklavčič, minister za gospodarstvo dr. Matej Lahovnik, minister za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivan Svetlik in minister za finance dr. Franc Križanič.

Novinarska konferenca po seji vlade. 
Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs in minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič.

Novinarska konferenca po seji vlade. 
Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za finance dr. Franc Križanič in državna sekretarka na ministrstvu za finance mag. Helena Kamnar.

Minister za finance Franc Križanič, predsednik Vlade RS Borut Pahor in državna sekretarka na Ministrstvu za finance Helena Kamnar (Foto: Daniel Novakovič/STA)

Novinarska konferenca po seji vlade. 
Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs, minister za evropske zadeve in razvoj Mitja Gaspari, minister za promet Patrick Vlačič in minister za finance Franc Križanič

Minister za finance Franc Križanič in minister za gospodarstvo Matej Lahovnik (Foto: Tamino Petelinšek/STA)

Novinarska konferenca po seji vlade. 
Sklepe seje so predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za gospodarstvo Matej Lahovnik, minister za finance Franc Križanič, ministrica za kulturo Majda Širca Ravnikar, ministrica za obrambo Ljubica Jelušič in minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar

Državna sekretarka na ministrstvu za gospodarstvo Darja Radić (Foto: Tamino Petelinšek/STA)

Predsednik vlade Borut Pahor in minister za finance dr. Franc Križanič(foto: Daniel Novakovič/STA)

Zvočni zapis novinarske konference, na kateri so sklepe seje vlade predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za finance dr. Franc Križanič, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs in državna sekretarka v ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve dr. Anja Kopač Mrak.

Zvočni zapis novinarske konference, na kateri so sklepe seje vlade predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, ministrica za notranje zadeve Katarina Kresal, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs, minister za promet dr. Patrick Vlačič in minister za zdravje Borut Miklavčič.

Zvočni zapis novinarske konference, na kateri so sklepe seje vlade predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor,minister za pravosodje Aleš Zalar, minister za šolstvo in šport Igor Lukšič in državna sekretarka v Službi vlade za lokalno samoupravo in regionalno politiko Meta Vesel Valentinčič.

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor je na novinarski konferenci podal izjavo za javnost, kjer je predstavil najnovejše podatke o poteku procesa reševanja mejnega spora med vladama Republike Slovenije in Republike...

Zvočni zapis novinarske konference, na kateri so sklepe seje vlade predstavili predsednik Vlade RS Borut Pahor, minister za finance dr. Franc Križanič, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs, ministrica za notranje zadeve Katarina Kresal in minister za Slovence v zamejstvu in po svetu dr. Boštjan Žekš.

Zvočni zapis novinarske konference, na kateri so sklepe seje vlade predstavili minister za razvoj in evropske zadeve mag. Mitja Gaspari, minister za finance dr. Franc Križanič ter minister za gospodarstvo dr. Matej Lahovnik.

Izjava za medije predsednika vlade Boruta Pahorja

