Zadnje sporočilo; Danes ob 00:45 od macmac

Obveščamo Vas, da bo zagovor diplomske naloge v ponedeljek, 7. 3. 2011 ob 11:00 v diplomski sobi. 
Kandidat: - Jalen Štremfelj Naslov diplomskega dela: Merjenje in obdelava imisijskih parametrov s krmilnikom Compact RIO Člani izpitne komisije: - doc. dr. G. Begeš, predsednik - doc. dr. D. Agrež, mentor - doc. dr. G. Geršak, član Dekan: prof. dr. Janez Nastran

Klavirski trio Akademije za glasbo v sestavi Maja Gombač, Lucija Krišelj in Zrinka Vlašič (mentor prof. Tomaž Lorenz)

mag. Vinko ŠORLI, str. svetnik - Hospitacije-violončelo

Zasedba in termini vaj in koncertov

Vrstni red kandidatov:

je zelo raznoliko, saj so tudi ovire, s katerimi se srečujejo študenti s posebnimi potrebami, zelo različne in individualno pogojene. 
Tutor usmerja študenta s posebnimi potrebami v razvoj tistih zmožnosti, ki mu omogočajo hitro prilagajanje in uspešno vključevanje v študentsko delo in študentsko življenje. 
Tutor študentu nudi pomoč pri tistih študijskih dejavnostih, ki jih študent s posebnimi potrebami ne more opraviti brez pomoči.

Matjaž Porovne - violina, Alenka Semeja - violina, Peter Ugrin - viola, Primož Zalaznik - violonlčelo

Klinčni veterinar: doc. Dr. Aleksandra Domanjko Petrič

pogoji: vozniški izpit B, urejevalniki besedil - zahtevno, delo s preglednicami - zahtevno, delo z bazami podatkov - zahtevno, programiranje - osnovno, poznavanje računalniških omrežij - osnovno, poznavanje operacijskih sistemov - osnovno, računalniško oblikovanje – zahtevno, drugi pogoji: delo s starimi

Dobimo se v predavalnici 3.

Zaradi službene poti v tujino dne 1.3.2011 govorilna ura odpade.

prof. dr. Rudi Kocjančič, senator

O svojem delu in življenju Peter Florjančič pravi, da je imel pet državljanstev in 43 avtomobilov, da je bil lahko mobilen. 
Ker ni bil nikdar na bolniški in ni plačeval za pokojnino, je danes nima, zato se njegovo delo izumitelja ne sme zaustaviti. 
Poklic ga je prisilil, da je preživel 25 let v hotelih, štiri leta v avtomobilih, tri leta v vlakih, leto in pol v letalih ter eno leto na ladji. 
Del njegove posebne zgodbe je 400 patentiranih izumov, med katere sodijo tudi razpršilec za stekleničko za parfum, okvirčki za diapozitive in podvodni fitnes.

1. 3. 
2011 | Predavanje Kvarkadabre in HE Prof. Igor Muševič: Fotonika in tekoči kristali v sredo, 2. 3. 2011, ob 20.30 v Hiši eksperimentov, Trubarjeva 39, Ljubljana

Vabimo vas, da se udeležite našega foruma.

Otrokova prva knjiga / ilustracije in besedilo Lieve Boumans ; [prevedla Saška Prevolšek]. 
- Ljubljana : Grahovac, 2011

REMŠKAR, Maja, 1975-

Tourism and its environments : ecological, economic and political sustainability issues / Tanja Mihalič. 
- 2. natis. 
- Ljubljana : Ekonomska fakulteta, 2011. 
- (EF. 
Učbenik)

Prevod dela: The last train from Hiroshima

POTOČNIK Vičar, Helena

Biologija. 
OŠ / [avtorica Marina Svečko ; ilustracije in fotografije Suzana Bužan, Marija Prelog, arhiv DZS]. 
- 1. izd., 1. natis. 
- Ljubljana : DZS, 2011. 
- 1 zgibanka ([20] str.) : ilustr. ; 17 cm. 
- (Modra pomoč : tako lahko)

Kocka 5 : matematika za 5. razred osnovne šole. 
Delovni zvezek / T. Uran, F. Bitenc, S. Mutić ; [ilustracije Davor Grgičević ; fotografije arhiv založbe Modrijan]. 
- 6. izd. - Ljubljana : Modrijan, 2011

KOCH, Verena, 1947-

Sistemske zahteve: Adobe Acrobar Reader

Zbornik predavanj / Znanstveni sestanek z mednarodno udeležbo Pomen spanja za otrokov razvoj, Celje, 9. marec 2011 = Science Conference with International Participation Meaning of Sleep for Infant Development, Celje, March 9th, 2011 ; urednici, editors Zlata Felc, Alenka Presker Planko ; [organizatorji, organisators Visoka zdravstvena šola v Celju ... et al.]. 
- Celje : Visoka zdravstvena šola = In Celje : College of Nursing, 2011

Prevod dela: Gehirn Jogging

Veliki nemško-slovenski slovar [Elektronski vir] / Debenjak. 
- 2., prenovljena izd., 3. natis. 
- El. knjiga. 
- Ljubljana : DZS, 2011. 
- 1 optični disk (CD-ROM) ; 12 cm. 
- (Slovarji DZS)

Kraljica žuželk Amikta / Adam Blade ; [ilustracije Steve Sims ; prevod Ljubica Karim Rodošek]. 
- Ljubljana : Alica, 2011. 
- (Lov na pošasti ; 30)

Prevod dela: Matched

IZBRANI romani 11 / [izbral in skrajšal Reader's Digest]. 
- Ljubljana : Mladinska knjiga, 2011

Navzkrižni ogenj / James Patterson ; [prevedel Miro Mrak]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Mladinska knjiga, 2011. 
- (Zbirka Krimi / Mladinska knjiga)

Prevod dela: Cross fire

Žareti upanje : izbor esejev 2009-2010 / Manca Košir. 
- 1. izd. - [Maribor] : Založba Pivec, 2011

Njeni tujci / Sonja Merljak Zdovc. 
- 1. izd. - Dob pri Domžalah : Miš, 2011

MULEC, Franc

Ivankovci (Ivánkóc) pri Lendavi / Ivan Tušek, Boris Kavur ; [sodelavci] Metka Culiberg, Bojan Djurić, Mirjam Jezeršek ; [fotografije Aleš Ogorelec ; risbe predmetov Janja Tratnik Šumi, Jožica Hrustelj]. 
- Ljubljana : Zavod za varstvo kulturne dediščine Slovenije, 2011. 
- (Zbirka Arheologija na avtocestah Slovenije ; 15)

Starodavni Dubrovnik v besedi in sliki / Ignacij Voje ; [knjigi na pot Luko Paljetak ; prevedel Andrej Arko ; slikovno gradivo iz avtorjevega arhiva]. 
- Celje : Celjska Mohorjeva družba : Društvo Mohorjeva družba, 2011

Geografija 6. 
Učbenik za geografijo v šestem razredu osnovne šole / Eneja Baloh, Bojan Lenart ; [ilustrator Aleš Sedmak ; slikovno gradivo arhiv MKZ]. 
- Ljubljana : Mladinska knjiga, 2011

Geografija na maturi 2011 : zbirka nalog / Jurij Senegačnik ; [zemljevidi in grafikoni Jerneja Fridl, Mateja Rihtaršič ; fotografije Andreja Senegačnik, Jurij Senegačnik, Shutterstock]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Modrijan, 2011

LAJOVIC, Dušan S., 1925-

V nadaljevanju so si pogledali trgovanje na primeru ameriškega trga – konkretneje na primeru delnic Appla. 
Kar je bilo še toliko bolj zanimivo, saj je v sredo potekala predstavitev novega iPada2. 
Kot smo lahko videli dan kasneje, je delnica Appla zrasla za 2,81$.

v RMP

ALEŠ GORIŠEK:

VODNI STATUS KORUZE ( Zea mays L. `PR37H24`) IN ODZIVNOST LISTNIH REŽ NA SPREMEMBE KONCENTRACIJE CO

Če kljub naštetemu še trdimo, da nas kemija ne zanima, si oglejmo samo naš človeški organizem. 
Temperaturo telesa (37 stopinj Celzija) vzdržujemo z energijo pretvorbe molekul ATP v ADP – dnevno se v človeškem telesu spremeni do 60 kg ATP (adenozintrifosfat) v ADP in obratno – neverjetna številka. 
Vozimo se z avtomobili in letali in nehote uporabljamo energijo, ki jo pridobimo z različnimi kemijskimi spremembami. 
Vsi poznamo gumijaste izdelke, različne plastične mase in izdelke, npr. posode obložene s teflonom. 
S pomočjo cementa, malte, zidakov in sadre gradimo hiše, soočeni smo z rjavenjem železa, v podzemnih jamah nam rastejo kapniki, kokoši ležejo jajca z lupino iz apnenca, ceste pozimi solimo, da preprečimo poledico. 
Da smo lepši, uporabljamo vrsto kozmetičnih kemikalij. 
Mnoge bolezni ozdravimo z uporabo farmacevtskih kemikalij. 
Ogromno število novih materialov je nastalo v kemijskih laboratorijih. 
Konec koncev – tudi ljubezen je neke vrste »kemija«.

Klavdija Kustec

03.03.2011 - Rada bi se vpisala na vašo fakulteto, in sicer program Kineziologija. 
Zanima me, kakšne so možnosti nadaljevanja študija, glede na to, da nekaj programov magistrskega študija še ni uveljavljenih, npr. Šport in zdravje?

