24ur.com: Gola Anne Hathaway buri moško domišljijo

Mene sam zanima od kod S.
Koreji tolko samozavesti ter moci , ce se za jest nimajo baje , brez vsega bi se jaz lahk nekak shajal sam z praznim zelodcem pa bolj tezko .

Samo še 3 dni cajta ma ta teta,da se uresnič kar je rekla.

Glejte...neka vojna sploh ni rešitev za te fore. 
Fora je v tem, da po vojni, bodo pomrli pravični. 
Ne generali, predsedniki ki narekujejo in delajo bedo. 
V čem je potem sploh fora? 
Ostali bodo lopovi, pošteno, nič krivo prebivalstvo se bo redčilo. 
Kaj bo s tega dobrega?

Potem ko je na primorski avtocesti zaradi sneženja vladal kaos, se je stanje umirilo. 
A že jutri nas čaka od 20 do 40 centimetrov novega snega, v višje ležečih krajih do 50 centimetrov. 
Na Arso so zato izdali posebno opozorilo.

Ob 21.30 sta se zaradi teže snega v Rogatcu prelomila dva električna droga cestne razsvetljave. 
Gasilci so kraj dogodka zavarovali do prihoda dežurnega elektra, ki je izklopil elektriko na zlomljenih drogovih.

To kar sem videl v poročilih sem prepričan, da so glavni krivci za kaos cestne službe, ker se prepozno odpravijo čistit in posipat vsaj klence in višje ležeče ceste. 
Naslednji veliki krivci so mpa tisti kateri se vozijo po snežnih razmerah z letnimi gumami. 
Pozimi bi morale biti letne gume prepovedane.

Avto sem se nauču obvladat v zasnežene ovinke, mokre ovinke, mam ga pod kontrolo, pa se mi ni treba vozit samo 10% omejitve tak ko eni. 
Na lastnem avtu mam zimske gume, ki celo opravljajo svojo nalogo, tako da je navsezadnje vožnja po snegu celo zabavna, ko avto malo handlaš, na kaki samotni cesti ali parkirišču pa kak zdrs uštimaš, pa smo.

NA Bledu Še ne sneži, pa slab kaže da bo kej dons (ker je pretoplo)

s polno ritjo ni težko srat

Na dolenjski avtocesti so v verižnem trčenju umrle tri osebe, 47- in 44-letnica ter 69-letni...

Video: Iz 24UR: R.
E.M. v Ljubljani

men pa ni biu kul film..nima prave zgodbe,zrnec je edina svetla točka u filmu :)

pa neki semaforji ki so itak pokvarjeni pa vedno sveti rdeča luč :P za reševanje krize

BBC sicer poroča, da je predor dolg 670 metrov, medtem ko nekateri ameriški mediji navajajo, da je dolg okoli 800 metrov. 
Ameriška tiskovna agencija pa je poročala, da so pristojni v povezavi s predorom zasegli 20 ton marihuane. 
Agencija še navaja, da policija sumi, da je predor povezan z mehiškim mamilarskim kartelom Sinaloa. 
V ZDA so aretirali tri osumljence, v Mehiki pa pet.

Kdo je potem zatajil? 
Sneg ni presenetil, bil je kar se da točno napovedan. 
Najlažje je valiti krivdo na zimsko službo. 
Ni pa ta edini niti največji krivec. 
Prej nedisciplina voznikov, neopremljenost vozil in ne nazadnje nedejavnost Darsa, ki skupaj s policijo ni preprečili vožnje tovornjakarjem.

ko sem se v petek peljala iz službe domov , na srečo imam le 10 min vožnje v normalnih razmerah , sem porabila 45 min... noro , vozil smo dobrih 10 km/uro včasih celo do 30 km/uro , vmes smo mal stal ko nekdo porabil nekaj minut da spelje , vmes se je semafor zamenal v rdečega in taista invalidna mamkca ki je porabila nekaj minut da je speljala ostala sred križišča , da bi jo človek ven iz avta potegnil pa namlatil .... vi pa filozofirate kako je kriv dars , pa kaj ma dars za vraga s takšno vožnjo posameznika!

3.
Ob vsakem sneženju bo zgodba enaka,tako da bo treba najti rešitev.

Ja valda če so raziskavo delali na lepotnem sejmu. 
Me zanima kakšni bi bili rezultati, če bi delali anketo na ulici.

Dalmatinski pevec, ki se je na prireditvi predstavil tudi z novim videzom, s katerim deluje mlajše in bolj sveže, je o Dnevih tartufov povedal naslednje:

jst dam tisoč evrov za zmenek s Pahorjem...nekje na samem,drugim neznanim krajem in ob,drugim neznanim časom...samo jaz in on....

Slovenci bodite tiho in ubogajte gospode z uprave EU, ker drugače ne boste imeli niti 5 zaposlenih

Glej, vsake toliko moram spustiti ostale vsaj na WC pa na dva deci vode.

FOTO: Pivovarji pod vodstvom Požuna do visoke zmage

