Zaradi premikov, ki so se zgodili v regiji, na primer glede Srbije in Kosova ter volitev v BiH. 
Glede BiH sem sicer zmeren optimist, a vse nas je volilna udeležba pozitivno presenetila. 
Tudi izid volitev, zmaga zmernih struj. 
Premiki v regiji so prispevali tudi k premikom na strani EU, na primer glede odprave vizumov.

The Beatles Revival so že ob uvodnih skladbah Please, Please Me, Eight Days A Week in She Loves You pokazali, da gre pri njih še za kaj več, kot le za ceneno preigravanje skladb Beatlov. 
Zvok skupine je v večni skladb neverjetno podoben izvirnikom. 
Bend uporablja enake instrumente kot Beatli, in tudi vokalno jih precej dobro posnema. 
Revival pa pazijo tudi na odrsko postavitev in še na nekatere druge detajle. 
Nekakšen njihov dodatek so odlične in zelo inteligentne napovedi, s katerimi so učinkovito gradili potek šova in še dodatno zabavali občinstvo. 
V napovedih pa je bil tudi marsikateri zanimiv podatek o veliki četverici in ali kaj drugega, vezano zanjo. 
Večino koncerta sta tako le moderno ozvočenje in svetlobna oprema spomnili, da vendarle nismo v šestdesetih.

Odzivi in vrhunci po tekmi Krim : Györi

9.30 Šturm Čehov - Patras

Odločitev NZS: z Gruzijo v Kopru

Lennon bi bil 9. oktobra star 70 let, a je bil leta 1980 ustreljen v New Yorku.

