Prvotno preprosto delavnico za razrez furnirja so leta 1824 postavili ob potoku Rača v Podrečju pri Domžalah. 
V register gospodarskih organizacij so jo vpisali leta 1887. 
Zaradi zastarelosti in nedonosne proizvodnje je leta 1945 najprej prenehala obratovati velika litoželezna krožna žaga, leta 1952 pa še obe jaremski žagi za razrez furnirja . 
Tehniški muzej Slovenije je leta 1978 odkupil vso še ohranjeno strojno opremo furnirnice in jo vgradil v letu 1980 v namensko zgrajeni objekt v Bistri.

furnirja. 
Nažagane furnirske liste so zložili v svežnje, obžagali na krožnih žagah, povezali v pakete in jih prodajali pohištvenim mizarjem v Ljubljani in v drugih krajih na Gorenjskem.

Na mednarodni dan družin, 15. 5. 2009, prost vstop za družine v Tehniški muzej Slovenije v Bistri pri Vrhniki in Muzej pošte in telekomunikacij v Polhovem Gradcu....

Rok prijave za sodelovanje pri Verižnem eksperimentu smo podaljšali do 6. maja 2009! 
Vabljeni! 
Prijavnica ...

