NEVARNIH ODPADKOV (azbestne plošče, igle, sodi z nedoločljivo vsebino, industrijski nevarni odpadki, kemikalije, eksplozivna sredstva ...) 
NE pobirajte in ne premeščajte. 
Te odpadke bodo popisali in o njih obvestili pristojne inšpekcijske službe.

Karzaj zahteva še več sprememb

Na predzadnjem vzponu Boonen ni imel možnosti

1.-7. 8.: Po Poljski

Naselje na območju, kjer danes leži mesto Piran, se je začelo razvijati v zgodnjem srednjem veku. 
V virih je Piran prvič omenjen v prvem desetletju 7. stoletja. 
8. stoletje je tudi za Piran pomenilo čas pod frankovsko oblastjo, kamor je tako kot preostala Istra prišel izpod bizantinske oblasti. 
Leta 840 je bila Istra priključena italskemu kraljestvu, sredi 10. stoletja pa kot del Furlanske marke nemškemu cesarstvu. 
Čeprav so že vse od 70. let 9. stoletja vsa istrska mesta občasno občutila vpliv močne pomorske velesile Benetk, so vseeno uspela samostojno oblikovati lastno upravo in zakonodajo. 
Tako je leta 1274 Piran dobil statut, leta 1283 pa je bil, kot že rečeno, primoran sprejeti beneško oblast, ki je trajala vse do propada Beneške republike leta 1797.

1971 je umrl znameniti ruski skladatelj Igor Stravinski, eden najpomembnejših ustvarjalcev in usmerjevalcev v evropski umetni glasbi. 
Bil je mojster baleta z deli Ognjena ptica, Petruška, Pomladno obredje, Agon, pisal je tudi scenske kantate – Svatba, operne oratorije – Kralj Ojdip, in številne simfonije, koncerte in opere.

Predstavniki bosanske policije so povedali, da sta zvezdnika v Sarajevo priletela z zasebnim letalom, na letališču pa so ju po poročanju bosanskega časnika Dnevni Avaz pričakali predstavniki Unicefa. 
Znano je, da je Angelina ambasadorka dobre volje pri omenjeni organizaciji, vendar pa naj bi bil njen obisk Sarajeva zasebne narave.

Ni razlogov, da bi kogar koli priganjali. 
Namesto tega sprejmite nove delovne pogoje in potrudite se, da bo vse jasno tudi glede načrtovanega potovanja, izpita ali celo začasne selitve.

Burdž Kalifa, ki ga je zgradila družba Emaar, ima 200 nadstropij, od katerih jih je za stanovanja namenjenih 160, v preostalih 40-ih pa so prostor našli najrazličnejši uradi in pisarne. 
Skupno Burdž Kalifa ponuja slabih 530.000 kvadratnih metrov površin, ob lepem vremenu pa ga je mogoče videti iz oddaljenosti skoraj 100 kilometrov.

Umrl Si...

Sova čuku miga, tralala,

preveč je čudno dišal,

Tudi koncentracija prevečkrat popusti.
Da o telefonijadah brez katerih med vožnjo lahko zdrži le en majhen procent voznikov...

Na koncu se lahko strinjam, da kak res hud kiks sodnika to ni bil, bi pa zato moral piskat penal nad Messijem, ko ga je brcnil Clichy.

Na Darsu so zagotovili, da bodo zapore na avtocestah in hitrih cestah zaradi obnovitvenih del organizirali tako, da bodo omogočili čim večjo pretočnost prometa. 
Kjer bo mogoče, bodo uredili dva zožena prometna pasova v vsako smer.

1. kam se je princeski tako mudilo, in to s službenbim avtomobilom ( to je javna inforamcija, ker gre za porabo javnih sredstev).

Če pa ni tako zabita, pa bi morala odstopit iz razloga, da je dopustila takšno kršenje cpp.

Ime: MuDeL

koga se boji miljardna Kitajska, enega človeka ? a se zaradi njega res morajo delati norca iz naših podelanih predsednikov, in to pred celim svetom!? dragi bralci, stopimo skupaj do kitajske ambasade in zahtevajmo odblokado obeh naših predsednikov!!!

brez nekega pompa ustvariti ekipo biologov, genetikov, kemikov...,

kot v socializmu, ko ne bo več tajkunskih poslov, ko bodo

Dobim sporočilo - ZAJČKA. 
Hvala moj bratranec, da misliš name!

... zmiren en glih:

ko mu Lyon je moči sredi življenja otel.

opel corsa.

