Gerhard Berger je v formuli ena dobil 10 dirk. 
Foto: EPA

Dejal je tudi, da policija in tožilstvo zoper odgovorne in pravne osebe v Vegradu in povezanih družbah trenutno vodita vrsto postopkov, povezanih s sumi kaznivih dejanj izneverjanja, poslovne goljufije in kršitev pravic delavcev.

Ne vem, če so Osama Bin Laden in drugi pomislili, da tudi zaradi njih sedaj še bolj trpijo nedolžni poplavljenci v Pakistanu.

- proizvodnja te energije je ekološko in ekonomsko neupravičena; noben od proizvajalcev ne ne navaja koliko energije in toplogrednih plinov se proizvede v času proizvodnje teh celic. 
Dejstvo, da bistveno več kot se jih prihrani

odbil še nekaj pokonci pribitih desk in podrl nekaj podpornih tramov.

Pakijem po načelu človečnosti pomaga samo demokratični zahod pod vodstvom ZDA.

Jaz trenutno razmišljam, če bi odpovedal Milano in šel v ZG, je 40 eur razlike, če grem s koncerti.net...

bila za stvar, šle ko sem ji pokazal svojo željo in svoje trdo orodje,

< Tanja Bivic > Točno tako. 
V petek doma!

< Rok Kuzel > Jaz sem ga odkril že lani. 
Ne pomaga:)

Lahko se vprašamo zakaj točno je spolna zloraba v otroštvu tako fatalna in škodljiva. 
Moj freudovski odgovor je takle: Spolna želja, ki jo kot tako začnemo ljudje doživljati v genitalni fazi (torej v oz. po puberteti), in jo čutimo celo odraslost, ima svoj rojstveni moment v falični fazi – v obdobju Ojdipovega kompleksa . 
Takrat otrok (deček in deklica) začne graditi temelje svoje poznejše (manifestne) spolne želje. 
Pomembno je otrokovo miselno premlevanje (videnih ali pa slutenih) razlik med genitalijami – med penisom in »ničem« (dekličinim kastracijskim »rezom« in klitorisom). 
To da deček (oz. moški spol) ima med nogami »organ več«, deklica pa je med nogami »brez organa« (ima pa »celo (pre)ostalo« telo – res je, in to oba (deklica in deček) odkrijeta šele pozneje: tudi »luknjo« (vagino) – postane ključno za koitusno željo obeh spolov v odraslosti. 
Ne deklica, še manj pa deček, NE SMETA (!) doživeti erektiranega (moškega) penisa (in nanj vezane penetracije) in nanj vezanega moškega (in lastnega ugodja – ali pa (takrat) neugodja). 
Otrokovo (trenutno ali pa poznejše, torej vnazajsko oz. retroaktivno) miselno premlevanje spolnega užitka odraslega človeka (in eventualno premlevanje lastnega /otrokovega/ spolnega ugodja oz. uživanja (kot objekta želje odraslemu človeku) zapusti v miselnih procesih otroka (žrtve) takšne sledi, ki imajo v odraslosti svoj oživljeni oz. transferirani, torej »vrnjeni« (simbolni) nasledek. 
Spolna zloraba deluje kot virus (»črv«, »hrošč«) v rojevanju in udejanjanju (manifestne) spolne želje, ki ima svoj rojstveni moment v (predvsem nezavednem) ("nedolžnem") míslenju razlik v genitalijah. 
Zato, da bi bila spolna želja nekega otroka v odraslosti »normalna« oz. običajna (takšna kot pri veliki večini, in posledično tudi kompatibilna s svojim (odraslim) objektom želje), se ne sem v otroštvu zgoditi nič takega, torej nič (»odraslo«) genitalnega, nič iz registra spolne naslade odraslih ljudi. 
Vsakršna spolna, torej manifestno seksualna, izkušnja z odraslo osebo pusti sledi v koncepciji in strukuri manifestne spolne želje – ker: vsaka zavestna (manifestna) želja ima svoj nezavedni vzrok . 
Spolna, bolje rečeno resnična, želja je v resnici nezavedna – oz. temelji želje so nezavedne narave. 
In ne v času rojevanja spolnih želja (tore v falični fazi), ki privrejo na dana (v zavest) v odraslosti, ne v fazi latence (še manj v oralni ali analni fazi), otrokov miselni sistem ne smejo »posvinjati« nobene pereverzije iz registra spolnosti odraslega človeka. 
Otroci se med seboj lahko gredo »zdravnike«, ne sme pa v paradigmo nastajanje spolne želje intervenirati seksualna pohota odraslih.

Juri: Pomemben je psihološki učinek skupne valute

