GNOSTICA

Vsebina

Agnes Baker Pilgrim (Oregon) Bernadette Rebienot (Gabon, Afrika) Flordemayo (Nikaragva/Nova Mehika) Margaret Behan (Montana) Rita Pitka Blumenstein (Aljaska) Cering Dolma Gjaltong (Tibet) Mona Polacca (Arizona) Rita Long Visitor Holy Dance in Beatrice Long Visitor Holy Dance (Južna Dakota) Maria Alice Campos Freire (Brazilija) Clara Shinobu Iura (Brazilija) Aama Bombo (Budi Maja Lama) (Nepal) Julieta Casimiro (Mehika) Druge starešinke 

(GABON, AFRIKA)

Vprašanja starešin so jo zmedla, vseeno pa je stopila na avtobus in jim pokazala, kako se pride do šole, kjer so imeli srečanje. 
Postala je njihova tolmačka in članica njihove odprave. 
Starešine so se zbrali tudi zato, da bi priskrbeli zdravilno energijo za Severno Ameriko, ki bi pomagala izpolniti starodavno prerokbo o Orlu in Kondorju. 
Po njej naj bi se nekoč dobili starešine vseh plemen in védenje o svojem izročilu, vražah ter zdravilskem znanju prenesli na vse človeštvo. 
Po prerokbi naj bi Sredinci, prebivalci Srednje Amerike, poskrbeli za pretok energije z juga, od Kondorjevega ljudstva, na sever proti Orlovemu ljudstvu. 
Tako bi se severno in južno ljudstvo naposled znova združili. 
Prerokba pravi: »Sredinci bodo poskrbeli za združitev Orla s severa in Kondorja z juga. 
To bo snidenje sorodnikov, saj smo vsi kot prsti ene roke.« 
V časih, preden smo poznali državne meje, so se narodi obeh Amerik srečevali in si izmenjavali modrost, znanje in izkušnje. 
Ker so jih razdvajali oddaljenost, čas in slaba prevozna sredstva, so bili ti shodi le približno vsakih sto let. 
Modri predniki so vedeli, da izmenjava med kulturami nekoč ne bo več mogoča in da se bodo narodi razvijali naprej neodvisno drug od drugega, kar bo neizogibno vodilo k temu, da bodo vse manj upoštevali sosednje brate in sestre ter imeli vse večji apetit. 
Ljudstvo Severne Amerike, ki ga pooseblja Orel, se je razvijalo v smeri obredov in duhovnih znanj. 
Ljudstvo Srednje Amerike je poglabljalo znanje o merjenju časa in astronomiji. 
Ustvarili so natančne koledarje ter razdelali zemljevid planetov in zvezd. 
Ljudstvo, ki ga ponazarja Kondor, pa se je izurilo v kmetovanju in vedi o zdravilnih zeliščih. 
Najbolj priljubljene vegetarijanske jedi na svetu izvirajo iz teh krajev. 
Zato je bistvenega pomena za dobrobit obeh Amerik, da se ljudstvi Orla in Kondorja znova zbližata. 
Poskrbeti moramo, da ne bo več zapostavljanja. 
Napočil je čas, ki so ga napovedali modri predniki. 
In babica Flordemayo se je temu času vsa posvetila. 
Prerokba pravi, da bosta Orel in Kondor naposled vendarle poletela skupaj, s krilom ob krilu, ljudstvi pa se bosta sestali, si izmenjali znanje in poskrbeli drugo za drugo. 
Vzpostavila se bo nova zavest na podlagi dosežkov uma in globoke srčne modrosti. 
To bo pot, ki bo vodila v svetlo prihodnost za vse. 
Prvi korak na tej poti pa je medsebojno razumevanje obeh ljudstev. 
»Prerokba tudi pravi, da bodo ženske tiste, ki bodo vodile to združenje,« meni babica Flordemayo. 
»Na ženskih plečih je velika odgovornost, v življenju 

Babica Margaret je videla, kako je njen ognjeni oltar razpokal. 
Tudi drugi so videli isto in se zelo razveselili. 
Pojav so si razložili kot navzočnost duhov, ki so ji pripravljeni pomagati. 
»Šele tedaj sem doumela, da jih res lahko prosim, da pomagajo tudi meni. 
Začutila sem navzočnost Duha. 
Bilo mi je prijetno, varno. 
Zdelo se mi je, da so poskrbeli zame. 
Takoj mi je laže pri srcu, že če se samo spomnim tega občutka.« 
Babica Margaret je še naprej zrla v ognjeni oltar, zagledala sebe v razcapani obleki in čisto novih mokasinih in pajkicah. 
Z eno nogo je stala v blatu, z drugo pa na travi. 
Ko si je ogledovala čevlje, je stric zapiskal na piščal iz orlove kosti. 
Znova so vsi veselo vzkliknili in babica Margaret je pomislila, da se ji zagotovo meša. 
Kaj je bilo tu veselega? 
Stric, ki je videl isti prizor, ji je pojasnil, da pomeni razcapana obleka ravno nasprotno. 
Da bo imela novo obleko in stare čevlje. 
»Veliko laže je to pojasniti v našem jeziku,« razlaga Margaret. 
»Videnja ponujajo zrcalno sliko. 
Tedaj sem začela spoznavati, kaj pomenijo znamenja med obredom.« 
Mama je na smrtni postelji Margaret prosila, naj pripravi štiri obrede, preden se poslovijo. 
Pomagale so ji tudi sestre. 
Prišli so vsi sorodniki in prinesli zdravilo. 
Vsi, ki so prišli v vigvam, so bili srečni. 
»Prekrasno je bilo,« se spominja babica Margaret. 
»Čisto osupla sem bila. 
Potem sem videla, da je Duh tako močan, da mi lahko pomaga spremeniti življenje.« 
Po materini smrti se je Margaret podrl svet. 
Kar naprej se je spraševala, zakaj ji mora iti vse po zlu, ko pa je bila globoko prepričana, da jo bodo obredi obvarovali hudega. 
»Takrat sem bila prepričana, da sem zaradi obredov za zmeraj varna. 
A postala sem alkoholičarka.« 
Na nekega novega leta dan je babica Margaret vzela pejotl, ker je duhove hotela prositi za treznost. 
Zmeraj so jo učili, da mora paziti, za kaj prosi. 
Z duhovi ni šale. 
Zdaj jih je hotela preizkusiti, dognati, ali bodo znali presoditi, kako resno misli. 
Kmalu po obredu je Margaret spoznala več abstinentov. 
Tako se je prepričala, da obred deluje in ji pomaga. 
Oba z možem sta šla na odvajanje. 
Mož je po dveh mesecih odnehal, ona pa je ostala. 
Odločila se je, da se ne bo več vdajala alkoholu. 
Terapevtka jo je na zdravljenju vprašala tri stvari, ki so se ji vžgale 

Margaret Behan

Julieta Casimiro

(HUAUTLA DE JIMENEZ, MEHIKA)

Ena najbolj cenjenih pisateljic na svetu, avtorica s Pulitzerjevo nagrado ovenčanega romana Nekaj vijoličastega Alice Walker, se je k staroselskemu načinu zdravljenja zatekla zaradi čustveno nabite zapuščine iz zgodb o svojih prednikih. 
Alice je bila osmi, najmlajši otrok staršev zakupnikov, rasla je v mali kmečki skupnosti v okrožju Putnam v državi Georgii. 
Njihov družinski zaslužek včasih ni dosegel niti tristo dolarjev na leto. 
Mati je zraven služila še kot gospodinja in mlekarica. 
Živeli so v kolibah, ki niso bile več primerne niti za živino, na milost in nemilost so bili prepuščeni južnjaškim vremenskim razmeram – hudemu mrazu in vročini. 
Toda Alicina mati je bila tako močna osebnost, da je svoje otroke ves čas učila, kakšen raj na tej zeleni Zemlji je v bistvu naše življenje. 
»Nikoli mi ni dovolila, da bi se predolgo vdajala cinizmu, občutku zapuščenosti ali potrtosti,« razlaga Alice. 
»Mama mi je življenje in svet predstavila kot magična. 
Skozi lastno izkušnjo mi je pokazala, da v naravi nikoli nismo sami. 

Carol Moseley Braun

Prerokbe

S

žensk a Modrost

BABICE SVETUJEJO SVETU

Čerokezi so v starih časih, pred Potjo solza, tako veliko dali na dober značaj, da so vsako leto priredili obred za ohranitev jasnega duha in njegovo celjenje. 
Wilma Mankiller pripoveduje, da je bil zelo podoben tistemu, ki naj bi celil telesne rane. 
»Zbrali smo se in si v obraz povedali vse zamere. 
Po obredu odpuščanja pa je bilo prepovedano te zamere še kdaj omeniti. 
Obred je pomagal ohranjati pozitiven odnos med člani plemena.« 
Čerokezi verjamejo, da dejanja sledijo mislim. 
»Če dovolimo, da nas prevzamejo negativna čustva, se bo naše bitje preželo z njimi in naposled se bodo izrazila kot negativna dejanja. 
Če premišljujemo o nasilju in sovraštvu, bomo kmalu tudi zares počeli nasilne in sovražne stvari,« razlaga Wilma Mankiller. 
»Ta svet je pač tak, da se je zelo pomembno posvetiti molitvi in se predati vsakodnevnemu ohranjanju pozitivnega pogleda na svet.« 
»Duhovne vaje bi morale biti v samem bistvu izobraževalnega sistema,« je prepričana babica Cering. 
»Ta pa je danes pod velikim pritiskom. 
Bistveno je, da se naučimo ljubeče prijaznih medsebojnih odnosov. 
Ti so ključ do dobre izobrazbe za vse življenje, ne glede na našo versko pripadnost.« 
Po izročilu kultur, iz katerih izvira vseh trinajst babic, otroci niso prišli na svet kot plod izvirnega greha, marveč izvirne svetosti in so Božji dar. 
Odsevajo ravnovesje načela mati/oče, ki vlada v stvarstvu in je vir vsega življenja. 
Po izročilu plemena Lakota babic Rite in Beatrice Long Visitor Holy Dance so otroci svéta bitja. 
Nauk njihove svetníce Teličke belega bizona jih uči, da otroško razumevanje sveta presega njihova leta. 
Generacija prihodnosti so, zato so najpomembnejši in najdragocenejši. 
Po tradiciji Jupikov, ljudstva Rite Pitke Blumenstein, so otroci pametnejši od odraslih, saj so še vedno čista bitja, šele nedavno so prišli iz duhovnega sveta, torej so bili čisto blizu Stvarniku. 
Ko se v nas uravnovesita moška in ženska energija, naše intimno razmerje vzcveti. 
Vsi otroci, spočeti v taki zvezi, bodo blagoslovljeni za vse življenje. 
Ne smemo se obremenjevati s tem, kaj nam partner daje oziroma česa ne, odgovore na svoje potrebe moramo poiskati pri sebi, zatrjuje Flordemayo. 
Edini, ki ti resnično lahko da vse, kar potrebuješ v odnosu, si ti sam. 
»Poglobimo se vase in poglejmo najprej, kaj lahko naredimo zase,« pojasni. 
»Voziti slalom med zakoncem, otroki, službo, gospodinjstvom in svojimi potrebami je neverjetno težko. 
Pa vendar smo v prvi vrsti odgovorni predvsem sebi.« 
Razviti moramo pozitivne lastnosti: razumevanje, sočutje, brezpogojno ljubezen in spoštovanje sočloveka. 
Prinesti jih moramo v razmerje, meni Flordemayo, če hočemo v življenju najti svobodo, mir, ljubezen. 
»Lahko 

Grozljive vojne so spremenile ljudi, uničile vse človeško v njih in zaznamovale tudi prihodnje rodove. 
Takšno nasilje povzroča lakoto, revščino in bolezni, zatira dobre zamisli in uničuje kulturo. 
Za seboj pušča sirote, za vselej ločene družine. 
Drevesa v Afriki se odzivajo na sečnjo dreves v amazonskem pragozdu, vsaka bomba, ki jo raznese v Iraku, pa odjekne po vsem svetu in odmeva v vesolje. 
Za vedno spremeni našo in živo zavest vsega planeta. 
Mreža uničenja je prav tako gosto prepletena kot mreža življenja. 
»Življenje je sila dragoceno. 
Vsak travni listek je naš sorodnik,« razlaga babica Agnes. 
»Vsak enonožec – človek-drevo – potrebuje naš glas. 
Živalsko kraljestvo in plavalci v vodi potrebujejo naš glas. 
Kličejo nas na pomoč.« 
V vsakem drevesu se skriva od štiri do pet ekosistemov, pojasnjuje babica Agnes. 
Kljub temu so avtoceste po vsem svetu polne tovornjakov, ki prevažajo posekana debla, zvezana z verigami. 
Pradavne orjake peljejo pod žago in v kosih pošiljajo na Japonsko, kjer jih zmeljejo v maso za kartonske škatle, v katere pakirajo stereo naprave, televizorje in podobno elektronsko šaro, ki jo potrošniki nato navdušeno razgrabijo. 
Babice nas opozarjajo, da smo povezani z vsemi stvarmi na svetu. 
Kar počnemo Zemlji in njenim prebivalcem, počnemo sami sebi. 
Če nas brezumno, sebično izkoriščanje naravnih lepot ne gane več, potem je naš duh izgubil nekaj plemenitosti. 
Kar se dogaja z naravo, se dogaja tudi z našimi otroki, ki se morajo že v maternici spopadati s strupi v materinem telesu, meni babica Flordemayo. 
Že prvo materino mleko kolostrum je omadeževano s kemikalijami, ki ostanejo v materinem telesu od krem, šamponov in kozmetike, da vplivov onesnaženja iz njene neposredne okolice sploh ne omenjamo. 
Največja tragedija pa je, da bi se vse bolj očitnim uničujočim posledicam svojega nespoštljivega odnosa do narave lahko povsem izognili. 
Prihodnost je – kot preteklost – naša skupna odločitev. 
Babice razlagajo, da nas Zemlja že zelo dolgo opozarja. 
Zdaj pa je skrajni čas, da ji prisluhnemo, ker nas bo sicer v to prisilila. 
Z vse bolj uničujoči naravni pojavi, velikanskimi orkani, neštetimi tornadi, s hudimi poplavami in z rušilnimi potresi nas opominja, da je treba nemudoma obnoviti občutljivo ravnovesje, ki brezpogojno omogoča življenje na njej. 
Prerokbe govorijo, da jo je treba zdaj očistiti. 
Človeštvo se mora zdramiti in dojeti, kako velik del planeta je opustošilo, preden bo prepozno in bo vse pogubljeno. 
Stari so nam naročili, da moramo skrbeti za živali in kraljestvo narave, 

kdor koli še stradal, če bi nam le uspelo obrzdati tiste, ki so preveč pogoltni. 
Potem bi videli, da je materialnih dobrin za vse dovolj.« 
Da dojamemo, da smo že bogati, pa se moramo najprej povezati s svojim bogatim duhom, pravi. 
Ta nas bo avtomatično spodbudil k temu, da bomo svoje darove delili z drugimi. 
Vsako leto z vse hitrejšimi valovanji raste pritisk na nas, da bi se vendarle zavedli svoje prave duhovne narave. 
Če bomo zaživeli v ritmu vzvišenih čustvenih valov, kot so ljubezen, hvaležnost in radodarnost, se bomo uskladili s spreminjajočimi se Zemeljinimi valovanji. 
Tako se bomo izognili najhujšim posledicam njenega »otresanja« negativnosti, s katerimi smo jo zasuli, in se laže znebili materialističnih kletk, v katere smo se zaprli sami. 
Bogastvo bomo začeli meriti z drugačnim vatlom; s tem, koliko smo dali drugim, ne koliko smo nagrabili zase. 
Ko bomo začeli razumeti božanskost in kozmologijo vsega življenja, tega prelepega planeta ne bomo več imeli za nekaj samoumevnega, so prepričane babice. 
Danes, ko se izpolnjujejo prerokbe, bomo odločali o tem, ali bomo uničil mater Zemljo in s tem sami sebe. 
Vsak mora pri sebi razčistiti, ali bo živel preudarno in v duhu nesebične ljubezni do vseh. 
Se bomo ob dramatičnih okoljskih spremembah odločili za to, da predramimo višjo zavest v sebi? 
Se bomo odločili za življenje? 
Babico Agnes vabijo k molitvi na vse konce in kraje, tja, kjer so zaradi onesnaženosti ali razvoja ogrožene reke in zemlja. 
Njene molitve so uslišane, kot v primeru lososovega obreda, saj se število lososov vsako leto povečuje. 
In ko se v vodo vrnejo njeni prvotni prebivalci, se obnovi ves porečni ekosistem z rastlinjem in drugimi vrstami. 
Tako ozdravljeno okolje bo pričakalo naše otroke in njihove potomce. 
Bivanje, naj bo v našem domovanju, mestu ali na planetu, ni omejeno zgolj na prebivanje, ampak gre predvsem za skrb in ustvarjanje pogojev za to, da nekje nekaj uspeva in zacveti. 
Pravo bivanje potrebuje čas in obredje, menijo babice. 
Ekosistemi so veliko preveč zapleteni, da bi jih lahko docela razumeli in nadzorovali še tako vrhunski znanstveniki. 
Ne ženimo se za znanjem, raje spoštujmo, kar imamo. 
Če bomo ohranili skrivnost življenja, bomo laže dojeli svojo posamezno vlogo na tem svetu in vlogo vse skupnosti. 
Znanost tega nikoli ne bo mogla povsem razložiti. 
Bistvo človeške civilizacije se nam razkrije le ob ponižnem opazovanju našega pravega mesta v stvarstvu. 
»Človeštvo se mora spraviti z naravo, če naj dosežemo novo resničnost, novo zavezništvo.« 
To so besede babice Bernadette. 
»Naučiti se moramo 

Za več informacij o aktualnih dogodkih in dejavnostih Mednarodnega sveta trinajstih staroselskih starih mam se, prosim, obrnite na: Center za svete študije (The Center for Sacred Studies) P. O. Box 745 Sonora, CA 95370 (209) 532-9048 Jyoti, Spiritual Director Carole Hart, Media Director Ann Rosencranz, Program Director info@grandmotherscouncil.com www.grandmotherscouncil.com www.sacredstudies.org www.forthenext7generations.com

BABICE SVETUJEJO SVETU

