To kar imamo v Sloveniji je romski supremacizem! 
Država obravnava Rome kot nadljudi, katerim pripadajo posebne pravice samo zato, ker so Romi. 
Gre za klasičen primer rasne diskriminacije.

Opera za tri groše

14. 
JOSIP BROZ Daj bolj natančno preglej ves parlament. 
Da ti o ministrih in ministricah ne zgubljam besed !

138. ribonT Ja , na vse. 
Sedaj je vsega nedelovanja kriva BB. 
Potem pa upam, da bo zavladala pravičnost.
Za leve, desne, črne , rdeče. 
Zame je , kdor krade - tat. 
Nič drugega. 
In kot tak , spada v kehi. 
Ni treba filozofije. 
Po kitajsko !

sicer sva pa parkrat stanovala ven iz centra in je treba bit pozoren na zadnji vlak - za zvečer (okol polnoči), k drugač si ga najeebal ... če si z avto, bodi previden, ker ful vlamljajo - mogoče ga rajši pusti kje mal zunaj in pridi v center s podzemno ... čisti center je pa praktično itak zaprt za promet

Ljubljana - Direkcija RS za ceste, Občina Škofja Loka in gradbeno podjetje Primorje so v četrtek v Ljubljani sklenili pogodbo o gradnji poljanske obvoznice.

G. Cvijanovič: Najprej Nafta, šele nato Palermo

Ljubljana - Promotor VN ZDA Tavo Hellmund je obljubil, da bo dirkališče v Austinu izjemno hitro z zahtevnimi zavoji.

To je v izjavi za medije povedala predstavnica celjske enote Kmetijsko-gozdarskega zavoda Slovenije Irena Friškovec. 
Dejala je, da letos 140 hmeljarjev prideluje hmelj na 1500 hektarjih, glede na neugodne tržne razmere pa so se nekateri hmeljarji odločili, da bodo starejše nasade dali v premeno in jih po dveh letih ponovno zasadili s hmeljem.

