Je bolje živeti od spominov ali pa se z njimi spopasti in tako morda vendarle nadoknaditi izgubljeni čas? 
Pred to dilemo je postavljen pravkar upokojeni preiskovalec kriminalnega sodišča Benjamín Espósito ( Ricardo Darín ), človek, ki je pred dolgimi petindvajsetimi leti stopil na vlak in bolj ali manj zamudil lastno življenje.

Bombaj Štampa je kultna sarajevska pop-rock zasedba iz osemdestih let, ki je, skupaj z Zabranjenim pušenjem in Elvisom J. Kurtovičem , sodelovala pri ustvarjanju gibanja, poznanega kot Novi primitivizem. 
Takrat so poleg Elvisa in Pušenja v Sarajevu obstajale še druge zasedbe. 
Dve od njih sta bili Ševa in Ševin Orkestar. 
Da ne bi prišlo do zmede, sta obe skupini spremenili imeni – Ševin orkestar v Plavi orkestar, Ševa pa v Bombaj Štampa - njihov pevec pa je postal Branko Đurić - Đuro.

Najbolj nori boji v peni Študenti z univerze St. Andrews so ob tradicionalnem praznovanju "rozinastega ponedeljka" pripravili nore boje s peno (in v peni).

Z uspehom v Carigradu bi si Union Olimpija tudi teoretično zagotovila uvrstitev med šestnajst najboljših evropskih ekip, kar ji v prejšnjih šestih sezonah ni uspelo. 
Spomnimo, da je v Stožicah po dveh podaljških Olimpija Efes Pilsen premagala s 95:90, tako da bo tudi turška ekipa, ki bo močnejša za Nikolo Vujčića in Sinana Gulerja , željna maščevanja.

Danes bo spremenljivo do pretežno oblačno in povečini suho. 
Po nekaterih nižinah bo sprva še megleno. 
Najvišje dnevne temperature bodo od 4 do 10, ob morju okoli 13 stopinj. 
Zvečer in ponoči bo pretežno oblačno. 
V severni Sloveniji bo povečini suho, drugod bo občasno rahlo deževalo ali rahlo snežilo. 
Na Primorskem bo zapihala šibka do zmerna burja. 
Jutri čez dan se bo razjasnilo. 
Burja bo popoldne oslabela. 
Najnižje jutranje temperature bodo od -1 do 5, v alpskih dolinah do -4, najvišje dnevne od 2 do 7, na Primorskem do 12 stopinj Celzija. 
Vir: ARSO, avtomatski prenos

Erjavec: Tajna obravnava me spominja na druge čase Obtožnica na za danes predvideni obravnavi proti Karlu Erjavcu in Albinu Gutmanu, ni bila prebrana, zato je bila obravnava preložena. 
Erjavec: Dokazati bodo morali, da sem povzročil škodo.

Mitja Petkovšek Še vedno telovadim z istim žarom kot pred desetimi leti. 
Ko se bliža tekma, dobim moč, kar vroč postanem in res močan, pa ne vem, od kje.

Kako se upreti bankam, tem popolnoma nedemokratičnim institucijam, ki dobesedno delajo, kar hočejo. 
Neprestano jih ... 
Več

Iz strahu pred partizani?

Da sem doštudirala sem delala. 
Da si ustvarjam svoj dom delam. 
Delala sem doma na majhni kmetiji, delala sem ob študiju. 
Pol leta poleg službe še prakso.
Vse kar mam sem si ustvarila sama.

Gregor Golobič si je v dveh letih iz človeka, ki je obljubljal novo, etično politiko in samoomejevanje oblasti, uspel ustvariti sloves lažnivca, ministra, ki namesto državnim stvarem svojo pozornost raje posveča svojim ultra ambicioznim podjetniškim zadevam. 
Ne vemo koliko je v tem resnice, vendar dejstvo ostaja: Golobiču ne verjame nihče v tej državi.

MGM , ponedeljek 22.11.2010 18:45 - 20:30Mož z zahoda (Man of The West)

Zadeva je tako podobna zaradi lažjega prehoda iz šolskih na bojna letala...ker smo se pa slednjim definitivno odpovedali tudi prvih ne rabimo, ali pač..

Na Ljubljanski borzi je bila tečajnica po uri in pol torkovega trgovanja obarvana rdeče, indeks SBI TOP pa je izgubil tretjino odstotka. 
Na pozitivni strani so bile delnice Gorenja (rast do 13 evrov) in Nove KBM (rast do 10,5). 
V Velenju bo danes pestro, saj bodo znani Gorenjevi poslovni rezultati, nadzorniki pa bodo na seji razpravljali o številnih očitkih, ki jih je prejšnji teden na upravo naslovil delničar Philip Sluiter. 
Cena najprometnejše Krke je zdrsnila na 62,3 evra.

Glede Desusa so se malce zaklali, ker je Erjavec že tri leta nazaj kampanjsko hodil po SLO in si nabral dovolj "nove baze", ki mu je zvesta, zato je toliko bolje zvozil, ko mu je KGB uprizoril udar z Rezmanom in onim drugim in ga šutnil z ministrskega stola.

zvezde na planetu, je generator utihnil.

Nekaj kapelj se je oprijelo konic prstov

Storilec je po dosedanjih ugotovitvah žrtev umoril z davljenjem, kar je potrdila tudi obdukcija, po umoru pa je iz stanovanja odnesel nekaj žrtvinih osebnih predmetov. 
Policisti so z zbiranjem obvestil, pogovori s 40 občani in preverjanjem alibijev v četrtek odvzeli prostost 54-letniku in zoper njega odredili policijsko pridržanje. 
V soboto je bil pripeljan k dežurnemu preiskovalnemu sodniku mariborskega sodišča, ki je zanj odredil pripor.

Slavo je pevka pridobila z nastopi na podelitvi nagrad CMT Music Awards in na finalni oddaji America's got talent. 
Foto: EPA

O nagradah so po spletu odločali oboževalci, delile pa so jih slavne osebnosti, med njimi tudi nekdanji supermodel Heidi Klum , voditelj Ryan Seacrest in igralec Samuel L. Jackson .

"Če se bodo ljudje na volitvah odločili, da mi ponovno zaupajo mandat, bom to delo z veseljem opravljal. 
Zdaj pa moram oddelati to delo, ne razmišljati o tem, kaj bo čez dve leti. 
Razmišljati moram, kako Slovenijo popeljati iz krize. 
Kaj bo leta 2012? 
Takrat se bodo ljudje odločali po svoji vesti ," pravi Pahor o svoji prihodnosti.

