Končna izbira- MAICON (Inter)

Eni ste tako neumni da ne znate prebrati kaj piše..Simbolična cena? 
A je kdo že slišal za to? 
Meni se vse bolj zdi da ne..ga je pač prodal in sedaj bo tam igral kot je hotel za real ampak preprosto konkurenca je prevelika in ni uspel priti zraven..kaj tu ni jasnega..

Seveda ne vsi, jih je pa kar nekaj. 
Predvsem pa se zadnje čase dogajajo zelo nenavadne zgodbe v povezavi s festivalom Pesem jeseni, kjer umazanih spletk ne manjka.

Vsak ima svojo ceno, nekateri pač samo 100€ Mene niti za 100€ nebi nihče kupil haha. 
Pomeni nič posebnega

"Claudia, Alexio, Aynee, Boštjan Dirnbek, Naya, Jernej Dermota, Saška Smodej, Saša Zamernik, Sons, Niki, Marko Mulec, Janja Vorgin, Jakob Kapus, Electrix, Alen Vogrinec Vesel, Gašper Rifelj, Skater, Yo-Zo in Elvis Filipčič"

ja Keita pa je ful v prvi postavi, ne. 
8 jih ni blo iz prve! nimate pojma o pojmu pa neke pametujete

mene bolj zanima kje je un VAŠ pametnjakovič tofi...čudn da ga ni pri novici o barci pr useh ostalih pa je..

... v 2. krogu argentinskega državnega prvensta med Huracánom in River Platom, ki so jo dobili...

pust te otročje fene od Barcelone mislm da se ni teba na njihov nivo spravlat??

Policisti so še potrdili, da je bil Gibson v avtomobilu sam in da v njegovi krvi niso našli alkohola. 
Točnih podatkov o Gibsonovem počutju in dejanski škodi zaenkrat še ni.

Placuje se cestnina,pri registraciji uporaba cest!!

Rado Simić Nič ni narobe z vljudnostjo ! 
Sta pač ministrici velike igralke! 
Na političnem parketu je to običajna praksa,saj gresta potem tud skupaj na kavo in šoping,dajmo že enkrat doumet, da je to en velik BLEF!

No, zdaj pa veselo pljuvat po meni.... 
He he he

Janković si je prihodnost zagotovil preko skritih lastništev v Stožicah, tako, da ga poraz na volitvah ne bi bolel, dolgove prevzamejo novi oblastniki on pa trži Stožice.

Video: Iz 24UR: Sindikalisti na strani vodstev

razlika kitajcev napram ostalih je v tem, da oni pridelujejo, delajo, ostali pa samo še prodajamo.

Ne bodi tako prepričan ,prihodnost je vedno negotova in kdor se tega zaveda ,dobro profitira ,seveda s pametnimi ukrepi...

Vprašanje je kje je denar. 
Gotovo v kakem Lichtensteinskem podjetju. 
Pa še kje off shore.

Pop sploh ni kvalitetn... 
Nism ga gledu že okol 2 leti... 
Rajš preberem Novice zutri, več izvem in bolj izčrpno... 
Pač Pop nima nobene oddaje, same telenovele, 20 let stare filme ki so mogoče še bili zanimivi ko ste jih predvajali tadesetič, zdj ko se številka bliža 100 pa ni več... 
Nobene oddaje z glasbo? 
Pa ne domača muska, za to imam radijo... 
Pa topshop. 
Omg no, glava že boli od tega, zato tudi ne gledam televizije.

naj dajo telenovele na ta program za cel dan... na pop pa kaj pametnega popoldan

upam da ne bom dočakal dneva,ko bo tako tudi v sloveniji !

Kresalova je pisala kolegici Pavlinič Krebsovi. 
(Foto: Miro Majcen)

"Trenutno pogajanja potekajo o ukrepih, ki naj bi bili implementirani z aneksom in dogovorom o ukrepih plač ter drugih prejemkov v javnem sektorju za leti 2011 in 2012, ki pa ne vključujeta znižanja plač zaposlenim v javnem sektorju," je še zapisano v odgovoru.

"Elvis proti drogam!" kaj je njega ze pokopalo ?!?! haha, dej kdo je napisu ta debilen odstavk

Vodna ikebana. 
Popolnoma naravna.

Piranski biseri

S prijateljem sva se na morju v Strunjanu odpravila na sprehod, ko sem v objektiv ujel del s sončnim zahodom obsijanih solin.

- če moraš partnerju igrati, zaradi strahu, da te ne bo razumel, potem je nekaj narobe v vajinem odnosu

Lahko bi se zapisali kam je treba zoknt ce se zmotjo!!

mi ( slovenija ) .. majhna država smo le pikica .. ah kaj se bodo z nami ubadali //:

Ruski proizvajalec Gresso je predstavil luksuzne mobilne telefone, ki so narejeni iz čistega zlata, afriškega lesa, kristalov in redkih diamantov. več

Moskva bo lažje zadihala

Eolske otoke je stresel potres z magnitudo 4,5. 
Najbolj so ga čutili prebivalci največjega otoka, kjer so se sprožili številni plazovi. 
Skala, ki se je po bregu skotalila v morje, pa bi skoraj zadela uglednega politika. več

Eh, še ena se bo pridružla klubu plastik-fantastik, pol pa si bo čez par let za mastne denarce šla spet dat silikone ven, tak ko zadnje cajte marsikatera, ko jo je srečala pamet.

oprostite 24ur ampak to se je zgodilo 6.8.2010 na koncertu Pomurskega Poletnega Festivala v Veliki Polani!

AH nič takega kot da je to kakšna udarna novica, dajte no,

zadnji stavek je pa za v ANALE (bi reku Stare).

Flirtate lahko na direkten ali diskreten način. 
Pri direktnem flirtanju gre za takojšnji telesni stik, medtem ko je pri diskretnem flirtanju potrebna določena taktika, ki se najprej prične z zapeljivim pogledom. 
Ta ponavadi traja okoli tri sekunde in je ponavljajoč s presledki, kjer oseba gleda drugam, a se s pogledom vedno znova vrača na vas.

ti ljudje živijo v kameni dobi. jeb..en je tak lajf,k te lahko en fenta sam zato k pogledaš za drugim. bolno...in žalostno. naj živi ljubezen,ne prtisila.

Jurij Zrnec je nedavno že svetoval Dejanu Zavcu, kako naj premaga Poljaka Rafala Jackiewicza, s katerim se bo 4. septembra pomeril v Stožicah. 
Tokrat je ...

Ruski bogataš obožuje dolgonoge blondinke in 180 centimetrov visoka Kristina je očitno ravno pravšnja zanj. 
Skupaj sta že dve leti in nazadnje so ju na Hrvaškem opazili v Dubrovniku, kjer je bil nenavadni par ponovno v središču pozornosti. 
Fotografije same povedo, zakaj.

Prosim ne dajajte več slik od Tvšakove v javnost, ker se že vsem nam zelo zelo gnusi!!!!

Produkcija je ubupna, zgleda, da je narejen samo editing in leviranje, o mixu, kaj šele masteringu pa ni ne duha ne sluha.

36-letna Joanne Shepherd iz Velike Britanije je prvič zanosila pri 17 letih. 
Od takrat je trem različnim moškim rodila že 11 otrok, sedaj pa z enim od njih pričakuje že 12., čeprav je že od rojstva prvega otroka brezposelna in zato prejema socilano podporo. 
Tudi njen partner Gary Bateman je že od nekdaj brezposeln.

Že pogled na par se z lahkoto vtisne v spomin

Enih pač ne izuči, da se je treba pokrivat s takšno odejo, kot jo imajo!

"In to se dejansko dogaja. 
Tisti, ki imajo poslovne vizije, načrte in zaupanje zaposlenih, da se bodo prebili skozi težke čase, uspevajo. 
Nekateri pa se očitno v času krize niso znašli in danes morajo sprejemati ukrepe, ki bi se jim morda lahko izognili z drugačnimi poslovnimi odločitvami," je na vprašanje glede vloge države pri prisilni poravnavi ali stečaju Vegrada dejal Pahor. 
Vodilni v podjetjih, ki niso uspela, morajo za to prevzeti odgovornost, je dodal.

V štirih letih uporabe veljavnega zakona, ki so ga sprejeli na podlagi evropske direktive o odškodninah žrtvam kaznivih dejanj, je komisija prejela 415 zahtev, odškodnino pa je priznala v 98 zahtevah v skupni višini dobrih 91.000 evrov.

HAHA.. videt nekateri ne vdjo da več žrtev strele preživi kot umre, drgač pa kdo bo spet verjel tem novicam. 
Ali ste zihr da ni bila kaka minuta za 13.13

To all you brave souls who have fought and continue to fight for the Jewish state: I salute you.

Prekmurje danes praznuje obletnico združitve z matičnim narodom, ki bo letos prvič obeležena kot državni praznik, saj so poslanci državnega zbora dopolnilo k zakonu o praznikih in dela prostih dnevih sprejeli septembra lani. 
Osrednja državna proslava bo potekala v petek v parku pred gradom v Beltincih, slovesni govornik pa bo predsednik vlade Janez Janša .

Ja točno tako je zdaj ko so volitve so vsi zelo pomembni in kako je to pomembno da so prekmurci združeni z matično državo.. 
Kaj ko bi jih to malo pogosteje skrbelo ?

@Gavrane20: Točno tako, tudi sam sem si ogledal marsikatero njegovo tekmo in fant je blestel v igri in samo naš Bečirovič je sposoben takega igralca odslovit ... 
Ma če bi bil jaz trener bi lahko Udrih zahteval da igra centersko pozicijo ... 
(saj bi jfunkcijo verjetno bolje opravil kot razvič/brezec)

V Kopru gre najprej košarka, kmalu nogomet in v bližnji prihodnosti še rokomet. 
Nič novega na žalost:(

Nemški reprezentant Mesut Özil, ki igra za Werder iz Bremna, je šele naknadno izvedel za ponudbo madridskega Reala, kar ga je močno razočaralo, saj mu jo je matični klub prikrival.

MUMINOVIC

