Gregor Kastelic, direktor Sektorja za storitve jedrnega omrežja in IT

Potem, ko nam posredujete svoje podatke, prejmete na posredovan naslov dopis z včlanitveno kodo , ki jo pošljete na 448. 
Ob pravilni registraciji prejmete potrditveno sporočilo SMS, na vaš SIMPL račun pa še klubski bonus v višini 2 EUR.

Registrirani uporabniki, ki so pristopili v SIMPL Bonus Klub pred 01.08.2010 s ključno besedo ZVEST na 448, morajo v kolikor želijo prejemati bonuse v okviru SIMPL Bonus Kluba, posredovati zahtevane osebne podatke. 
To lahko storijo na več načinov:

