ravno to ste morali tu objaviti da se ti vaši komentatorji razpišejo

jap eld0, se strinjam s tem! 
Chelsea dobro dela na tem če pogledaš Sinclair, McEachran, Mancienne.. le nekaj izmed mladeničev ki so si ustvarli al pa si ustvarjajo ime v Chelsea-ju kar je vsekakor dobro slišati..

sam še un korejc nej kup liverpool bojo pa spet najači!!!

Bravo mojster klubu se stoji ob strani tut v težkih trenutkih ! res svaka čast!

vsi na veliko sanjate o tujini. ko pa pride oglas na zavodu, da se v tujini išče fizične delavce, sobarice, pomočnike v sadovnajkih, se pa nihče ne javi.

boli njih pa.tka lopatka....dokler se ne bo enemu odtrgal in se bo zgodil scenarij Kramberger...pol pa upam da se bodo naši vrli inteligentni politiki, gospodarstveniki zmigal in še kej za "narod naredil"...ni smo se zato odcepil 91 da nas bodo domači pokradel...takrat so jih bile same besede teh levih in desnih...vsi so isti samo da eni z levo vstanejo, desni pa z desno...
AJDE PAHOR migi, če ne te bo narod dal...

kaj pa če otroku ne paše mleko? poznam par primerkov kjer so bili dojenčki alergični na materino mleko

zmazala se verjetno na žalost ne bo......upam da ne bo ob morebitni žalostni novici michaela jasksona kap lih pred njegovim abrahamom

Zimske radosti Nove legije (Foto: osebni arhiv)

Kako pa bo Mariki Savšek uspelo unikatno nacionalno obleko, kristalno vaško situlo, rdečo večerno obleko ter vse čevlje, dodatke in darila spraviti v kovčke, bomo videli že čez nekaj dni, ko se bo miss Universe Slovenije na letališču Jožeta Pučnika poslovila od najbližjih in novinarjev ter se odpravila v Las Vegas. 
Že 23. avgusta pa bomo držali pesti, ko se bo Marika na finalnem izboru v Las Vegasu potegovala za laskavi naziv miss Universe 2010.

Andreja Pinotič je prava popestritev skupine Nova legija.

urshyDULroberta

in spet bodo za ta namen uvedli neko novo delovno skupino, ki jo bodo sestavljali pozerji z ljubljanske pravne fakultete in nakoncu bodo prišli do zaključka, da je vse ok in ni potrebnih nobenih sprememb.

Življenje je res kruto da že otroci zbolevajo :( Držim pesti za Mašo in tudi za vse druge. 
Bolezen res nima usmiljenja :(

- bi bili krediti skupini Ultra v višini okoli 6 milijonov evrov zavarovani neustrezno, torej, da ...

Z zamaški dobili 9.000 evrov

naj rehabilitacija tudi čimprej mine . . da bo spet tista ki je bila nekoč .

simnovec

Elektro Ljubljana bo vračal v obliki dobropisa. 
(Foto: Reuters)

Sam sicer slovenskemu sodstvu ne zaupa, ker je bilo v zgodovini že preveč zlorab. 
Podobno pa tudi ne verjame v ustavno sodišče, da bo razveljavilo zakon o ratifikaciji arbitražnega sporazuma o meji med Slovenijo in Hrvaško, ki so ga v ponedeljek v ustavno presojo vložile opozicijske SDS, SLS in SNS. 
Jelinčič od " političnega organa ", ki da je ustavno sodišče, ne pričakuje drugega kot zavrnitve zahteve za razveljavitev zakona, vendar pa, kot je poudaril, " je v zgodovini pomembno, da se vendarle nekaj stori ".

mogoče prekmurje ali belo krajino?

Zadnja rešitev je, da se preimenujejo v Nogometni klub Stožice Ljubljana in Učarapanzijo kak milijon ali dva.

Po pisanju avstralske spletne strani AdelaideNow pa naj bi Avstralka, ki je že več mesecev potovala po Evropi, hotela skočiti v morje, a si je premislila, ko pa je želela stopiti stran od roba, ji je spodrsnilo in je padla v globino.

za izivanje nesreče so žal posledice zelo hude mogoče tudi malo alkota v krvi...upam na okrevanje in, da preživi...ampak spet avstralka in Dubrovnik??..kaj je to zakleto al kaj...pa prit od tam sem na dopust??

ja povprečje bo pokvaril...poglej svoj inter raje!!...
V najslabši skupini Lige prvakov so osvojili 2 mesto....
Še Primorje bi blo boljše!!!!

Dovolj sadja in gibanja pa brez večerje pa je uspeh tu.

To je dokaz, da se da tudi brez balkanskih poslov. 
Seveda ne v Ljubljani, ki ji itak vladata fužine in štepanc politika.

za tako dober arbitražni sporazum,bi si Pahor od Hrvatov zaslužil še kej več kot pa samo dopust na Brionih.....
Hrvatje so znani po tem,da ljudi ki delajo za njih,dobro nagrajujejo..

Vodilna teniška igralka na računalniški lestvici WTA Serena Williams je od priprediteljev ATP dogodka v Los Angelesu pričakovala VIP-vstopnico, ker je ni dobila, pa je zanjo zaprosila. 
Prireditelji so dejali, da ni problema, a zanjo je treba odšteti 100 ameriških dolarjev. 
Serena, ki je skupaj z Jamesom Blakom pozirala za promocijske fotografije, ki ljudi opozarjajo na teniški dogodek, je bila zgrožena.

ACH voley postaja eden izmed najbolših klubov na svetu... ;D

Španski kolesar Alberto Contador je novi član danskega moštva Saxo Bank. 
Spomnimo, da je trikratni zmagovalec dirke po Franciji pred dnevi zapustil kazahstansko Astano, ki ji je na letošnjem Touru privozil zmago.

te ameri so blesavi do amena in potem se naj zgledujemo po njih, lol.

Plesalci imajo najraje The Prodigy

Za U2, Madonno, Rolling Stonese in podobne je pa stadion itak premajhen ker imajo prevelike odre!

Mislim, da ne. 
Pomoje avtor slike ni mislil nič slabega.

Japonci so napadli evropske kolonije v Aziji in ne Sovjetske Zveze ,pa čeprav bi jo po paktu Berlin-Rim-Tokyo morali.Zanimivo ,Japonci niti napovedali niso vojne SZ. 
Niti SZ ne Japonski.

Atene, 03.08.2010, 10:57 | D.
Š.

RT-908, Mojstrana - Vrata

ne bom preveč pameten...ampak kako naj neki general kontrolira vse vojake.
To mislim tudi na druge generale iz drugih vojsk.
In kako naj nekdo osvobodi državo brez žrtev.
Žal to vojna ponuja al nam je všeč ali ne.
In kako lahko nekdo sodi ko nima pojma kaj se je dogajalo tukaj.
Tej šminkerji sodijo Srbom,Hrvatom,Muslimanom itd a pozabili so kaj so njihove države počele v 2 svet.vojni ali pa počnejo še sedaj.
Noben mi ne bo govoril da niso bili vpleteni v ex yugo.
Mislim da bi morali najprej pred svojim pragom pomest.
Ex yugosi pa bojo pred svojim......

Kapitalizem je kapitalizem ...tudi v demokraciji je samo kapitalizem...kar pomeni delaj dokler lahko, plačo pa dobiš ali ne...penzija pa je zagotovljena po smrti, ko kapitalistično podjetje /pogrebno/ še zadnjič zasluži na tvoj račun...

GOO CITY !! <3

ŽIVI ZA DANES IN JUTRI PA NE ZA TRADICIJO !!! 
BLUE IS THE COLOR !!! 
CHELSEA 4EVER !!!

Kako je fino brati komentarje tu na 24ur in se smejati, kako Barcini navijači najprej govorijo, kako da Villa vse ve o Torresu, ker sta dobra prijatelja in soigralca v reprezentanci, ko pa Torres reče drugače, pa so si po njihovem mnenju vse zmislili novinarji... :D

Danes o podrobnostih uveljavljanja pravic delavcev

Dolg Preventa Globala do bank znaša 52 milijonov evrov, sama družba pa ima v glavnem do drugih družb v okviru skupine odprto terjatev v skupni višini okoli 42 milijonov evrov. 
Prevent Global je lani posloval s približno 42 milijoni evrov prihodkov in leto sklenil z izgubo v višini sedem milijonov evrov.

Vidi se, da imaš vsega preveč, sicer ne bi napisala tako ozkogledo in sebično. 
Tudi jaz sem izobražena in imam tudi zahtevno delovno mesto, pa mi na kraj pameti ne pride, da bi zaničevala ljudi, ki niso imeli priložnosti za študij in podobno. 
Čeprav sem med študijem dobesedno životarila, sem imela priložnost študirati. 
A nekateri niso mogli, ne zato, ker so bili preleni in preneumni, ampak pač je prišla vmes kakšna bolezen, drugačna stiska in podobno, česar jaz tega nisem imela.

Kot rečeno bo raper kandidaturo objavil samo dva dni pred iztekom roka, analitiki pa mu že sedaj napovedujejo, da bi z lahkoto zmagal. 
Dejstvo je namreč, da ima velik vpliv med mladino na Haitiju, obenem pa ima tudi dobre politične in finančne (z)veze po svetu.

PS; I. Kramberger je bil edini politik, ki je v tistem času opozarjal na prihajajoči se rop stoletja, ki so ga gospodje pripravljali...

...in kaj se tu oglaša njen oče - nagnat ga je treba in skrbi naj raje za svojo r.t !

ja in? bedni ste že z tem njenim modrčkom..ga pač nima..malo okrog poglejte pa boste videli da ga nima tudi veliko drugih žensk

Zanimivo, da niso uspeli letal pravočasno umaknit... 
Nekdo bo verjetno kmalu na črnem tugu prodajal letala MIG in SU....

...če je kmet slabo ravnal z živalmi si kazen zasluži.

Inšpektorji naj obiskujejo Vegrad pa Prevent, tam bodo lepše sprejeti.

" To je najmočnejše orožje v boju proti terorizmu do zdaj. 
Večina teroristov nima osnovne zdravstvene oskrbe in pripomočkov za zdravljenje te bolezni, " je povedal neimenovani vir iz varnostne službe.

res je tako je. zavarovalnice naj plačajo kar takoj ker po toči zvoniti je - prepozno.

S4ndi@ ce bi bila letos barcelona boljsa od interja bi to tudi pokazali, vendar vsi vemo kaksen je biu razplet..tako da zadnjo sezono je biu po videnem bolsi inter...

Phil Jackson ostaja Jezernik

ja na ptuju hvala bgu res ni bilo toče je pa biu dež tako močan da je izgledalo da bo prešel v točo

to pa res to je kot da bi zdaj messi prestopil k realu naprimer bi že rajši šel k atleticu madridu

