Zaposlene, partnerje in sodelavce spodbujamo k ravnanju, prijaznemu do okolja. 
Od konca leta 2009 pa je zaradi zelenega pisarniškega poslovanja tudi nosilec certifikata Eko_Praktik .

Pri raziskavah sodelujemo s številnimi raziskovalnimi ustanovami doma in po svetu.

Kontakt za splošne informacije:

Vlada Republike Slovenije je na redni seji, 21. januarja 2010, v Svet za znanost in tehnologijo Republike Slovenije za mandatno dobo štirih let imenovala prof. dr. Romana Jerala, vodjo Laboratorija za biotehnologijo na... [more]

Dr. Andreja Drolc iz Laboratorija za okoljske vede in inženirstvo je na srečanju EURAMET Eurachem, ki je potekalo od 3. 
– 5. februarja 2010 v Torinu, Italija, uspešno ubranila kalibracijske in merilne zmogljivosti (CMC– »Calibration and Measurement Capabilities«) s področja merjenj v okolju. 
CMC-ji, potrjeni na Tehničnem odboru Meroslovje v kemiji v okviru organizacije EURAMET, so prve kalibracijske in merilne zmogljivosti s področja kemijskih merjenj v Sloveniji, ki bodo po zaključenem formalnem postopku vpisani v podatkovno bazo Mednarodnega urada za uteži in mere, organiziranega v okviru Metrske konvencije (BIPM – »Bureau International des Poids et Mesures«)

e-pošta: masa.jezernik@ki.si

CO PoliMaT bo povezal doslej razpršene kapacitete vodilnih slovenskih raziskovalnih skupin javne sfere in razvojno uspešnih malih, srednjih in velikih podjetij na področju polimernih materialov. 
Cilj programa CO je razvoj polimernih materialov za napredne aplikacije v skladu z usmeritvami trajnostnega razvoja in nizkoogljične družbe, in sicer na štirih vsebinskih sklopih: (1) tehnični izdelki za napredne uporabe in energija, (2) premazi in lepila, (3) obnovljivi viri in (4) zdravje. 
Več kot 40 vrhunskih strokovnjakov bo z uporabo vrhunske opreme, profesionalnim vodenjem in s podpornimi storitvami realiziralo vsaj 8 mednarodnih patentnih prijav, 55 inovacij od tega 10 v obliki novih tehnoloških postopkov z večjo uporabo obnovljivih virov energije ter 30 novih nizko ogljičnih materialov ter 3 spin off podjetja.

], katerega zvitje je bila regulirano z razporeditvijo sin (zasenčeni kvadrati) in anti (črni kvadrati) konformacij gvanozinov in z dolžino in posledično vrsto zank (v modri, rdeči in zeleni barvi). 
V NOESY spektru na desni (mešalni čas 300 ms, v H

Ljubljana, 26.11.2009 – Na slovesnosti ob 90. obletnici visokošolskega študija in raziskovalnega dela na področju kemije, kemijske tehnologije in kemijskega inženirstva na Univerzi v Ljubljani, so bile podeljene Samčeve nagrade in priznanja. 
Ljubljana, 26.11.2009 – Na slovesnosti ob 90. obletnici visokošolskega študija in raziskovalnega dela na področju kemije, kemijske tehnologije in kemijskega inženirstva na Univerzi v Ljubljani, so bile podeljene Samčeve nagrade in priznanja.

Centre of Excellence PoliMaT

Lek, d.d., Raziskave učinkovin, Ljubljana; raziskave novih učinkovin

Keratini, adhezivnost celic in tumorigeneza

Pozornost bomo namenili tudi strukturnim raziskavam polikristaliničnih farmacevtskih učinkovin z rentgensko difrakcijo in NMR spektroskopijo v trdnem stanju.

g) Nadaljnji razvoj novih in učinkovitih računalniških topologij za povezovanje osebnih računalnikov v gruče, ki bodo omogočale hitro vzporedno izvajanje programov za molekularano modeliranje in kar bo omogočilo implementacijo novo razvitih metod na vzporednih računalnikih.

S pomočjo surfaktantov smo pripravili nanokristalinične TiO

Protonsko prevodne membrane smo razvijali v okviru Apollon EU projekta (vodja S. Hočevar). 
Poizkusi na membranah v gorivnih celicah potekajo naprej, dodatne rezultate pa bomo objavili v letu 2006 [U. Lavrenčič Štangar, J. Solid State Electrochem. 
9, 106 (2005)].

Z nabavo

svetlobe in barvnometričnih lastnosti vzorcev. 
Tako so se odprle možnosti novih

Uporabo metod barvne metrike smo iz premaznih sistemov razširili na barvni

svetlobnih efektov in za hkratno ustrezno uporabo barv objektov v interieru.

Poznavanje metod barvne metrike in razmeroma enostavne optike v povezavi z

hidrofobizirati tekstil, beton in zaščitili Al-Cu zlitino proti koroziji.

njihove hidrofobne in oleofobne lastnosti (Slika 1). 
Demonstrirali smo tudi

sol-gel hibridnega prekurzorja. 
Naše raziskave protikorozijskih zaščitnih

kombinaciji z metodami klasične optike smo analizirali nekaj efektnih

interkalacijskih tankih plasti (CeVO

polimeri) in baktericidnim peptidom polimiksinom B. Prvi rezultati kažejo dobro

študijske sobe S-208 in jo preuredili v nov in sodoben laboratorij (Slika 3). 
S

osnovi imidazolija. 
Kot anione smo uporabili jodidne, kloridne in bromidne

etilenglikolnimi verigami.

KI: dr. S. Hočevar) smo nadaljevali s sintezo sol-gel protonskih prevodnih

analizo in karakterizacijo anorganskih vlaken v suspendiranih trdnih delcih z uporabo vrstične elektronske mikroskopije (SEM/EDX).

kemijsko speciacijo izbranih elementov in spojin z uporfabo sklopljenih analiznih tehnik (npr. tekočinska kromatografija - ICP-MS).

Odgovorni nosilec: dr. Johannes T. van Elteren; GB partner: prof. dr. Norman H. Tennent, Fyne Conservation Services, St. Catherine's, Scotland.

6. 
Naslov: " Interdisciplinary Troposperic Research: from the Laboratory to Global Change " (INTROP)

Nacionalna koordinatorka in č lanica izvr š nega odbora : dr. Irena Grgić

Poročilo: 30. junij 2007

Laboratorij za okoljske vede in inženirstvo zagotavlja sledljivost rezultatov svojih meritev preko referenčnih merjenj, pri katerih je kalibracija opreme vezana na uporabo certificiranih referenčnih materialov z dokazano sledljivostjo do primarnega nivoja.

razvoj novih prehranskih dopolnil in njihovo vrednotenje

Inštitut za varovanje zdravja Republike Slovenije, Ljubljana

Podeljeni nagradi

Pripravili smo nanokompozite iz nenasičene poliestrske smole in modificiranega montmorilonita (MMT) ter jim določili mehanske lastnosti. 
Uporabili smo komercialen, s kvarterno amonijevo soljo modificiran MMT ter MMT, ki smo ga modificirali z našim poliestrom s stranskimi verigami. 
Mehanske latnosti nanokompozita so boljše pri uporabi poliestrsko modificiranega MMT.

Utekočinjen les iz lignoceluloznih materialov, kot so odpadni les, pair, bombaž, in drugo, kjer je glavna sestavina celuloza, smo uporabili kot surovino za sintezo različnih poliestrov, ki se uporabljajo pri izdelavi lepil in poliuretanov. 
Pri tem smo kot glavni reaktant uporabili glicerin, ki je stranski produkt proizvodnje biodizla. 
Postopke smo preizkusili v industrijskem pilotnem reaktorju in pripravili izhodišča za kontinuirno industrijsko proizvodnjo.

Kolektor Sikom, d.o.o., sodelovanje pri projektu EUREKA E! 
4116: Development of new material and product application with reuse of thermosets, akronim Thermoset Reuse.

5. 
Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana

oksidaciji organskih polutantov v membranskih reaktorjih

Renault , Pariz, Francija; Sinteza protonsko prevodnih membran za visokotemperaturne PEM gorivne celice (do 30. 
07. 
2005), partnerstvo, projekt po pogodbi (2001 - 2004).

(L16 Center za validacijske tehnologije in analitiko)

Mentor : prof. dr. Tomaž Šolmajer, znan. svet.

na violini jo je spremljal Benjamin Izmajlov

ESF raziskovalni mrežni program INTROP (Interdisciplinary Tropospheric Research: from the Laboratory to Global Change) se izteka. 
Tako je bila za zaključek organizirana zelo uspešna konferenca INTROP Final Conference - Tropospheric Chemistry, ki se je odvijala med 14. in 17. aprilom 2009 v hotelu St. Bernardin, v Portorožu, Slovenija.

4. marec 2009 - Kemijski inštitut je obiskal minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregor Golobič. 
Spremljale so ga dr. Jana Kolar, Tina Hrastnik - vodja kabineta ministra in Nataša Gerkeš - odnosi z javnostmi.

in predstavnikom sindikata

doc. dr. M. Gaberšček

Mentor: dr. Primož Pristovšek

· OŠ M. Vilharja, Postojna, 8. in 9. razred, 22 učencev

predsednik komisije za Preglovo nagrado: prof. dr. Roman

Obnovitvena dela je sofinanciralo Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport, katerega predstavnik na otvoritvi je bil državni sekretar dr. Zoran Stančič.

Author: ZORKO, Mateja, MAJERLE, Andreja, ŠARLAH, David, MANČEK KEBER, Mateja, MOHAR, Barbara, JERALA, Roman

[Translate to English:] Ekipa slovenskih študentov pod vodstvom mentorjev iz našega laboratorija in UL se je letos na tekmovanju iGEM (International Genetically Engineered Machine Competition) v ZDA že tretjič pomerila z ekipami 84 univerz iz celega sveta, med njimi iz najbolj uglednih svetovnih univerz in ponovno zmagala. 
S projektom izdelave cepiva proti bakteriji Helicobacter pylori, so poleg prvega mesta v generalni razvrstitvi osvojili prvo mesto na področju Zdravje in medicina ter zlato medaljo.

Other

Personal description:

Stanislav Pejovnik; 1982 - 1999

V tehnološkem laboratoriju L-05 smo razvili vrsto postopkov, kako pridobivati bioplin iz organski snovi. 
Gre predvsem za organske brozge in organske odpadke, ki so primešani odpadni vodi. 
Ogromno visoko organsko onesnaženih brozg in odpadnih vod se v Sloveniji pogosto zavrže, ali pa se sušijo in uporabljajo za krmo živine oziroma se obdelujejo aerobno kot odpadne vode. 
Prav tako veliko organskih odpadkov v Sloveniji zavržemo na deponije, pogosto pa ločeno zbrane organske odpadke izvozimo v tujino in to celo plačamo, namesto da bi sami proizvajali bioplin in pridobivali tako potrebno in dandanes zelo drago energijo. 
Tako smo razvili in dodelali vrsto postopkov, kjer iz odpadnih organskih vod, brozg in odpadkov pridobimo bioplin. 
Vse postopke prilagodimo tako, da karseda najbolj ustrezajo uporabniku in porabijo najmanj prostora ter energije za samo vzdrževanje procesa.

Pridobivanje bioplina iz papirniške industrije

Sposobnost za zagotavljanje točnih meritev je ena od osnovnih temeljev napredne industrijske družbe. 
Naraščajoča globalizacija gospodarstva in trgovine zahteva zaupanje v rezultate merjenj vseh vrst, vključno z merjenjem v kemiji. 
Meroslovje je “znanost o merjenju”. 
Namen meroslovja je razvoj infrastrukture, ki temelji na sledljivih etalonih. 
Principi meroslovja v kemiji so enaki kot pri fizikalnih merjenjih, vendar pa je praktična uporaba pri dejanskih problemih v kemijskem merjenju v sistematskem smislu drugačna zaradi raznovrstnosti in kompleksnosti kemijskih merjenj. 
Da bi zagotovili zanesljive in primerljive rezultate kemijskih merjenj v 21. stoletju, je potrebno uveljaviti naslednje: uporaba validiranih preskusnih metod in opreme, postopki za določitev merilne negotovosti, postopki za zagotavljanje sledljivosti, referenčni materiali s čisto snovjo in kalibracijski referenčni etaloni, referenčni materiali z ustreznim matriksom, neodvisni dokaz o izvajanju (medlaboratorijske primerjave – ugotavljanje usposobljenosti), zagotavljanje kakovosti in kontrola kakovosti. 
Izvajanje kemijskih merjenj, katera bodo imela izkazano zmogljivost za namen na področju okolja, je v Evropski Uniji uvrščeno v visoko prioriteto. 
Zaradi velikega porasta uporabe kemikalij v industriji se je dramatično povečalo potencialno onesnaževanje zraka, vode in okolja na splošno. 
Glavni cilji predlaganega projekta so povezani z merjenjem na področju voda: validacija preskusnih metod, razvoj strategije za oceno merilne negotovosti in postopkov za vpeljevanje merilne sledljivosti rezultatov meritev, razvoj in validacija postopkov za pripravo vzorcev z namenom obvladovanja vpliva matriksa na preskusne metode, razvoj metodologije za pripravo testnih materialov pri ugotavljanju usposobljenosti z medlaboratorijsko primerjavo, razvoj referenčnih merjenj za zagotavljanje referenčnih vrednosti pri ugotavljanju usposobljenosti z medlaboratorijskimi primerjavami, ocena prednosti in slabosti ugotavljanja usposobljenosti z medlaboratorijsko primerjavo, kadar le-ta temelji na referenčni vrednosti, razvoj metodologije za pripravo hišnih referenčnih materialov ter povezava s sistemi kakovosti glede na standarde. 
Razvoj metodologij bo prikazan na praktičnih primerih, ki bodo pokrivali skupine kemijskih merjenj na področju voda.

svetovanje pri načrtovanju oz. izbiri tehnologij ter nakupu, postavitvi in zagonu kemijsko - procesne in okoljevarstvene opreme

Minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo dr. Jure Zupan

Fotografije: P. Draškovič

Zlato priznanje GZS Kemijskemu inštitutu za inovacijo »Nova vodotopna oblika koencima Q10, njegova priprava in uporaba«

Dnevi odprtih vrat na Kemijskem inštitutu 18. 
– 20. 10. 2005

sreda 19. 10. 2005, ob 12. uri: učenci OŠ KOBARID. 
Ogledali so si kemijski poskus s tekočim dušikom in Laboratorij za elektrokemijo materialov.

Pilotni reaktorski sistem za študij katalitskih procesov (Vir: Sasol, Južnoafriška republika)

Žalno sejo je vodil direktor Kemijskega inštituta dr. Peter Venturini, o delu in življenju prof. dr. Adolfa Miklavca pa je spregovoril prof. dr. Branko Borštnik, vodja Laboratorija za molekularno modeliranje in NMR spektroskopijo na Kemijskem inštitutu.

Med ministri nove vlade je tudi sodelavec Kemijskega inštituta, ki je prišel na čelo novo ustanovljenega Ministrstva za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo, prof. dr. Jure Zupan, vodja Laboratorija za kemometrijo na Kemijskem inštitutu in profesor na ljubljanski Fakulteti za kemijo in kemijsko tehnologijo.

POP TV med devet Slovencev, ki so zaznamovali leto 2007 uvrstil prof. Romana Jeralo s Kemijskega inštituta

