alonso-champ, ne pozabi da mora guma za dež izpodrinit najmanji 60l vode v sekundi (izračunaj pri kakšni hitrosti in širini gume je lahko visoka voda), če so pa moštva tko neumna da tega ne znajo izkoristit je pa njihova stvar! seveda, boščki ki pa morajo dirkat po dežju kot po suhem ker drgač ne znajo razen treh je pa lahko ogroženo njihovo življenje!

Knoxville85

vale rabi samo še en naslov prvaka - lepše je slišat 10 kot 9, potem mora pa lorenco nizat naslov za naslovom, ker bo kaj hitro prestar, da bi se šel MOTO GP rejserja in da bo po številu naslovov in zmag ujel nažga rosiča :) go rossi :)

kako to mislš brez buđesa? dons je biu burđes zraven pa je "skoraj" nula, pa da ne bo pomote sem "rossičev" navijač odkar se pojavlja v GP in to od 125ccm dalje

Predvidevam, da smo vsi tukaj močno PROTI nasilju v družini, pedofiliji, kot tudi mamilom ipd. 
Edina razlika pa je, da smo tudi proti temu, da bi imel otrok dve mami ali pa dva očeta! 
Znanost je potrdila, da vsak otrok potrebuje tako žensko, kot moško figuro, če se hoče normalno razviti!

Ko boste spodaj navedene točke preučili,boste imeli veliko veliko man težav sami s seboj!!

HAWX...če izpustim prvi del tvojega posta,kjer popolnoma brez potrebe filozofiraš o stvareh,katere ti očitno niso znane...kaj je narobe z poljubljanjem v javnosti?Mislim,sej ne vem kakšne travme si lahko imel v življenju,da so te pripeljale do tega razmišljanja...toda se mi zdi popolnoma neracionalno obsojati poljubljanje na jvnih mestih...

Morda pa ravno to.

Razmere so za zdaj stabilne

Jeff Skinner je pripravil že prvi zadetek Caroline na tekmi, ko je lepo podal do Tuoma Ruutuja , ta pa je poskrbel za 1:1. 
Minnesota je povedla v uvodni tretjini z golom Andrewa Brunetta . 
Izkazal se je tudi vratar Caroline Cam Ward, ki je skupaj ubranil 41 strelov; med drugim tudi pri izvajanju kazenskih strelov takšnim asom, kot so Mikko Koivu, Brent Burns in Antti Miettinen . 
Na Švedskem so San Jose Sharks s 3:2 premagali Columbus Blue Jackets, odločilni zadetek z igralcem več na ledu pa je prispeval Logan Couture . 
Za zmagovalce sta zadela še Torrey Mitchell in Joe Thornton , ki je v uvodni tretjini povišal na 2:0, a Columbus je že v prvi tretjini izenačil na 2:2, ko sta v razmaku 15 sekund pred navdušenimi švedskimi navijači zadela Kristian Huselius in R. J. Umberger . 
Vratar San Joseja Antti Niemi , ki je minulo sezono v dresu Chicaga tej ekipi pomagal do Stanleyjevega pokala, je ubranil 30 strelov.

Njihovi začetki segajo že v leto 1989, ko so začeli delovati pod imenom Septic Broiler in so bili še "thrash metal" skupina. 
Po nekaj demoizdajah so leta 1993 izdali prvi album s prvotnim pevcem Andersom Fridénom , ki jih je kmalu nato zapustil in se pridružil skupini In Flames. 
Pevec je nato postal Mikael Stanne , ki je prej skrbel za ritem kitaro in stranske vokale.

pa se neki.. keri kol -izmi so napacni, svet je tako razlicen da se je treba drzati samo enega nacela: PRVO, NE DELAJ SKODE... drugo bo pa za samo prslo..

Nekdanja žena Mela Gibsona, Oksana Grigorieva, si je bila prisiljena od prijateljev izposoditi 24 tisoč ameriških dolarjev za odplačevanje dolga za kreditno kartico. več

...
KER JE BILO DALEČ OD VAS - TAKO JE TO - ENKRAT EDEN, DRUGIČ DRUG...

za tele homofobe tuki.. ko se zensko na polno peca pa grabi ni nobenih zadrzkov, ko pa tip v druzbi pove da je gej v pa usi zacnejo cuvat svoje riti kot da bi ble iz zlata... zdej pa mejte to v mislih ko boste naslednjic maltretiral zenske ker se vi sami ustrasite ze ob novici da je nekdo gej kaj sele da bi vas ta zacel na pouno pecat pa za rit grabit.. bi se sam zjokal pol.. kaj vas sploh briga koga kdo doma poriva. grdo babo zgat je se grs estetsko kot da se tipa zgeta pa noben ne zganja sovraztva nad grdimi zenskami (pardon izrazu grdimi)

Film mora bit dobr. 
Je pa seveda jasno,da je v Srbiji zelo veliko fašizma in nacionalizma, takih skupin oziroma organizacij. 
Naprimer: B&H Serbia

Ko se menjajo nesposobne uprave in direktorji je vik in krik. 
A ko na cesto vržejo 1000 ljudi je vse vredu in po zakonu. 
Skrajni čas je, da se začne pospravljat pri vrhu in ne samo spodaj.

kot bi se otepala belega kruha v teh svinčenih časih.

svegel če nimaš kaj bolj pametnega za povedat raje beži dol. ko te bo pa rešil član civilne zaščite prve pomoči boš pa drugače razmišljal. niso vsi taka tesla kot ti in gledajo na to drugače.

ma dobro. 
Črni Kal ima 3 hiše in 2 prebivalca. 
Zdaj, ki imamo viadukt razen motoristov se ne vozi nihče tam mimo. 
Kaj so poropali? 
Komplet znamk?

Do 19. ure prejeli 54 prijav

Zasedanje IMF in Svetovne banke so zaznamovali predvsem prepiri glede menjalniških tečajev. 
Ugotovili so tudi, da dobro mednarodno sodelovanje v času zadnje krize sedaj peša.

S Policijske uprave Koper so sporočili, da so jih včeraj zvečer poklicali iz izolske marine. 
Tam je namreč v morje zapeljal avtomobil. 
Na kraj so prišli policijska patrulja, gasilci in reševalci. 
Gasilci so s seboj pripeljali še potapljača, ki se je potopil.

Pri mami je zagorelo dan po čiščenju dimnika posredovali so gasilci. 
TOLIKO OD KVALITETE STORITEV.

kaj ni škoda nafte, vsaj k nam bi pripeljali ,če ne rabijo nafte,drugi bi radi izkoristli nafto,eni pa takoj uničijo, res pa je šlo dost llitrov v zrak brez izkoristka.

v resnici...živijo od obojega.V Kaliforniji npr...mora delodajalec dati natakarju minimalno plačo vso napitnino...v New Jerseju pa mora delodajalec dati celo minimalno plačo samo v primeru,če ni dovolj napitnine...

edini pravi k lahko res merkator je bil in bo zmeraj gospod Jankovic

iPeter

Čeprav samo z desetimi prijavljenimi igralci, so košarkarji Uniona Olimpije uspešno začeli nastope v jubilejni deseti sezoni lige NLB. 
V novi dvorani v Stožicah so pred približno 2000 gledalci premagali novinca v regionalnem tekmovanju Igokeo iz Aleksandrovca pri Banjaluki. 
Ljubljančani so tako dosegli prvo zmago v novi "ljubljanski lepotici", ki je krst sicer doživela pred slabima dvema meseca na reprezentančni tekmi med Slovenijo in Španijo, ki so jo varovanci Memija Bečirovića izgubili po podaljšku. 
Tokrat je bilo že po uvodnih minutah jasno, da podobno izenačenega scenarija ni mogoče pričakovati, saj je ekipa Jureta Zdovca , v kateri sta od lanske zasedbe ostala le Sašo Ožbolt in Vlatko Ilievski, hitro povedla z 19:2. 
V prvih treh minutah so Ožbolt, Ilievski in Damir Markota dosegli po tri trojke z nove oddaljenosti 6,75, gostje iz BiH pa so prvi koš iz igre zadeli šele v deveti minuti igre. 
Že v prvem polčasu je zaigralo vseh deset prijavljenih igralcev – Jan Špan, Tomasz Nowakowski, Vlado Ilievski, Aloysius Anagonye, Dino Murič, Goran Jagodnik, Dejan Radojević, Damir Markota, Klemen Lorbek in Sašo Ožbolt , za klopjo pa so v civilnih oblačilih sedeli še člani, ki čakajo na registracijo: Zoran Vrkić, Kevinn Pinkney, Kenny Gregory, Giorgi Šermadini, Sasu Salin in Marque Perry . 
Najboljša posameznika pri Unionu Olimpiji, ki je v nadaljevanju zadržala prednost iz prvega dela, čeprav so se gostje v zaključku tekme nevarno približali (58:54), sta bila Damir Markota z 19 točkami in Ilievski s trinajstimi.

V drugem polčasu je sledil razumljiv pritisk gostiteljev, ki so prvič resno ogrozili vrata Marka Pridigarja v 53. minuti. 
Z razdalje je streljal Makro Drevenšek , vratar vijoličastih pa je strel brez večjih težav zaustavil. 
Deset minut kasneje je svoj siloviti strel preizkusil še Dalibor Teinović , ki pa je meril mimo desne vratnice. 
Najlepšo priložnost so varovanci Darka Birjukova zapravili v 82. minuti. 
Jernej Smukavec je z glavo žogo podal v sredino, kjer je bil najvišji Juninho , njegov poskus pa je z golove črte izbil Mitja Viler . 
Vijoličasti pa so udarili v 90. minuti. 
Robert Berič je mojstrsko s peto v kazenskem prostoru našel Daliborja Volaša , ki je matiral nemočnega vratarja Darka Brljaka . 
Mariborčani so z novo zmago že pri 30 točkah in imajo pred drugouvrščenimi Domžalami pet točk naskoka.

24 ur lahko bi kej napisal kako so se uvrstil

