5. 
Višje sodišče je v izpodbijani sodbi med drugim ugotovilo, da se je pritožnik po razvezi zakonske zveze iz hiše prostovoljno izselil, in na tej ugotovitvi utemeljilo del svoje odločitve. 
Navedena ugotovitev nima podlage ne v ugotovljenem dejanskem stanju v postopku pred sodiščem prve stopnje ne v podatkih v sodnem spisu. 
Kot je razvidno iz sodbe sodišča prve stopnje, se sodišče prve stopnje z medsebojnim razmerjem pravdnih strank in z vprašanjem, ali je pritožnik živel v hiši in jo nato prostovoljno prenehal uporabljati, sploh ni ukvarjalo. 
Iz povzetka pritožnikovih tožbenih navedb izhaja, da je sam postal lastnik sporne nepremičnine leta 1994 na podlagi izročilne pogodbe, ki jo je sklenil z materjo, toženka pa eno leto prej na podlagi sklepa o dedovanju. 
Kot je razvidno iz ustavni pritožbi priloženega odgovora na tožbo, pa toženka v tej vlogi pojasnjuje, da je bila žena pritožnikovega pokojnega polbrata, po katerem je podedovala svoj solastniški delež. 
Glede na navedeno je ugotovitev, ki jo je sodišče vzelo kot podlago svoji odločitvi, očitno napačna. 
Pritožniku vzbuja tudi utemeljen dvom, ali se je Višje sodišče z njegovimi navedbami in s spisovnim gradivom kot celoto seznanilo in jih obravnavalo.[2]

Predlagatelj mora navesti, katere določbe zakona o ratifikaciji oziroma mednarodne pogodbe naj bi bile protiustavne in s katerimi določbami Ustave naj bi bile v neskladju.

22. 
Jejčič Sonja, Branik – Pobuda za oceno ustavnosti in zakonitosti 6. člena Odloka o kategorizaciji občinskih cest v Občini Ajdovščina (Uradno glasilo, št. 16/98 in Uradni list RS, št. 60/02 in 125/04), kolikor kategorizira javno pot "Vrtovče po vasi", v delu, ki poteka po zemljiščih s parc. št. 140/1.S in 372/4, obe k. o. 
Šmarje s predlogom za začasno zadržanje (U-I-208/10) PREDLOG ZA ABSOLUTNO PREDNOSTNO OBRAVNAVO

2In tudi kategorije "javnega pooblastila" ne: za njih spada kar v državno eksekutivo (upravo) vse izvrševanje "javnih nalog" (offentliche Aufgaben), t.j. zakonsko določenih dejavnosti, funkcij in opravil, ne glede na to, kdo take "javne naloge" opravlja. 
Po tem, kdo jih opravlja, Nemci ločijo neposredno in posredno državno (|) upravo, pri čemer so nosilci slednje javnopravne korporacije, zavodi in ustanove, Avstrijci pa "posredno državno upravo" enačijo s pojmom "samouprave v pravnem smislu", ki jo delijo na tipično samoupravo (lokalno - občine in personalno - gospodarske in poklicne zbornice), atipično samoupravo (socialno zavarovanje in univerze) in na "ureditve, podobne samoupravi" (RTV, vodne, agrarne, lovske skupnosti itd., verske skupnosti itd.). 
- Naš pojem organizacije z "javnimi pooblastili" bi bilo torej treba razumeti analogno njihovemu pojmu organizacij z "javnimi nalogami", torej z zakonsko določenimi nalogami, ki jih opravljajo v javnem (in ne v zasebnem) interesu - ne pa pojem "javnega pooblastila" iz 153. in 160. člena Ustave enačiti z (vsaj pri nas) ožjim pojmom "javnega pooblastila za upravljanje nekaterih funkcij državne uprave" iz 121. člena Ustave, ki ga vsaj del naše teorije še dodatno zožuje zgolj na pooblastilo za izdajanje odločb, potrdil in podobnih posamičnih upravnih aktov. 
Na nujnost širšega razumevanja pojma "javnega pooblastila" kaže tudi 145. člen Ustave (pod naslovom "Druga samouprava"), po katerem se državljanom lahko z zakonom prepusti samoupravno urejanje posameznih zadev iz državne (torej ne le upravne - op. M. K.) pristojnosti.

3. 
Pritožnik v ustavni pritožbi, ki jo je vložil po pooblaščencu, zatrjuje kršitve 22. in 23. člena ter tretje in četrte alineje prvega odstavka 29. člena (pravilno tretje in četrte alineje 29. člena) Ustave. 
Kršitvi 22. in 23. člena Ustave naj bi bili podani, ker je sodila sodnica, ki bi morala biti izločena zato, ker je enega izmed soobsojenih v postopku do začetka glavne obravnave zagovarjal sodničin mož. 
Stališče Vrhovnega sodišča, da je pritožnik zahtevo za izločitev podal prepozno, šele v pritožbenem postopku, naj bi kršilo pravico iz prvega odstavka 23. člena Ustave. 
Zadoščalo naj bi, da je izločitev razpravljajoče sodnice zahteval med glavno obravnavo soobtoženec, saj bi bilo neekonomično, če bi morali enako zahtevo podati vsi. 
Ker se je pritožnik na glavni obravnavi branil z molkom, je prvostopenjsko sodišče zvijačno uporabilo zvočni posnetek zoper pritožnika in ga tako prisililo, da je deloval kot aktivni vir informacij zoper samega sebe. 
Zvočni zapis glasu naj bi bil enak izjavi, zato naj bi se prepoved pridobivanja izjav od obdolženca raztezala tudi na prepoved pridobitev zvočnega posnetka glasu. 
Glavna obravnava naj bi se snemala z namenom beleženja zapisnika in ne z namenom zbiranja dokazov, pritožnik pa ni bil opozorjen, da se lahko zvočni posnetki uporabijo kot dokaz. 
Zato naj bi bila kršena pritožnikova pravica iz četrte alineje 29. člena Ustave. 
S takim ravnanjem naj bi sodišče poseglo tudi v njegovo pravico iz tretje alineje 29. člena Ustave, saj naj bi po uporabi zapisa njegovega glasu kot dokaz pritožniku omejilo pravico do obrambe, ker zaradi tega ni več hotel uporabljati svojega glasu v postopku.

[12] "Glede tega, da se pritožnika pritožujeta zaradi tajnega načina, na katerega so bili pridobljeni vzorci glasov za primerjavo, in da je bil s tem kršen privilegij zoper samoobtožbo, Sodišče ugotavlja, da je mogoče vzorce glasu, ki niso vsebovali nobenih inkriminirajočih izjav, primerjati s krvjo, lasmi ali drugimi fizičnimi ali objektivnimi vzorci, ki se uporabljajo za forenzično analizo in za katere se privilegij zoper samoobtožbo ne uporablja […]", 80. točka.

14 Bavcon: Materialno kazensko pravo v času dachauskih procesov, Dachauski procesi (Raziskovalno poročilo z dokumenti), Komunist,1990, str. 120: "Posebej pa velja opozoriti na 9. člen ZKLD, ki je bil predhodnik poznejšega kaznivega dejanja sovražne propagande, in ki se je glasil: "Propaganda ali agitacija, ki vsebujeta poziv na nasilno zrušenje obstoječe državne ureditve, se kaznujeta (...)". 
Ta kratka in za tisti čas kar dovolj jasna definicija bi morala preprečiti njene zlorabe, če bi seveda spoštovali temeljna pravna načela in pravila kazenskopravne stroke. 
A pozneje bomo videli, da so to inkriminacijo razlagali in jo uporabljali v praksi tako, kot je bilo pozneje (...) tudi zakonodajno oblikovano kaznivo dejanje iz druge alternative prvega odstavka tedanjega 118. člena KZ oziroma sedanjega 133. člena KZ SFRJ, se pravi kot "klevetniško propagando". 
15Na primer študija Milka Mikole: Sodni procesi na celjskem 1944-1951, Publikacija Zgodovinskega arhiva v Celju, Celje 1995, str. 104-106: "V večini povojnih procesov pred okrožnim in okrajnim sodiščem v Celju, ki jih lahko označimo kot politične in montirane, so bili obsojenci obsojeni na osnovi Zakona o kaznivih dejanjih zoper ljudstvo in državo ali pa na osnovi Zakona o pobijanju nedopustne špekulacije in gospodarske sabotaže. 
Zoper dejanske in domnevne politične nasprotnike nove državne in družbene ureditve je bil naperjen predvsem Zakon o kaznivih dejanjih zoper ljudstvo in državo, ki se je zgledoval po kazenskem zakoniku RSFSR iz leta 1926. 
(...) 
Da je šlo pri sodnih procesih, v katerih so obtoženim sodili na osnovi teh dveh zakonov, za politične sodne procese, dokazuje že dejstvo, da so obsojence v njih obravnavali kot politične nasprotnike tedanje oblasti in jih označevali npr. za razredne sovražnike, kulake, kapitalistične elemente in podobno." 
Mikola citira iz poročila predsednika okrožnega sodišča v prvem polletju 1948, ki je bilo namenjeno Mestnemu ljudskemu odboru Celje: "Brez dvoma je sodišče borbeni organ, ki se mora boriti zoper razredne sovražnike. 
Posebej mora paziti na ostanke kapitalizma, ki se pojavljajo v kakršnikoli obliki, paziti mora na zakrite sovražnike, ki na rafiniran način delujejo proti interesom ljudstva in na prikrit način, bilo neposredno bilo posredno po raznih kanalih služijo in podpirajo mednarodno reakcijo. 
Sodišče mora biti ostro orodje v rokah ljudstva, s katerim se isto bori proti nasprotnikom in s katerim bije boj za zmago socializma. 
(...) 
Zlomiti in popolnoma zadušiti odpor strmoglavljenih in razlaščenih zemljiških gospodov in kapitalistov je nujna potreba (...) 
Za dosego tega se delovno ljudstvo v svoji borbi poslužuje svojega borbenega organa sodišča, zlasti pa kazenskega sodnika." 
Ilustracijo navedenih trditev predstavlja Mikola na str. 107 in 108, ko pravi: "(...) kaznovalna politika je temeljila na segregaciji državljanov v privilegirane in neprivilegirane. 
Medtem ko sta (Okrajno in Okrožno sodišče v Celju, op.p.) industrialcem, trgovcem, obrtnikom, kmetom, duhovnikom in celo delavcem že za najmanjša kazniva dejanja izrekali najostrejše kazni (več let odvzema prostosti, zaplembe premoženja in celo smrtne kazni), pa sta pripadnikom vladajočih struktur (partijcem) tudi za najhujša kazniva dejanja (umore) izrekali izredno mile kazni." 
Mikola navaja primer odposlanca Ljudske skupščine LRS in ravnatelja preboldske tekstilne tovarne, ki ga je Okrožno sodišče v Celju avgusta 1949 zaradi umora obsodilo na eno leto odvzema prostosti ali "pa morilci za svoje dejanje sploh niso prišli pred sodišče, čeprav je bil primer raziskan in so v preiskovalnem postopku svoje dejanje v celoti priznali". 
16Dušan Nećak: Dachauski procesi v kraju in času nastanka, Dachauski procesi (Raziskovalno poročilo z dokumenti), Komunist, Ljubljana 1990, str. 68,87: "Obračunavanja z vojnimi zočinci, domnevnimi in resničnimi zelenaši ter razrednimi sovražniki (trgovci, industrialci, veliki kmeti itd.), ideološkimi nasprotniki iz vrst meščanskih strank, pripadniki različnih oboroženih skupin, sodelavci okupatorja, volksdeutscherji in kulturbundovci ... so bili sestavni del utrjevanja oblasti, izgradnje socializma in kaznovanja vojnih hudodelstev. 
(...) 
Ta proces (proti Diehlu in soobsojenim, op. p.), kot tudi še osem drugih, ki jih imenujemo "dachauski procesi", je izstopal iz konteksta prej omenjenih procesov tega časa in je pomenil "jugo" varianto stalinističnih procesov. 
"Klasične" stalinistične procese karakterizira nekaj značilnosti, od katerih tu navajam samo tri najpomembnejše:

9 Priloga k 9. poročilu o uresničevanju Zakona o denacionalizaciji, Poročevalec, št. 27/95;

23. 
Rok in Karlina Mlakar, Braslovče - Pobuda za oceno ustavnosti Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (Uradni list RS, št. 60/02 - ZZVZZ-F) (U-I-69/03)

6. 
Ustavna pritožba zoper sklep Višjega delovnega in socialnega sodišča št. Pdp2/2005 z dne 14. 4. 2005 in zoper sklep Višjega delovnega in socialnega sodišča št. Pdp 1538/2004 z dne 29. 10. 2004 (delovni spor, dopustnost revizije in izdaja začasne odredbe) (Up-557/05)

12. 
Mestna občina Murska Sobota - Zahteva za oceno ustavnosti prvega odstavka 28. člena Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o socialnem varstvu (Uradni list RS, št. 2/04 - ZSV-C), s predlogom za začasno zadržanje (U-I-97/05)

8. 
Obrazložena sodna odločba je bistven del poštenega postopka.[1] Z njo je sodišče dolžno na konkreten način in z zadostno jasnostjo opredeliti razloge, na podlagi katerih je sprejelo svojo odločitev.[2] Zahteve po razumni, izčrpni in prepričljivi argumentaciji pravnih stališč Ustavno sodišče v svojih odločbah pogosto poudarja.[3] Za zagotovitev ustavne pravice do poštenega sojenja kot tudi za zagotovitev zaupanja v sodstvo je namreč velikega pomena, da stranka, tudi če njenemu zahtevku ali pravnemu sredstvu ni ugodeno, lahko spozna, da se je sodišče z njenimi argumenti seznanilo in jih obravnavalo, in da ne ostane v dvomu, ali jih sodišče morda ni enostavno prezrlo.[4] Ustrezna obrazložitev je hkrati tudi pogoj za preizkus razumnosti sprejete odločitve.[5] Sodiščem obveznost, da navedejo razloge za svojo odločitev, nalaga tudi 6. člen EKČP in jo v svojih odločitvah poudarja tudi Evropsko sodišče za človekove pravice (v nadaljevanju ESČP), obseg te obveznosti pa je odvisen od narave odločitve in okoliščin posameznega primera.[6]

7. 
Tako pridemo do ustavnopravnega jamstva (ali, če hočete, do ustavnopravnega bistva) dolžnosti sodišča, da svoje odločbe obrazloži. 
Smisel tega jamstva je tudi v tem, da strank, predvsem tiste, ki je spor izgubila, in tudi širše javnosti ne pušča v dvomu o tem, ali ni morda odločalo kar na pamet, mimo prava in mimo zdravega razuma, skratka samovoljno. 
In krog se zdi tu sklenjen: stranke in Ustavno sodišče so tu v primerljivih položajih. 
Obrazložitev mora biti usmerjena k temu, da stranke in javnost "pomiri", da razumno stranko, četudi je spor izgubila, prepriča in "potolaži", da če sodišče že ni odločilo v skladu z njenimi pričakovanji, vsaj ve, zakaj. 
Idealno je, če sodišče s svojimi argumenti prepriča ("pomiri") tudi stranko, ki je spor izgubila. 
Realno pa je pričakovanje, da je obrazložitev najmanj taka, da se tisti, ki mu je namenjena, tudi če nima posebne pravne izobrazbe, lahko prepriča vsaj v to, da sodišče ni sodilo mimo zakona, na pamet, samovoljno. 
To je stvarno uresničljiv, ustavno varovan minimum obrazloženosti sodnih odločb. 
Podobno (kot s stranko) je z Ustavnim sodiščem: šele zadostna obrazložitev mu omogoči preizkus tistega, kar Ustavno sodišče tu sploh sme preizkušati. 
To pa ni pravilnost uporabe "navadnega", zakonskega prava, ki ne sega na ustavno raven, temveč (samo) spoštovanje prepovedi sodniške samovolje.

[4] B. Kresal, cit. delo, str. 550.

29. 
S prisluškovanjem v prostoru s tehničnimi napravami se nesporno - in s tem soglašata tako pobudnik kot nasprotni udeleženec - posega v pravico do zasebnosti. 
Izhodišče za ustavnosodno presojo ukrepa prisluškovanja v prostoru s tehničnimi napravami predstavlja torej na prvem mestu določba 35. člena Ustave (varstvo pravic zasebnosti in osebnostnih pravic), ki se glasi: "Zagotovljena je nedotakljivost človekove telesne in duševne celovitosti, njegove zasebnosti in osebnostnih pravic."

(2) zaradi odkrivanja in dokumentiranja kaznivih dejanj širšega pomena za varstvo z ustavo SFRJ določene ureditve in za varnost države, če so obstajali razlogi za sum o organiziranem izvrševanju teh kaznivih dejanj ali povezanosti njihovih storilcev s tujino (tč.3). 
Metode in sredstva pa so se

Sklep Višjega sodišča v Ljubljani št. II Ip 2387/2008 z dne 3. 2. 2009 in sklep Okrajnega sodišča v Ljubljani št. 0003 Ig 2002/09674 z dne 24. 1. 2008 se v delih, ki se nanašata na odločitve iz 1., 2., 3. in 5. točke izreka sklepa sodišča prve stopnje, razveljavita in zadeva se v tem obsegu vrne Okrajnemu sodišču v Ljubljani v novo odločanje. 
Nasprotna stranka iz izvršbe, družba GAMBIT TRADE, d. o. o., Ljubljana, sama nosi svoje stroške postopka.

[2] Prim. sklepa Ustavnega sodišča št. Up-184/98 z dne 2. 2. 1999, 3. točka (OdlUS VIII, 134), in št. Up-216/99 z dne 19. 12. 2000, 3. točka (OdlUS IX, 315).

