Kriminalisti so že sinoči zapečatili luško skladišče, kjer so bile vreče z železovim oksidom. 
Strokovnjaki zavoda za zdravstveno varstvo so morali počakati do jutra, da so lahko odvzeli vzorce, čeprav so že iz dokumentov, ki so spremljali tovor, lahko razbrali, da gre za mešanico železovih oksidov. 
Sklepajo, da je v ponedeljek v zrak ušla večja količina škodljivega prahu.

Slovenija je izgubila, čeprav je bila v vseh elementih igre vsaj enakovreden tekmec. 
Edini zadetek je dosegel Raffaele Palladino , ki je po ostri podaji v kazenski prostor spremenil smer žogi. 
Slovenija se je pod vodstvom selektorja Branka Zupana naposled le uvrstila v dodatne kvalifikacije, kjer pa je morala priznati premoč poznejšim evropskim prvakom Nizozemcem.

Znamka je bila na evropskih cestah dokaj redek pojav, v prihodnosti naj bi bilo drugače. 
Foto: SSangYong

Za slovenskimi košarkarji je eden izmed najboljših dnevov v Ligi NBA nasploh. 
Beno Udrih, Goran Dragić in Saša Vujačić so k zmagam svojih moštev skupaj prispevali kar 57 točk.

Mladi forum: Malo delo prinaša nova delovna mesta V svojem sramotnem ravnanju ZSSS spominja na študentske funkcionarje in zelo dobro pozablja na koristi delavstva - vse za ceno nasprotovanja Pahorjevi vladi, trdijo v Mladem forumu SD-ja.

haha..ja folk se neki trese zarad jederskih elektraren, med tem ko veselo uporabljajo mikrovalovke in kadijo cigarete..

Z zanimanjem spremlja tudi odlične predstave Samirja Handanovića v Vidmu. 
Poudarja, da je Udinese zelo dobra ekipa. 
"Ko smo igrali proti njim, je bila to zame osebno najtežja tekma v Serie A. V napadu so zelo močni, znajo te izigrati, tečejo in so zelo dobro kondicijsko pripravljeni. 
Milan in Inter sta izkušeni ekipi in ne bosta v boju za naslov ničesar prepustila naključju, za uvrstitev v Ligo prvakov pa vsekakor imajo možnosti," je o dometu furlanskega kluba povedal za konec.

Izraelska vojska je na območje Gaze ponoči izvedla tri napade. 
Foto: EPA

Ali pa res drži tisti vic o tem, zakaj sta vedno 2 policaja skupaj?: Ker zna eden brat in eden pisat?

Edini minus teh let sta EMŠO in manjša fizična okretnost (zmogljivost), sicer je človek miselno še vedno v izbranih časovnih okvirih skoncentriran na svoje udejstvovanje.

ki ga je cerkev razglasila za svetnika. 
Gre za sv. Dominika, ustanovitelja

Jap. Zdaj pa je uradno. 
Funkcionalno nepismen.

..zakaj bi se pa rdeci moral met radi vsi med sabo???..midva z botvinnikom se lohk tud stepeva,pa ce pridejo mimo zeleni,jih skupaj obdelava,potem pa nadaljujeva tam kjer sva koncala..

Zakaj pa v množini pišeta zeleni en je več kot preveč za vaju da se razbežita.

NPR.: SVOJ POROČNI LIST, SVOJ BANČNI IZPISEK, SVOJE ŠOLSKE FOTOGRAFIJE …

Tabu so na domači lestvici pobrali drugo in tretje mesto. 
Foto: MMC RTV SLO/Sandi Fišer

8. 
WE WEREN'T BORN TO FOLLOW - Bon Jovi

Ime: bibika

Ime: MatejS

