Nogometno pot je začel v mladinskih vrstah Slovana. 
Člansko kariero je nadaljeval pri Olimpiji, od koder je leta 1992 odšel v avstrijski drugoligaški klub Grazer AK. 
GAK je leta 1995 spet prišel v prvo avstrijsko ligo, v letih 2000 in 2002 pa je osvojil avstrijski pokal ter superpokal. 
Spomladi leta 2003 je Čeh prestopil v Maribor, kjer je ostal do zime 2004. 
Nato je sledila selitev v LASK iz Linza, za katerega je igral od pomladi 2005 do poletja 2006, ko se je vrnil k Olimpiji, kjer je začel delo trenerja mladinske vrste.

Oklepate se istih zadev, s čimer se želite zavarovati, posebno v ljubezenskih odnosih. 
Le doma pazite, da se ne bi spet začeli prepirov le zaradi vaših nenavadno ostrih odgovorov.

O aktualnih podatkih na trgu dela je spregovorila generalna direktorica direktorata za trg dela in zaposlovanje Damjana Košir: " Konec maja se je drugič letos znižalo število brezposelnih oseb. 
Upadlo je na 98.401. 
Menimo, da imajo brezposelne osebe tudi z našimi ukrepi pravo prednost na trgu dela in se uspešno zaposlujejo ."

Od Metropolitanske opere do Scale

14. junij ob 13.30: skupina E, Nizozemska - Danska

Danes ob 17.00 klepet z Alešem Čehom Danes ob 17. uri bo gost MMC-jeve spletne klepetalnice kapetan slovenske nogometne reprezentance na SP-ju 2002 Aleš Čeh. 
Nogometno pot je začel v mladinskih vrstah S ...

Lev Tolstoj je dejal: "Dokler bodo klavnice, bodo bojišča. 
Vegetarijanska prehrana je preizkusni kamen za človekoljubnost." 
Čeprav večina nas aktivno ne opravičuje ubijanja, smo razvili navado, ki jo družba podpira, da redno uživamo meso, ne da bi se zares zavedali, kaj so storili živalim, ki jih jemo!

Indijska verstva se tudi izogibajo uživanju mesa. 
Rečeno je, da "Ljudje ne morejo priti do mesa, ne da bi ubili žive stvari. 
Človek, ki prizadene živa bitja, ne bo nikoli deležen Božjega blagoslova. 
Zatorej izogibajte se mesa!" 
(hindujski izrek)

V svoji rani mladosti sem se odpovedal mesu in prišel bo čas, ko bodo ljudje gledali na ubijanje živali kakor danes gledamo na ubijanje ljudi."

Specialisti za infekcijske bolezni: skoraj 100%

Prvič: naj si izborijo to delovno mesto.

podmazati treba bo zlata kolesa …

vsi frendi in feni v dvorani sedijo,

Iz Agenciji za okolje so sporočili, da bodo danes najvišje temperature od 24 do 29 stopinj C, jutri pa še stopinjo višje, pri čemer bodo popoldne predvsem v gorskem svetu mogoče posamezne nevihte.

Kaj boste vi pili in jedli med prvenstvom?

