Paulov predstavnik za medije in njegov agent Chris Davis je dejal, da čeprav se je Paul upokojil in ne napoveduje več izidov nogometnih tekem, je polno zaposlen: " Ta čas je zaposlen s pisanjem knjige, obenem je obraz številnih proizvodov in ima še nekaj drugih aktivnosti. 
Vendar pa je ena stvar jasna: ker je bil Paul rojen v Angliji, seveda kot ponosni Anglež podpira angleško kandidaturo za organizacijo mundiala 2018. "

Özil, zdaj si pa nasrkal pri Realu s to svojo izjavo.

Ja kok sta dobra! hahaha poslušaj do konca, saj je tut frajtonarca umes ;-))

To si kr neki usi zmišljujejo sam zato ker je šou u real pa so to objavl da bi blo še bl zanimivo na relaciji Barca- Real

Ne smem sadit konoplje, lahko pa sadim angelsko trobento, ki je 100x bolj nevarna droga s halucigenimi učinki in zaradi nje marsikdo umre! 
Isto lahko po gozdu nabiram volčjo češnjo in mušnice ter se s tem zadanem ko pr norcih, isto imam lahko doma v kleti barve in lake, isto lahko v lekarni kupim bilo kaj... da ne govorim o alkoholu! in ob vseh teh smrtno nevarnih legalnih stvareh ne smem imeti ene neprimerno manj nevarne konoplje?

zadeva je dokumentirana, kolikor jim ni uspelo uničit dokum., priče so, in v primeru ugrabljanja tujih državljanov v sosednji državi celo video posneta.

Na BBC-ju je stvar bolj jasna, ja Zekic. 
Sem preveril. 
Je pa sporočilo nekako isto, to je tudi res.

ON JE MUSLIMAN PO OCETU AMPAK VAZNO DA NI BUSH

Šeriatsko pravo v Savdski Arabiji sicer dovoljuje odvetnikom žrtev, da zahtevajo denarno poravnavo, nič nenavadnega pa ni niti zahteva po tem, da napadalcu povzročijo poškodbe, ki naj bi bile enakovredne zločinu oziroma povzročeni škodi. 
Tatovom tako velikokrat odrežejo roke.

zile78 in kaj bom videl v svetu? 
Kako kamenjajo uboge ženske?

dej kr neki no... folk je bolan. 
Sej je grozn nekoga "ubit", sam men se zdi pa še bl grozn da gledaš kako se tako bitje muči. 
Že sam na sliki je vidt kako se ne morta ne igrat ne nč, kako je šele če maš takega otroka... res nevem no...

pes je nepredvidljiv in tud še nevem kako poslušen je riziko da ti uide, četudi v vodi:) nevem kje si dobila podatek da pes ni bil privezan glede na to da piše da je bil. fantaziraš:)

po slikah sodeč pes ni bil na povodcu....full beden članek res

Sobotni večer bo samske zapeljal v nove skušnjave. 
Potreba po strastni ljubezenski pustolovščini bo postajala čedalje intenzivnejša. 
Prav gotovo se ne boste naslednje jutro prebudili v svoji postelji. 
Vezani se boste udeležili družinskega srečanja s taščo in tastom. 
Prinašajo vam presenetljive novice, kar bo povzročilo, da se bodo vajini skupni načrti s partnerjem za kratek čas izjalovili.

mislim kasne neumnosti delamo ljudje ce gre za denar,sigurno se je bal da bo moral placati nevem koliko denarja za zravnisko pomoc!

Kej nobeden ni pomislu da ni punca zavarovana v tujini ?!?!

3. 
Zakaj bi tako knjigo prevajal v Angleščino , srbščino in hrvaščino ? 
Kje si našel nišo? 
V Srbiji?

Pri tem je še posebej uspešen hotelski kuhar Takaši Itoh z Japonske. 
Posebej zanimivo je njegovo ročno delo, za katerega je navdih dobil leta 2001 na počitnicah na Tajskem. 
Veščino rezbarjenja lubenic je obvladal v treh tednih, čeprav se je sicer za takšno veščino potrebno usposabljati več let.

Bohinj, 20.08.2010, 09:41 | Bralka Irena

Nevem če boste imeli še kaj dela bodoči menedžerji, vsaj so ti že vse pokradli kar se je dalo?

S sekiro napadel moškega

Ja zanimivo zna bit v "veliki srbiji", kolikor je še ostalo sploh od nje, pardon beograjskem pašaluku .Bo severni veter naredil malo panike sredi BEGEŠA.

ni ne katalonc ne kastiljc, navija za svoj klub lahko kadarkol ampak se zmer je profesionalec.

"Navijam za Barcelonu od malih nogu. 
Ne mogu objasniti zašto, no ta me momčad jednostavno fascinira. 
Osim toga, uvijek su ih krasili izvanredni igrači poput Rivalda ili Figa", priznao je Özil.

vidić ma po tej novi pogodbi če se ne motm 3 največjo plačo v klubu po ferdinandu in rooney-u..

Američani so zelo pametni! 
To drži...za cca. 2-3% populacije. 
Ostali se pustijo voditi za nos, oz. nasplošno ne znajo ničesar premisliti s svojo glavo. 
Določene ankete to zelo lepo pokažejo. 
Sicer že pred leti sem se lepo nasmejal anketi, ko so hodili po ameriških domovih in očete spraševali, kaj bi naredili, če bi bil njihov sin Homo Sapiens. 
Nekaj čez polovico jih je reklo, da bi ga razdedinili...

Raje naredite pol manj člankov, pa te 50% bolj kvalitetne. 
Raziščite zakaj se to dogaja, ovadite odgovorne, pomagajte ljudem..

Sežana/Ljubljana, 21.08.2010, 08:57 | N.
S.

Eden od zaposlenih v restavraciji je povedal, da so bili vsi prisotni osupli, ko so videli Lilyn padec.

mav premislte pa boste vidl da sta navadna narkomana.dobr komad.

jaz si bom kar na luleka napisal: lupaj sine tata plati

Slavna silikonska blondinka Brigitte Nielsen, nekoč poročena s Sylvestrom Stallonom, je s poziranjem za dansko revijo dokazala, da je sredi štiridesetih še vedno seks bomba.

Ok, sicer si ga nisem še pogledal, sam je verjetno časovni stroj v 80. leta. 
In tiskrat je bilo kul.

Ne razumem zakaj zganjate paniko razen zaradi nabirabja političnih točk. 
Če bi se mene vprašalo bi to obvoznico takoj zaprl za Madžare in Romune (tranzit).

Dializni aparati v mariborski bolnišnici se nenehno kvarijo. 
Direktor Pivec pa donacijo novih zavrača, raje bi jih nabavil pri podjetju, ki naj bi ga izbral kar sam.

važno da se njegovi žepi in žepi njegovih bližnjih na polno debelijo za naš, vaš denar... ljubljančani res ste ovčke da ga še niste spregledali tega balkanskega mafijskega šerifa... sam vem za par poslov kjer so cene ratnih gradbenih in sanaccijskih del stale x 1000 normalne cene... ostal denar je izginil neznano kam... tukaj ni nobene komisije ki bi nadzirala MOL, kako lahko delo ki stane par tisočakov na koncu stane recimo 600.000 € ?!!??! izvajalec dobi od tega nekaj € ostalo pa se kar nekako porazgubi in zmučka... davkoplačevalci pa plačamo

Že, že imate pa tudi kej za pokazat! 
V prejšnih mandatih so ze pa tut zadolžval,.....pa me prov zanima za kaj?

Dej Borat, zacni ze kasljat odgovore ze vsa ta sranja.

mislim, da je Jagodnik eden boljših reprezentantov... na bi o tem.

a se bo vozu okoli krožišča janković - ali kdo ve - in si ogledoval svoj spomenik

bolut,vednoprav-kaj govoriš?A veš kolko je zaslužil letno?Kaj so ti smešni izračuni?A ste otroci ali pa ne veste kaj govorite.
On je zaslužil veliko več in ta denar,ki ga je daroval mu ne pomeni niti toliko kot meni 200e.
On zaradi tega ni obožal ampak samo še zaslužil.
On ni dal ta denar zato,ker je dobričina.
On ga je preprosto moral dati zaradi pritiska medijev in vseh ostalih okrog njega.
Taki ljudje kot je on,ki toliko zaslužijo preprosto morajo nekaj darovat,da imajo mir.
Bolj kot je popularen in bolj kot ga imajo ljudje radi več dobi od sponzorjev in reklam.
Tako,da ni nič izgubil s tem.
Jaz imam firmo in ne mi govorit kako je s temi darovanji.
Vsak dan potrka gdo na vrata in vpraša za kako sponzorstvo.
Treba je gdaj kaj dat pa četudi ne z veseljem in četudi gdaj nimaš ravno dosti.
On je dal to,da ma mir.
Kje živiste?Ali ste od danes?

če bo delavec vzel kilo žebljev, ne bo dobil le knjige, ampak bo v tej naši državi moral tudi v zapor. 
Revežem so pa ja ti naši uspešni tožilci in sodniki menda ja kos.

