Karierni center v predizpitnem obdobju vabi na delavnico "Premagovanje stresa". 
Delavnica bo organizirana v torek, 11. janaurja 2011 ob 13h v sejni sobi...

Sistematski zdravniški pregledi - 1.letnik

Mentor: viš. pred. dr. Klemen Potočnik

Dogajanje na IMB programu v decembru 2010

Pri predmetu Predvidevanje in management povpraševanja v oskrbnih verigah (nosilki doc. dr. Liljana Ferbar Tratar in prof. dr. Tanja Dmitrović) so študenti usmeritve Poslovna logistika 13. decembra 2010 v okviru strokovne ekskurzije obiskali Pivovarno Union , kjer je po ogledu proizvodnje in pivovarniškega muzeja komercialni direktor podjetja, g. 
Matjaž Zupin , študentom predstavil načine napovedovanja povpraševanja in načrtovanja prodaje pijač. 
Obisk podjetja se je zaključil s pokušino pivskega golaža.

Plečnikovi dnevi

V Sloveniji je oblikovala predstave in multimedijske projekcije za SNG Dramo, SNG Opera in balet, Cankarjev dom, Mestno gledališče ljubljansko, Mladinsko gledališče, Glej in Koreodramo v Ljubljani, Prešernovo gledališče v Kranju, Slovensko ljudsko gledališče v Celju ter Slovensko stalno gledališče v Trstu. 
Zasnovala je tudi filmsko kostumografijo za filmsko uspešnico Outsider.

Doslej je bil mentor ali somentor 35 diplomantom, 1 magistrskemu študentu, 4 prejemnikom Prešernove nagrade študentom Fakultete za strojništvo, 2 prejemnikoma Prešernove nagrade študentom Univerze v Ljubljani in 5 doktorskim študentom.

Prof. Bilban ima preko 300 različnih objav v domači in tuji strokovni literaturi, od tega več kot 20 del v mednarodnih indeksiranih revijah.

Je avtor več kot 100 bibliografskih enot s področja kirurgije, član več strokovnih organizacij, med drugim skupine EORTC za proučevanje raka dojke, ter član ali nekdanji član uredništev strokovnih revij Radiologie Iugoslavicae, Onkologije in European Journal of Surgical Oncology. 
Bil je izvedenec IAEA za biopsijo varovalne bezgavke in

Pri svojem strokovnem delu je usmerjena v patologijo glave, vratu ter prebavil.

Študenti izpolnijo priloženi obrazec:

Informativni dan na našem Oddelku bo:

14.1. 
16 - 17.30 Uvodna predstavitev (Marko Mesec - P1)

vrsta zaposlitve: določen čas, 12 mesecev

kontaktna oseba: Horvat Daniel, tel. 01/362-51-20, el. naslov: info@viz-smlednik.si

kontaktna oseba: Urankar Bojana, tel.: 03/734-89-80, el. naslov: bojana.urankar@thermana.si

• Informacije o možnih praksah, izmenjavah in zaposlitvah v tujini

Opis: Program je namenjen izkušenim strokovnim delavcem na področju socialnega varstva in sorodnih področjih. 
V programu usposabljanja za supervizorje bodo udeleženci pridobili ustrezna znanja in izkušnje iz supervizije. 
Po uspešno opravljenem programu (in ob drugih ustreznih pogojih, ki jih zahteva Socialna zbornica Slovenije), lahko udeleženci pridobijo licenco za opravljanje supervizije.

Z idejo do bogastva / Napoleon Hill ; [prevod Peter Amalietti]. 
- Ljubljana : Amalietti & Amalietti, 2011

Špeh : zatreskan v Tino / [zgodba, risba in liki] Dave Cooper ; [uvodnik David Cronenberg ; prevod iz angleščine Matej de Cecco]. 
- Ljubljana : Forum, 2010. 
- (Ambasada Strip ; 08) (Posebna izdaja revije Stripburger)

Prevod dela: Tintin au Tibet

Tvoja nevidna moč : priročnik za vizualiziranje / Genevieve Behrend ; [prevedla in priredila Julia Doria]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Atelje Doria, 2011. 
- (Zbirka Kreativno mišljenje)

Prevod dela: 222 Übungen fürs perfekte Gedächtnis

Prevod dela: Spiritual relationships

Prevod dela: Walking with Paul through the Book of Romans

Annotazioni ad alcune preghiere / Bruno J. Korošak. 
- Nova Gorica : Branko, 2010. 
- (Frančiškova pot ; 29)

Za strpno in socialno sožitje vseh generacij : zbornik / 10. festival za tretje življenjsko obdobje, Ljubljana. 
- Ljubljana : Hevreka!, 2010

Prevod dela: Mut zum Erziehen

Matematika 1 / Janez Žerovnik. 
- 1. ponatis. 
- Ljubljana : Fakulteta za strojništvo, 2010

BOŽIČ, Borut, 1959-

13 ključnih kadrovskih vprašanj iz javnega sektorja [Elektronski vir] : najpomembnejša delovnopravna vprašanja, ki se zastavljajo v javnem sektorju z odgovori svetovalcev iz prakse / avtor Julija Karlovšek ... [et al.]. 
- Ljubljana : Dashöfer, 2010

The proceedings of the 2nd International Conference on Information Society and Information Technologies - ISIT 2010, Dolenjske Toplice, 10-12 November 2010 [Elektronski vir] / edited by Matej Mertik. 
- El. knjiga. 
- Novo mesto : Faculty of Information Studies, 2010. 
- 1 optični disk (CD-ROM) ; 12 cm

Uvid - ok(n)o v dušo : slike : Muzej in galerije mesta Ljubljane, Mestna galerija Ljubljana 2, 30. 11.-31. 1. 2010 / Klementina Golija ; [besedilo Sarival Sosič ; angleški prevod Tamara Soban ; fotografije Igor Pustovrh ... et al.]. 
- Ljubljana : Muzej in galerije mesta Ljubljane, Mestna galerija, 2010

Kinematografska pripoved / Jacques Rancière ; [prevod Katja Kraigher, Nil Baskar ; spremna beseda Nil Baskar]. 
- 1. izd. - Ljubljana : Društvo za širjenje filmske kulture Kino!, 2010

90 let krovne nogometne organizacije v Sloveniji / [urednik Igor E. Bergant ; fotografije Ljubo Stojanovič ... et al.]. 
- Ljubljana : Nogometna zveza Slovenije, 2010

Francoski roman / Frédéric Beigbeder ; [prevedla Veronika Novak]. 
- 1. natis. 
- Ljubljana : Vale-Novak, 2010

PREGL, Slavko

OBRAZLOŽENO OBVESTILO O ODDAJI NAROČILA

okrajšava: dipl. graf. med. tehn . 
(vs)

dr. Miran Mihelčič prof.

- Pred odhodom v tujino mora študent poskrbeti za urejeno prijavno dokumentacijo in pripadajoči dogovor o usposabljanju, ki ga potrdita fakulteta in delodajalec.

prostor Maxilla (s 30 PC-ji za študente), Korytkova 2

4. in 11. 1. 2011 15.00-17.00 (po potrebi možnost podaljšanja do 18.30)

Pogled v dvorano; avtor Tomo Marinšek

Uredila Oliver Vodeb in Nikola Janović

Minimalni kriteriji, ki jih mora izpolnjevati študent/ka, so; vpis na Univerzo v Ljubljani(status študenta na UL)i. 
Dodatne zahteve so lahko zadostna motiviranost študenta/ke, primernost prakse ( ki naj bi bila v navezi s študijem), znanje jezika države v katero odhaja na prakso itd.

BIOTEHNIŠKA FAKULTETA – Oddelek za biologijo, Večna pot 111, Ljubljana

Splošen opis:

vodenje, organizacija iz izvedba slavnostnih podelitev diplom na UL

veljavni izvolitveni naziv asistent za habilitacijsko področje

vodenje in ocenjevanje pripravljalnih izpitnih nalog in preizkusov

V izgradnjo šolskega objekta so bili vključeni tudi tamkajšnji delavci, saj je izmenjava znanja med njimi in slovenskimi študenti ter prenos znanja v lokalno skupnost eden od glavnih ciljev projekta. 
Gradnja šole namreč ne pomeni le boljših možnosti za izobraževanje otrok, temveč tudi možnosti za povečanje zaposlovanja in rasti lokalnega gospodarstva.

Projekt je del rednega študijskega programa v letu 2009-10

2. 
Nova Merila NAKVISa

INSTITUCIJA/PROGRAM: INTERREG IVC

Študentje, izkoristite možnost študijskih izmenjav s štipendiranjem v okviru programa Basileus. >>več

KJE: Gospodarsko razstavišče, Ljubljana

Več informacij o samem dogodku je na voljo na Euroskills 2010 , več o dosežkih slovenskih predstavnikov pa si lahko preberete na Slovenskem izobraževalnem omrežju .

Na Fakulteti za farmacijo v Ljubljani podelili nagrado Mentor leta 2010

Visoka priznanja Univerze v Ljubljani

Za morebitna vprašanja smo dosegljivi na hope.jurist@gmail.com ali 040-393-368 (Luka Vlačić).

DEKAN PRAVNE FAKULTETE

Več informacij (in seznam vseh EM programov) na :

Vsak dan od ponedeljka do petka med 19:30 in 8:00 zjutraj ter od sobote od 13:30 do ponedeljka do 8:00 ter med prazniki nudi Klinika za kirurgijo in male živali Veterinarske fakultete v Ljubljani nujno veterinarsko pomoč za pse in mačke. 
Za vas smo dosegljivi na kliniki (oziroma na telefonski številki nujne veterinarske pomoči ( 090 60 22 ; cena klica 0,42€/min).

študentke, ki obiskujete vaje petja v 2. skupini, obveščam, da bodo vaje v tem tednu v sredo, ob14.15, soba 302. 
Če katera ne more, lahko pride tudi v četrtek ob 15h ali 17h.

Ura in kraj bosta sporočena naknadno. 
Izpitni rok dne 17. januarja 2011 ostaja nespremenjen.

Študenti četrtega letnika, ki so vpisani na izbirni predmet Evropsko ustavno pravo

Seminarska naloga je obvezna. 
Temo si v skladu z navodili, ki bodo posredovana na začetku predavanj , izbere vsak študent sam. 
Vnese jo v moj računalniški program, ki je dostopen preko interneta 24 ur na dan 365 dni v letu. 
Pred pričetkom izdelave seminarske naloge mora vsak študent izbrano (in v program že vpisano) temo potrditi pri meni (v času seminarjev po veljavnem urniku posamezne skupine študentov). 
Rok za potrditev izbrane teme seminarske naloge bo dogovorjen za vsako skupino študentov ločeno (bolonjski študij, UNI, VSŠ, izredni...). 
Ko je tema potrjena, lahko seminarsko izdelate in vnesete v omenjeni računalniški program preko interneta. 
Pred izpitom mora vsak študent vpisano seminarsko nalogo tudi zagovarjati. 
Zagovori bodo potekali v času seminarjev po veljavnem urniku posameznih skupin študentov. 
Rok za zagovor seminarske naloge je do konca seminarjev (po urniku).

PRIJAVE : na dan tekmovanja na bazenu do 18.50

Končne ocene za predmet SE1 - PA program - Novo mesto, lahko najdete na povezavi.

- študijski načrt, velja za BA in MA studente, to še ni LAm, in ga podpišejo le student in tista oseba, ki je študentu dala priporočilo, LA se sestavi pozneje, podpisati ga morata domači in tuji Erasmus koordinator,

V letošnjem študijskem letu mag. Cepec Jaka izvaja naslednje predmete:

Študenti Univerze v Ljubljani, ste vabljeni na nočno smučanje na Stari vrh, vsako sredo za samo 10,00 €. 
Za študente BF velja kot prisotnost na urah športne...

V petek, 17. decembra 2010 ob 11.00 bo Matjaž Stanonik v predavalnici A10, Odd. za agronomijo,

Zag.dipl.nal. 
- Matej Kropivnik

• izdelavo različnih programov podporne tehnologije, ki bodo študentom z disleksijo v pomoč pri načrtovanju, organiziranju in izvajanju samostojnega študija;

Javni sklad je v Ur.l. 
RS, št. 105/2010 dne 24.12.2010 objavil razpis štipendij za študij slovenskih državljanov v tujini, in sicer za dodiplomski in podiplomski študij naravoslovja, tehnike in medicine oziroma podiplomski študij družboslovja in humanistike.

e - pošta: vlasta.raicevic(at)vf.uni-lj.si

