89.
LAIK: da sodstvo pri nas ne ***ncionira povsem drži. 
Samo poglej Vegrad, če bi sodišče izvržbe peljalom hitro, potem ne bi naredili kar so. 
Še nazadne, dva tri dni so nosili na veliko dokumente v uničenje preden je posredovala policija. 
Bosance bodo pa brez plačila opravljenega dela izgnali iz države!

Devetindvajsetletna Paris je zaupala še, da ji dobrodelno delo zares veliko pomeni: "Delati sem začela ta teden. 
Ko smo prišli, smo dobili velik kup buč, pripomočke za rezbarjenje, barve, sladkarije in pinato. 
Naredili smo veliko zabavnih stvari za otroke in v delu sem resnično uživala."

Po dolgem času vnovič pravi tuji potenciali v Ljubljani

In še intervju z obema zvezdnikoma, ki sem ga opravil pred štirimi leti:

KAKŠEN *****. 
GLEDE NA TO BORČI, DA SI PREMIER BI TE OSEBKI TIPA ZIDAR MORALI PRECEJ ZANIMATI.

Totalen nadzor na predavanjih v stilu zdravstvene kartice"prisotnost doktorjev" .Carinski davčni in še marsikateri inšpekcijski nadzor nad delom študentov,saj tako je v tujini in študentje to dobro vedo.
Ta gospodična šoba bi morala že zdavnaj na trg dela .Globe za izigravanje davčne zakonodaje za obe strani bi pa morale biti drakonske.

Celotna dejavnost ugotavljanja in zdravljenja krvnih bolezni poteka v specializiranih laboratorijih, bolniškem oddelku, centru za presaditev kostnega mozga, hematološki ambulanti in dnevni bolnišnici.

Sedaj pa se je ponesrečil še njegov poskus, da razpravo o muslimanskih priseljencev zasuče v drugo smer in pritisne na gospodarstvo. 
Seehofer je namreč v torek postavil pod vprašaj v koaliciji dogovorjeno zvišanje starostne meje za upokojitev na 67 let. 
S tem je razveselil sindikate in opozicijsko SPD, a obenem razjezil delodajalce in koalicijo.

Dejstvo je, da pokojninska reforma pomeni prelomitev temeljnega socialnega pakta v državi. 
Zgodbo bi bilo mogoče na kratko povzeti nekako takole: delavci so dolga desetletja plačevali v pokojninsko blagajno, iz katere so svoje pokojnine prejemali takratni upokojenci, ob tem pa ves čas verjeli formalnim zagotovilom, da bodo enake ugodnosti deležni tudi sami. 
Seveda potem, ko bodo izpolnili določene pogoje, ki so bili znani vnaprej. 
Kot rečeno, eden od teh je bil, da bodo dobili polno pokojnino po dopolnjenem 65. letu starosti. 
Toda potem pride kriza, vlada mora sanirati banke in zdaj … 
Zdaj je ugotovila, da ima resni proračunski primanjkljaj. 
Kaj storiti? 
Občutno obdavčenje kapitala in premožnih ni mogoče, ker lahko zbežijo na tuje, kar je lahko v obdobju krize precej zoprno. 
Rešitev: delavci prav gotovo ne bodo zbežali nikamor.

Rim - Italijanski premier Silvio Berlusconi, ki je minuli mesec v parlamentu dobil zaupnico za nov vladni program, je napovedal, da bo vlada prihodnji teden sprejela ostro kritizirano reformo pravosodja.

Slednje je v parlamentu v Varšavi povedal poljski notranji minister Jerzy Miller iz vrst vladajoče Državljanske platforme (PO).

