Lahko niz prekinejo prav Katalonci?

Podnapisi : bolgarski

Kako izvještava Večernji list, Severina je na društvenoj mreži Facebook sa 160.000 obožavatelja trenutačno najpopularnija Hrvatica.

Že 154 žrtev, oblasti se bojijo, da jih bo še več

Ne iščite pevca na kopjih bojarjev, ker pevec ni borec za blága ...

Pri New Jerseyju je bil z 28 točkami najbolj učinkovit Brook Lopez , zmagovalci pa so si dosežene točke razdelili bolj enakomerno, še največ - 17 - jih je dosegel Marcin Gortat .

John Constable je bil eden osrednjih britanskih romantikov, ki je slikal predvsem krajino.

Policija storilca še išče, 28. februar 2011 ob 12:42

In nihče ni rekel da je P.... udba.. 
Sem kje to zapisal. 
NE! 
Sem zapisal da je kdo drug udba, NE!

Že nekaj časa pa iz Francije prihajajo informacije, da naj bi Vid Kavtičnik kaj kmalu prevzel francosko državljanstvo in čakal na triletni premor ter zaigral za "Les Blues". 
"Kje ste to slišali?" 
Nato pa: "Tukaj sem dve leti, če bom še nekaj časa igral v Franciji, tu končal kariero in tu živel, ne vem, zakaj ne bi vzel francoskega državljanstva," je ob koncu še povedal levoroki igralec, ki lahko odlično igra tako na desnem krilu kot desnem zunanjem.

ČETRFINALE

< Maja Keuc > Luci hvala!! :) Seveda, sicer precej manj kot prej, ampak si ga zmeraj vzamem!

KAZENSKI ZAKONIK R SLOVENIJE

Kar je slabo.

Brez domačega poraza na prvenstveni tekmi

Mirni strateg "rdečih" Rafael Benitez je podobno kot v četrtfinalu Fabia Capella tokrat taktično nadigral Joseja Mourinha in slovito moštvo z Anfield Roada nepričakovano, a popolnoma zasluženo, popeljal v prvi finale po letu 1985. 
V Carigradu bodo "rdeči" proti Milanu ali PSV-ju naskakovali 5. naslov evropskega klubskega prvaka. 
Liverpool je na petih letošnjih tekmah proti Chelseaju po treh porazih in remiju prvič zmagal.

Francoski predsednik je povedal, da so spremembe v arabskem svetu zgodovinske, in zagotovil, da se Francozi ne smejo bati sprememb, saj so utemeljene na vrednotah, ki so jim blizu, to pa so človekove pravice in demokracija. 
Sarkozy je v nagovoru ponovil, kar je povedal že v petek, da mora Gadafi zapustiti položaj, in se ob tem zavzel za enoten nastop držav članic Evropske unije glede razmer v Libiji.

Še vedno ne morete vplivati na nekoga, ki vam je izredno ljub. 
Ugotavljate, da stvari še niso take, kot si želite. 
Odločite se za take dejavnosti, ki vas ne bodo preveč izčrpale. 
Le partnerici ali prijateljici pokažite več.

