Selektor Joachim Löw tokrat nima težav s kaznovanimi igralci, v kader pa se vrača Miroslav Klose . 
Zato pa mu preglavice povzročajo poškodbe nekaterih ključnih mož. 
Prvi med njimi je vezist Bastian Schweinsteiger , ki čuti bolečine v levi stegenski mišici, njegova alternativa naj bi bil Toni Kroos . 
Tudi levi bočni nogometaš Jerome Boateng zaradi bolečin v hrbtu ni povsem pripravljen, zato naj bi se v moštvo vrnil Holger Badstuber . 
Trebušne mišice so razlog, zakaj bo manjkal naturalizirani Brazilec Cacau , ki je sicer v zelo solidni formi. 
Nemški ideolog igre Mesut Özil je pred dnevi ostal brez babice, a bo kljub temu najbrž pomagal ekipi. 
Pri Angliji je kazen prestal Jamie Carragher , zato se utegne na klop preseliti Matthew Upson . 
V kombinaciji za tekmo naj bi bil tudi Ledley King , ki se je poškodoval že na prvi tekmi z ZDA. 
" Odločiti se še moram, kdo bo igral s Terryjem. 
Mathew Upson je igral dobro, prav tako Jamie Carragher in Ledley King. 
To pa je pravzaprav še edina odločitev, ki jo moram sprejeti, " je pojasnil Capello. 
V napadu naj bi po pričakovanjih ostal dvojec Rooney- Defoe.

Napadalci uporabljali oklepna transportna vozila

vaški posebnež-nesposoben lo.pov BINE ,zdaj ti pa tud usnjene hlače ne pomagajo

Režija: Kellie Martin

sometimes I think of those days

