Sponzorji: Svet za preventivo in vzgojo v cestnem prometu, zavarovalnice

Spremljevalni članki v Za starše: Tereza Žerdin/ Marja Strojin/ Gabi Čačinovič Vogrinčič???

Cici Vesela šola pa bo izhajala iz vprašanj, ki jih bomo otrokom v vrtcih in šolah postavili ob pomoči njihovih učiteljic/ vzgojiteljic:

November

GOZD

December

Ureditev: Irena Matko Lukan

Osnovno besedilo: ???

Ureditev: Irena Matko Lukan

Ker slovenski otroci naravi še niso izrazito odtujeni, saj mnogi živijo na podeželju, mnogi mestni pa se vsaj za konec tedna s starši odpravijo v naravo, tudi o gozdu vendarle kar nekaj vedo. 
CVŠ naj bi bila torej zasnovana tako, da bi otroke vzpodbudila k ureditvi, osvežitvi in poglobitvi spoznanj o gozdu. 

Kaj bi še (nujno) sodilo v CVŠ GOZD, namenjeno otrokom od 3. do 6. in otrokom od 6. do 8. leta? 
Vsakega predloga s strani morebitnega sponzorja - Ministrstva za okolje in prostor bomo v uredništvu Cicibana in Cicidoja veseli.

- gibanje na šolskem hodniku, v telovadnici, garderobi, v razredu kako preprečevati nesreče (padce, trke …). 

POČITNIŠKE IGRARIJE • PRILOGA REVIJE CICIBAN, JUNIJ 2001

DRUŽINSKA VESOLJSKA IZPOLNJEVANKA

Besedo napišite na dopisnico in jo do 30. avgusta 2001 pošljite na naslov: CICIBAN, 1536 Ljubljana.

4. 
BITJE, KI NI Z ZEMLJE

Pripravila in narisala: Alenka Vidrgar 

LEPOSLOVJE

lirika: še neobjavljene pesmi sodobnih slovenskih ustvarjalcev, ponatisi antoloških besedil iz slovenske literarne tradicije, ljudske pesmi, novi prevodi iz svetovne književnosti, aktualnosti iz knjižne produkcije Založbe Mladinska knjiga

- rubrika Varno na ulici/ v parku/ na igrišču/ v kopališču ... 
(v vsaki drugi številki)

- pesmi (ljudske in avtorske) z že posnetih kaset Založbe Mladinska knjiga

- glasbeni kviz z Romano Krajnčan

- Zgodba meseca

LEPOSLOVJE: pravljice, kratke, ljudske in umetne, še posebej živalske in take s preprosto naštevalno zgradbo in kratke; zgodbe iz sveta, ki je otrokom blizu: vrtec, dom, igrišče ..., humorne zgodbe; pesmi, s poudarkom na izrazito ritmičnih (metrično urejenih), tudi take, ki kličejo h gibanju, uprizarjanju; predšolskemu otroku dostopne uganke; slikopisi, a ne kot serija; stripi oziroma zgodbe v sličicah ...

IGRARIJE: sistematično naj bi pokrivale vsa področja otrokovega razvoja (drobna motorika, prostorske predstave, numerične predstave, jezik, logika ...)

Pripravila: Alenka Vidrgar

