Aleš svojo astmo ocenjuje kot zmerno. 
V procesu zdravljenja prizadevno in zrelo sodeluje že od samega začetka. 
Sestre na Pediatrični kliniki so ga naučile, kako pravilno uporabljati inhalacijske črpalke. 
Pozna tudi lastnosti in delovanje protivnetnih zdravil ter olajševalcev. 
Na zdravnikovo pobudo vodi dnevnik svoje bolezni. 
Vanj zapisuje, katera zdravila jemlje, kolikokrat na dan in v kakšnem odmerku, a tudi jutranje in večerne vrednosti PEF (merjenje pretoka zraka). 
Tako ve, kako dobro nadzira astmo, kako pogosta so poslabšanja, kako dolgo trajajo in kakšni odmerki olajševalnega zdravila so bili potrebni. 
Njegovo resnost pri zdravljenju dokazuje tudi dejstvo, da je v vseh štirih letih zdravljenja enkrat samkrat pozabil vzeti protivnetno zdravilo. 
Posledica je bil vpih salbutamola (Ventolin) čez nekaj ur. 
Aleš zagotavlja, da red pri zdravljenju najlaže vzdržuje z vodenjem dnevnika, poleg tega ga na redno jemanje zdravil opominja tudi mamica. 

V Gimnastičnem društvu Zelena jama bodo letos priredili mednarodno tekmovanje, na katero bodo povabili tekmovalke iz desetih držav; tako bodo ugotovili, kako dobra so v resnici dekleta, ki trenirajo pri njih. 

Dr. Popov, najprej seveda čestitke. 
Teh bo v prihodnjih dneh, po razglasitvi zdravnice leta 2003, najbrž ogromno. 
Tako kot jih je bilo veliko lani, ko so vas bralci in poslušalci prvič izbrali za najbolj cenjeno zdravnico v Sloveniji. 
Kakšen je bil odziv?

Radio Maxi, Ljutomer

Gregorijanski korali pomirjajo, sproščajo in odpirajo duha. 
Njihovi prefinjeni ritmi in lahkotnost skladne melodične vsebine ustvarjajo duhovno in spokojno razpoloženje.

Ko smo mu prepovedali gledati televizijo, ker na peto priprošnjo ni pospravil sobe, se nam je prikupil z ustrežljivostjo tudi soba je bila pospravljenja v pičle pol ure. 
"No, naj ti bo, ampak naslednjič ne bo tako!" 
Žal otroku s popuščanjem nismo naredili usluge. 
In koliko takšnih spodrsljajev bi se v našem discipliniranju še našlo!

Poglejva še, kako se trudite vi. 
Pravite, da poskušate biti široki, in s tem bi se kar strinjala. 
Toda to ni trud tiste vrste, ki pripelje do zorenja in rasti, to pa zato, ker se trudite, da ne bi čutili tega, kar v resnici čutite. 
Depresija je posledica tega, da svoja avtentična čustva poskušate potlačiti v svoje globine, da ne bi motila vas in zlasti moža. 
To pomeni, da se počutite ogroženi in ranljivi, in to tudi v resnici ste, navzven pa se pretvarjate, da ste močni in neprizadeti. 
Takšno napako dela veliko ljudi, ki so prepričani, da se nekako "žrtvujejo" v imenu ljubezni, potem pa postanejo jezni in zagrenjeni, če jim partnerji niso hvaležni. 
Toda v tako občutljivi in na čustvih temelječi zvezi, kot je zakonska, je tudi skrivanje čustev navadna laž. 
Lažeta torej oba, kako naj torej znova vzpostavita zaupanje?

- tehnika pozitivnih afirmacij,

b) do dve uri 2 točki

50 54 170 102 127

Za bolnika ni dveh medicin

pregledov srca v naših ordinacijah ne opravljamo. 
Ultrazvočne aparature za tovrstne preiskave so nekoliko drugačne; izvajajo jih internisti kardiologi, ki tudi usmerjajo zdravljenje na osnovi rezultata pregleda.

Ciljev ima še precej. 
"Večinoma so usmerjeni v oteževanje življenja sodelavcem. 
Vsaj tistim, ki jim je do lagodnega življenja in čim manj dela. 
Gorenjski geni pač," se pošali dr. Košnik in doda, da mu je izziv organizacija dela v bolnišnici in tudi širše, ki bo omogočila bolnikom optimalno, hitro, stroškovno učinkovito in prijazno oskrbo.

Mene pa vseeno skrbi. 
Sprašujem se, ali ne gre morda za posledico kake druge bolezni oziroma nedelovanja notranjih organov. 
Zdi se mi, da nekje mora biti vzrok za to spremembo, ki je zame zelo moteča. 

6 Moj zdravnik 2003

51 Revmatizem

Neupoštevanje zdravnikovih navodil slabša kakovost življenja, poleg tega pa zdravljenje tudi znatno podraži. 
Preskočen odmerek zdravila za glavkom lahko pripelje do poškodbe vidnega živca in slepote, preskočeni odmerki zdravila za srce lahko povzročijo motnjo srčnega ritma ali zastoj srca, pozabljen odmerek zdravila proti povišanem tlaku je lahko kriv za možgansko kap, zdravljenje z antibiotiki, ki jih bolnik ne porabi do konca, lahko povzroči, da bakterije postanejo odporne na obstoječa zdravila, kar vpliva na zdravje drugih ljudi. 
Ženske, ki jemljejo kontracepcijske tabletke, in kakšno pozabijo, lahko doleti neželena nosečnost in kot posledica travmatičen splav.

