Balet Slovenskega narodnega gledalisca Maribor od 31. marca do 4. aprila s predstavo Edwarda Cluga Radio and Juliet gostuje v Bogoti v Kolumbiji, na najvecjem gledaliskem festivalu v Latinski Ameriki. 
Festival Iberoamericano de Teatro de Bogot je eden najvecjih gledaliskih festivalov na svetu. 
Od leta 1988 je ta bienalna prireditev najpomembnejsi kulturni [...]

Leta 1785 se je gledališče v Mariboru prvikrat udomilo. 
Bilo je v Lantierijevi svobodni hiši na današnji Vetrinjski ulici. 
Požarna nevarnost ga je kmalu spet spravila na cesto. 
Grof Brandis je zagretim gledališkim diletantom – tako so tedaj rekli amaterjem – dal v uporabo dvorano v mariborskem gradu. 
Do trajnejše prostorske rešitve je prišlo leta 1805. 
Tedaj se je gledališče naselilo v opuščeni špitalski cerkvi sv. Duha na Cerkvenem oziroma današnjem Slomškovem trgu.

Od leta 1965 je Slovensko narodno gledališče v Mariboru vsak oktober gostitelj Borštnikovega srečanja slovenskih dramskih gledališč. 
Namen festivala je ovrednotiti minulo sezono in počastiti najboljše.

Silvestrska predstava

ŠTUDENTSKI ABONMA

• z izbirno kartico lahko dvignete več vstopnic hkrati;

• če si imetniki že rezerviranih vstopnic ne nameravate ogledati izbrane predstave, vas vljudno prosimo, da odpoveste rezervacijo najkasneje pet delovnih dni pred predstavo. 
Če rezerviranih vstopnic ne boste pravočasno odpovedali ali prevzeli pri blagajni, se vam bo znesek na izbirni kartici zmanjšal glede na število rezerviranih vstopnic;

• Ogled izbranih predstav sezone, ne da bi morali sproti skrbeti za vstopnice

• Komitenti Nove KBM, Abanke, Nove Ljubljanske banke, Poštne banke, Raiffeisen, Krekove banke in Banke Koper lahko plačate preko trajnika, junija v petih in septembra v treh obrokih.

Nemški dramatik Bertolt Brecht (1898–1956) je bil najplodovitejši gledališki teoretik in praktik, dramatik, pesnik, pripovednik, režiser in gledališki vodja, ki je skoraj štirideset let ustvarjal in reformiral gledališče v razburkanem času 20. stoletja. 
Brecht je s »potujitvenim efektom« začrtal pot novemu gledališču, ki se izogiba iluzionistični prevari malomeščanskega vzgojnega gledališča. 
Že v mladosti se je zoperstavljal avtokratskemu šolskemu sistemu in svoja mladostniška spoznanja zapisoval in objavljal v pesmih, črticah in krajših esejih.

Od blizu (1997) je živahna, duhovita, spretno napisana komedija, ki pod navidezno lahkotno površino skriva boleče in žalostne plati bližnjih odnosov. 
V tragikomični igri spremljamo odnose med štirimi protagonisti: striptizeto Alice, pisateljem Danom, zdravnikom Larryjem in fotografinjo Anno. 
V ospredje je postavljena tema ljubezni, a zgodba govori »tudi o drugih stvareh – spolnem ljubosumju, moški zaverovanosti vase, lažeh, ki si jih govorimo sebi in tistim, s katerimi smo najbolj intimni, o načinih, kako izkoriščamo druge. 
A konec koncev je samo preprosta, lepa ljubezenska zgodba. 
In kot pri večini ljubezenskih zgodb gre tudi pri tej marsikaj narobe …«.

Glasba tega priljubljenega in vizualno mikavnega scenskega dela, ki ga je Čajkovski napisal v svojem poznem ustvarjalnem obdobju – Hrestač je njegovo zadnje scensko delo, v katerem se je dodobra izrazil skladateljev izostren smisel za sintezo glasbenega toka s plesnimi gibi –, je zaradi močnega vsebinskega naslona na pravljični svet igrač, ki imajo prav tako kot človek svoje življenje in srce, še posebej priljubljena pri otrocih pa tudi odraslih, ki še niso pozabili na navdihujoče bogastvo domišljijskega sveta. 
Tenkočutna zgodba o prijateljstvu med osamljeno plešočo deklico in jeklenim vojakom, ki jo je Čajkovski subtilno in kongenialno uglasbil na motive literarne predloge pravljice Hrestač in mišji kralj E. T. A. Hoffmanna, poudarja tudi etične kvalitete, kot sta sočutje in vzajemna (nesebična) pomoč, na katere se v tem krutem materialističnem svetu nemalokrat pozablja. 
Otrokom in mlajšim gledalcem nasploh se tako skozi glasbeno-plesno fantazijo približajo vrednote, ki izpostavljajo pomen družbenih običajev, kot so praznični dogodki, ki se zvrstijo ob božičnem času, najsibo v družinskem ali prijateljskem krogu, saj se zgodba začne z uprizoritvijo božične zabave in otroškega pričakovanja daril. 
Ta nato oživijo v igrivi domišljiji otrok, pri čemer se splete zgodba o jeklenem vojaku Hrestaču, ki najprej oživi deklico Klaro in jo reši pred napadalno trumo mišk, nato pa se še sam prelevi v princa in jo popelje na razkošni božični ples.

Če bi lahko izpostavili enega od baletov, ki si je zaradi večplastne zahtevnosti – navkljub težki »življenjski poti« te umetnine, katere veličine marsikateri skladateljevi sodobniki niso uspeli dojeli v celoti – zagotovil večno mesto na plesnem Parnasu, ne moremo mimo Labodjega jezera , ki je po mnenju mnogih poznavalcev eden od najzglednejših primerov klasičnega baleta. 
Bogata scenografija, privlačni kostumi in po nemško-ruskih pravljičnih motivih uprizorjena zgodba o ljubezni, ki se je spletla med začarano princeso Odette in princem Siegfriedom, se povsem prilegajo barviti glasbi Čajkovskega, ki se tukaj izkaže kot mojstrski poznavalec orkestrskega zvoka in genialen snovalec neskončnih melodičnih linij, ki pričarajo eterično vzdušje pogosto nedosegljivega domišljijskega sveta. 
Navkljub fantaziji, ki preveva obvodno pravljično deželo in vsa nastopajoča magična bitja, pa se pomen baletne predstave kaže v večno aktualnem idejnem sporočilu, ki razpira pomembna bivanjska vprašanja o pomenu ljubezni in dobrote ter nevarnih pasteh zla, ki ga je treba naposled vselej premagati, če obstaja slehernikova želja po svobodnem življenju.

Dobrodelno združenje Koraki za korakce prireja dobrodelni koncert Perpetuum Jazzile.

Izvajalci: Komorna zasedba Simfoničnega orkestra SNG Maribor

- Anton Bogov

