''Nekaj po prvi nevihti smo že drugič poleteli proti Dravski dolini. 
Posipavali smo dokaj razvit oblak, ki je prav tako imel bazo do tal. 
Kljub posipavanju in posledično zniževanju potenciala je iz tega oblaka padlo nekaj toče po celotnem območju. 
Večinoma je bila v velikosti lešnika, a se je hitro talila, ker je bila obdelana. 
Polovili smo nekaj zrn toče in v vodi našli sledi reagenta. 
Akcijo smo zaključili, ko je oblak dosegel rob branjenega območja nekaj pred mejo,'' še izhaja iz poročila o akciji.

JA KAJ IMAMO NA OBLASTI NI ČUDNO ,DA GRE NAM TAKO SLABO SLABO 100000 BREZ DELA IN NA ROBU PREŽIVETJA BRAVO SVOBODNA UPS SKORUMPIRANA LAŽNJIVA DRŽAVA ŠE NE VEM KJE BO MOJE PREŽIVETJE V SLOVENIJI LAHKO PA TUDI V BANGLADEŠU ALI KAKO SE BO IMENOVALA MOJA REPUBLIKA SLOVENIJA.

ja sadovnjake pa vinograde se da z mrežo zaščitit. 
Mislim pa da so večji problem njive ker raste koruza pa pšenica in tega je ogromno. 
Mislim da se koruze ne da z mrežo zaščitit

Preiskava stečaja družbe Mip je sicer trajala eno leto, kriminalisti pa so jo zaključili v začetku junija. 
Kazensko so ovadili tri odgovorne osebe, ki so skupaj osumljene storitve 57 kaznivih dejanj s področja gospodarskega kriminala. 
Trojica je osumljena kaznivih dejanj lažnega stečaja, kaznivih dejanj preslepitve pri pridobitvi posojila ali ugodnosti ter kaznivih dejanj ponareditve oziroma uničenja poslovnih listin. 
Mipove upnike naj bi oškodovali za 75,5 milijona evrov.

Pustite jih na miru, bo ceneje. 
Ko bodo tožili državo, bomo spet davkoplačevalci plačali odškodnino.

ČE ,pravim,če bi kdo pokril popolnoma vse dajatve,in MIP rešil vseh izgub,je to podjetje obsojeno na propast,nima delovnij ljudi,takih ki bi znali delat--potencijal je odšel

Kje je sedaj odgovornost tistih, ki so posodili 11 oz. 12 mio EUR podjetju, za katerega se že najmanj 5 let ve, da ga Volk & Volk namerno "molzeta" !!!

Kakšen bo konec te zgodbe bla,bla,bla,bla..........

Take informacije posredujejo stevelini kubanski izseljenci ,res pa da s stalisca vlade ni zlocinov v drzavi.

Ignorantia iuris nocet (Nepoznavanje prava škoduje), predvsem pa pozabljajo, iustitia est fundamentum regnorum (pravičnost je temelj kraljestev).

Hrvaško morje najlepše na svetu in podobne parole, kaj vem, mislim da je to zelo indovidualno, ga ni dnarja, da bi se gužval v kakšnih večjih turističnih središčih, je pa res, da če imaš kak čolniček, da lahko najdeš prelepe kotičke, pol zna biti zelo lepo, cene znajo biti navite, sam če pa mal gledaš, pa se tut najde super in ugodno, še posebej v Južni Dalmaciji, kjer je tut folk bolj sproščen, sicer pa sem veliko potoval po Jadranu in nisem nikoli imel nobenih problemov, seveda če jih iščeš, jih lahko najdeš, to pa se ti lahko zgodi tudi v Sloveniji, al pa v Grčiji in Turčiji. 
Glede namestitve je tako, da imaš zunaj zelo ugodne ponudbe in seveda, če imaš rad velike hotelske komplekse, potem je to super, jaz imam rajši kak apartma pri kakem domačinu, pa mal bicikla, pa mal čolnček in pa domača hrana in tega še nisem doživel v Grčiji in Turčiji. 
Sem pa na Tajskem, kjer so me vsekakor očarali glede prijaznosti in kvalitete ponudbe, sam mal predaleč je.

Madrid je po zmagi slavil do jutranjih ur, Amsterdam pa je po tekmi z muko odpovedal načrtovano...

Leta je plakat ameriškega proizvajalca športne opreme, na katerem je bil LeBron James v dresu Cavsov, krasil stavbo v središču Clevelanda, v soboto pa so ga začeli umikati. več

Gaga, ki je v Los Angelesu pred leti že živela, je na poročanja medijev dejala, da ima na Bel Airu res v najemu hišo, a da je nakup niti najmanj ne zanima, saj je čisto zadovoljna s podnajemniškim statusom.

koncert metallice je bil najboljši dan tega leta zame, škoda da nisem šel tudi na metalcamp :(

nora žurka je mogla bit drugače pa pinkyy16 ta koncert bi biv lahko tudi 50 € ali več ker so siddhartovci še vedno najbolši in vredni veliko več kod 25€

Vlada sicer ni ogrožena, saj ima DPJ večino v močnejšem, spodnjem domu parlamenta, kljub temu pa bi poraz na volitvah lahko otežil sprejemanje zakonodaje v prihodnje, predvsem pri izpolnjevanju načrtov na področju gospodarstva.

Še nekaj g. 
Turk v Dolgi gori je 12. festival narodnozabavne glasbe, ali bo tudi tukaj hrvaški predsednik, ne ampak Turk je moral iti na vsako zabavo pa naj bo to še tako neupravičeno za državni proračun. 
To kar sedaj dela nima nikakršne koristi za Slovenijo razen osebnega zadovoljstva g. 
Turka.

jaaaaa sej tudi na 24ur vejo da je star posnetek..... fora je v tem da vas je verjetno veliko kliknilo modri link ... samo to je njim vazno. lahko bi se ze navadili...

Na avtocestnem odseku Maribor - Lendava pred priključkom Lendava v smeri Pinc/Madžarske je zaradi prometne nesreče zaprt vozni pas.

You wish chilly_willy, preživel bo vse tvoje desničarske idole po svetu...

Okrajna sodišča so imela lani skupno v delu približno 58.000 zapuščinskih zadev, od tega je bilo kar 99 odstotkov takih, v katerih ni bilo spora med dediči, je izpostavil minister. 
Pri tem je pojasnil, da se bo pomemben del zadev, ki se sedaj v sodni statistiki izkazujejo kot zadeve v delu, nerešene zadeve ali celo kot sodni zaostanek, prenesel ven iz sodne sfere.

"Viteza v boju za življenje in naklonjenost srčne dame"

Vse skupaj je odločno zanikal njen predstavnik za stike z javnostjo, ki pravi, da statusa ni napisala Irina temveč nekdo drug, ki je udrl na njen profil. <- rofl, tako danes izgovarjamo gobezdala, katera ne razmišljajo kaj napišejo.

Me prou zanima če bo res 90 dni v zaporu... 
Tko kot Paris Hilton ni bla tko tut ona ne bo...

AK-47KALASNIKOV

Lincoln ne vem odkod ti take pametne ideje , da nam je bog pripisal čas trajanja življenja ?????

Žal se moram strinjat tukaj , da bi otroci ob pravi opremi na temu čolnu najveretneje preživeli in nebi bilo nobene take tragedije.

nikoletta

Jaz sem si otroka neznansko želela. 
Po 6 mesecih se nama je s partnerjem uresničila želja, zagledala sva plus. 
Nosečnost je bila prekrasna, komaj sem čakala svojega malega fantka. 
Ljubila sem ga, še preden se je rodil, vsi moji upi so bili položeni v to malo bitjece, ki bi naj prišlo. 
Ko sem rodila, me je najprej spreletelo... 
A je lep? 
A nima ful čudnega noska? 
Ustrašila sem se svojih mislih, a moj otrok je izgledal tuj, neprivlačen... 
Zvečer so me popadla grozljiva čustva. 
Tega otroka nisem čutila, ne ljubim ga, želim da ga odnesejo.. jokala sem dve uri skupaj, otrok je tulil, partner pa me je po telefonu tolažil, da imam poporodno depresijo in da bova naslednji dan obiskala pshihologa. 
Jaz sem se svojih misli sramovala in se jih bala. 
Ob meni je bil sin, ki ga nisem imela niti malo rada... 
Hvala bogu so ga sestre čez noč odnesle, ker otrok ni prenehal z jokom, sama pa sem se cela tresla. drug dan kot da bi odrezal. 
Ob meni je ležal najlepši otrok na svetu, moja čustva so bila velika, močna. 
Samo par ur me je dohitela poporodna depsresija, a je grozno. 
Naslednje tri dni se jokala od jutra do večera, a vsaj čustva so bila taprava. 
Ne sodite, če ne čutite,

Kja pa je izdal? 
Mislim smešni ste. 
A potem je Šumaher izdajalec, ker ni vozil v najboljši časih za mercedes , pač pa se je odločil za Ferrari, kjer so mu tudi ponudili najboljše pogoje??

Cheryl Cole na robu smrti

Prejšnji teden je na snemanju izgubila zavest, zato so jo nemudoma pripeljali v bolnišnico, kjer so ji diagnosticirali najhujšo obliko malarije. 
Od takrat se njen organizem uspešno bori z boleznijo.

Parkiran avtomobil brez gum. 
Le kje jih je pustil?

Francoski reprezentančni napadalec Thierry Henry bo nogometno pot nadaljeval v ameriški ligi MLS pri nogometnem moštvu New York Red Bulls, je v soboto poročala ameriška tiskovna agencija AP in pri tem kot vir navajala Henryjevega prijatelja, košarkarskega zvezdnika Steva Nasha . 
Sicer pa so pri moštvu že sklicali novinarsko konferenco, ta bo v četrtek, za katero so najavili predstavitev novega zvezdnika, ki bo okrepil ekipo. 
Že takrat so se začele množiti najave, da bo to prav omenjeni francoski reprezentant. 
Menedžer ekipe Erik Soler pa je v zvezi s tem povedal, da imena odmevne okrepitve še ne more razkriti, ker pod dogovorjenim sodelovanjem manjka še zadnje dejanje – podpis.

to je veliki za MLS posebno ce to pride od Kanadske sportne legende kot je Steve Nash... 
Welcome Henry !!!!

če igralci, ki so toliko plačani rabijo 1 leto da se uigrajo je pa sramota ;) še ekipe v 3 slovenski ne rabjo 1 let za uigravanje

sej nobena nima telesa brez celulita kwa vam pa je dejte dojet da je celulit pr ženskah isto kot roke in noge.

Semenya, svetovna prvakinja na 800 m, ne bo nastopila na afriškem prvenstvu, ki bo konec julija in v začetku avgusta v Keniji.

Na Otočcu je premagala Bolgarijo s 5:0 in se zanesljivo uvrstila v nadaljnje tekmovanje, kjer jo na zadnji stopnički za preboj v višji rang tekmovanja septembra letos čaka Litva. 
Potem ko so si varovanci kapetana Blaža Trupeja že v soboto zagotovili neulovljivo prednost 3:0, sta zadnji dan nastopila Blaž Rola in Blaž Kavčič . 
Mladi Rola je svoj uvodni nastop v državni reprezentanci končal že po dobri uri igre, saj je tekmeca Valentina Dimova premagal s 6:0 in 6:1. 
Kavčič pa je v zadnjem dvoboju ugnal Todorja Eneva s 6:2 in 6:1.

