Tožniki zahtevajo deset tisoč evrov odškodnine

3. renbhall 04.10.2010 17:53:13

Presežnim delavcem lahko dokupi delodajalec

Britanski novinarji so s volkswagnom passatom dosegli Guinessov rekord v najdaljši vožnji serijsko proizvedenega avtomobila z enim rezervoarjem goriva. 
Vozili so različico bluemotion, pot začeli v mestecu Maidstone v Kentu, nato pa načrtovali pot v južno Francijo in nazaj. 
Brez goriva so naposled ostali blizu Calaisa. 
Z eno posodo za gorivo so odpeljali 2456,87 kilometra, vanjo pa so pred tem natočili 77,25 litra goriva. 
Povprečna hitrost je znašala 72,4 kilometra na uro. 
(GP)

In ker je bil prvi dan in so bila telesa še topla od domačega ugodja, je bil prvi dan težek dan.

Kljub vsej zavidljivi tehnologiji je v ospredju seveda igralec. 
Celotna ekipa je svoje delo opravila z odliko. 
Od blebetajočega norca Iva Godniča do omahljivega, izdajalskega kneza Glostra, ki ga je upodobil Matija Vastl. 
Od moči željnega kneza Cornwalla v podobi Uroša Mačka do Boruta Veselka, prevaranega in trpečega očeta, grofa Glostra. 
Pozitivno me je presenetila dobra igra radijca in televizijca Jureta Longyke, prav tako "divjaštvo" mladega Uroša Kaurina ter pogum in zvestoba Mateja Recerja v vlogi grofa Kenta.

Megan Fox in Shia LaBeouf

Celje - Šmartinsko jezero postaja vse bolj privlačna turistična točka za Celjane in okoličane. 
Mogočno jezero pa je lahko tudi svojevrsten kulinarični izziv, o katerem je mogoče napisati tudi knjigo.

Ljubljana - Celjani bodo že v sredo v petem krogu državnega prvenstva gostili Šmartno, v petek bo na Kodeljevem gostoval Ormož, v Trebnje pa prihajajo rokometaši Gorenja.

V Litvi sta bila odigrana že dva kroga, Žalgiris pa je bil obakrat prepričljiv. 
Najprej je na gostovanju premagal Nevezis (69:56), nato pa še doma od Alytusa (104:83). 
Mirza Begić je na prvi tekmi v 22 minutah zmogel 6 točk, dva skoka in podaji. 
Na drugi tekmi je igral 13 minut, ob 9 točkah pa je še dvakrat skočil in podelil tri blokade. 
Aleksandar Ćapin je za najbolj sloviti litovski klub na prvi tekmi igral tri minute, kar je izkoristil za eno podajo, na drugi pa je v 9 minutah prispeval pet točk ter podajo.

Spremembe nekaterih podatkov lahko vplivajo tudi na vrednost nepremičnine, tako da na Gursu svetujejo, naj lastniki najprej uredijo te podatke, nato pa podajo pripombo na vrednost.

6.
A je to Drnovškova in Ropova?To so bivše vlade? 
Sicer pa kaj so delale banke da so tako dolgo kreditirale gnili Vegrad.
Če podjetje nima za plače potem je z njim konec.
To vedo že vsi laiki ne pa vsaj malo izobraženi ljudje. 
Mi pa živimo v neki iluzije saj bo boljše ne. 
Ne bo dokler so lahko pokrivali pufe z novimi pufi so še migali , ko pa enkrat zaškripa je konec. 
Pa Vegrad je sigurno posloval tako kot piramidni sistemi samo da so tu nastopali i novi pufi namesto vplačil.

) ker površno berem (tudi če je podatek kje omenjen, ga nisem videl) – Romunija bo film zase ali se vklapa v tisti dokumentarec enega leta?

