Leta 1956 je bil kot prvi egiptovski predsednik z 99,95 odstotka glasov izvoljen Gamal Abdel Naser. 
S “skupino svobodnih častnikov” je deloval že v letu 1952, predsednik vlade je bil dve leti. 
Bil je tudi generalni sekretar Arabske socialistične unije in eden glavnih pobudnikov gibanja neuvrščenih.

Iran, ki bi po mnenju vodje ameriške Cie v dveh letih lahko imel jedrsko bombo, je prekinil pogovore o svojem jedrskem programu.

Se tudi vi strinjate z izborom za prvo mesto? 
Foto: EPA

a eni sploh razmišljate med pisanjem,da take pišete?

Frank Lampard v nedeljo ni imel sreče. 
Najprej mu sodnik ni priznal gola, nato pa je zadel še enkrat v okvir vrat. 
Foto: EPA

Enakega mnenja so bili tudi drugi angleški navijači, ki so bili na prizorišču. 
" To je to. 
Reprezentanco smo spremljali zadnjih 14 let, porabili ogromno denarja, nagrade pa od nikoder. 
Nismo več študenti. 
Ne moremo več vzemati mesecev in mesecev dopusta, da bi spremljali Anglijio. 
Mislim, da je konec neke generacije, tako igralcev kot navijačev ."

mi je storil veliko uslugo in kot, da me ne boli maksimalno kako se imenuje

njo mahajo pred vohalom že drugo leto zapored, sem dobil čisto znosen predlog.

A niso komunisti preganjali homoseksualce? 
Cisto vsak komunisticni rezim jih je. 
In to mocno.

Šarapova si je prejšnji teden želela ogledati tudi parado LA Lakersov, ki so osvojili naslov prvaka v Ligi NBA. 
Za prvake igra tudi njen spremljevalec Saša Vujačič .

Federer hitro opravil svoj posel

