sestavine ostalih barv. 
Neverjetne barvne kombinacije nastajajo tudi pri odbojih sončne svetlobe. 
Ker barvni film beleži vsebino in kakovost svetlobe, mora biti emulzija kemično uravnotežena, da podaja "normalno" barvo pri danem izvoru svetlobe. 
Obarvana 

vsebina svetlobe se izraža kot "barvna temperatura" in se 

2200 - -

hranjeni v zamrzovalniku in razviti takoj, ko so posneti. 
V zamejstvu so fotografom olajšali drago in zamudno preizkušanje tako, da imajo specializirani prodajalci in laboratoriji (npr. Studio 13, Stuttgart) ves čas v zalogi že uležane in preizkušene filme, ki jih je mogoče pri njih kupiti, pri čemer je zaželeno, da jih oni tudi razvijejo. 
Tako fotograf poleg filma dobi najbolj natančne podatke in se izogne kupovanju mačka v žaklju.

