V Ljubljani je leta 1961 umrl vodilni slovenski kirurg in redni član Slovenske akademije znanosti in umetnosti Božidar Lavrič . 
Zlasti po vojni je pomagal slovenski medicini, da je na številnih področjih v kratkem času dosegla svetovno raven. 
Leta 1976 je umrl francoski igralec Jean Gabin .

Za dobro napisan komentar, obvestilo prijatelju ali vgnezdenje Prenosnik Lenovo Value Line G560L P6100 59-049685 lahko prejmete tudi manjše dobroimetje , ki bo pocenilo vaše bodoče nakupe.

Zanimanje za to tekmovanje je v svetu vse večje, saj se je letošnjega tekmovanja udeležilo že 130 ekip iz celega sveta, kar je največ doslej, pri čemer so sodelovale ekipe iz najuglednejših svetovnih univerz, so zapisali na spletni strani Kemijskega inštituta.

Predstojnik kliničnega oddelka za endokrinologijo, diabetes in bolezni presnove v Univerzitetnem kliničnem centru Ljubljana Andrej Janež.

"Strategija komisije še potrjuje potrebo po močnejši gospodarski diplomaciji EU"

Še opaznejša je bila v vlogi naivne policistke v akcijskem filmu Uničevalec (Demolition Man, 1993) ob Sylvestru Stallonu in Wesleyju Snipesu, po zaslugi dobro opravljenega dela pa je leto zatem dobila priložnost nastopiti v še enem akcijskem filmu, Hitrost (Speed). 
Celovečerec s Keanujem Reevesom je doživel gromozanski uspeh, Sandrina pot med zvezde pa je bila skoraj zagotovljena …

Auuu, izredno poučen prispevek.... 
NOT! 
Lepo vas prosim Siol, kaj naj bi tole skrpucalo povedalo radovednemu uporabniku!? 
Totalna zloraba pasovne širine.

Nekaterim ne bo nikoli jasno, da so kradli ze od leta 1991 in ne sele pod JJ. 
JJ je ravno tako pokvarjen kot vsi pred njim in tako kot ti za njim. 
A nekateri mozgansko mrtvi ljudje, kot je npr laik, tega ne bodo spoznali nikoli, ker so pac trenutno na oblasti svinje, ki so zanje prave barve. 
Zanje so brezmadezni. 
Kordez lahko kvasi karkoli zeli, dejstvo je, da je kradel zase, tako kot njegovi sodelavci. 
Nihce ni nic delal z namenom, da bi pomagal izkljucno Merkurju, sebi pa ne. 
Ravno obratno...

@141. provokator386: ja, prav je, da so podkupljiveza z AMZS aretirali, ker je spuscal na cesto avtomobile, ki niso bili brezhibni in s tem ogorozal zivljenja vseh na cestah, med drugim tudi tvojega. 
Ko bi se en s takim avtom zabil vate ali v tvojega otroka, zeno, mamo, fotra, najboljsega prijatelja..., bi pa mogoce drugace mislil. 
Cisto pravilno je, da so ga dobili. 
Koliko je pa pri tem zasluzil, je pa popolnoma nepomembno. 
Z obsodbo bi mu morali pobrati vse nagrabljeno - z obrestmi!

Slovenski maratonci odlični v Torinu

Sidi gladko zmagal v Račah

Celjanka je na domačem kegljišču v Golovcu 'videla' končni izid 583, le kegelj manj je uspelo podreti Lidija Stevanič (Brest), tretja po uspešnosti je bila Nada Savič (Lanteks) 580. 
Pri moških pa je bil nauspešnejši Marko Oman (Cacit Kamnik) 651, za njim pa dva člana našega šampionskega moštva Konstruktorja Mitja Gornik 648 in Mario Čulibrk 826.

"Moratorij je bil le 10-mesečni zastoj v gradnji naselbin"

Fabi Shoes Montegranaro : Air Avellino 93:98

Popoln načrt: Ščetkanje zob po vsakem obroku in uporaba zobne nitke vsaj enkrat dnevno. 
V popolnem svetu s krtačko in zobno nitko z zob odstranimo vse drobne ostanke hrane, še preden naredijo kakšno škodo.

Rok poroda je bil sicer predviden šele če nekaj tednov, a se je Benjamin, ko sta ga slavna starša že poimenovala, očitno odločil, da je že čas, da ugleda luč sveta.

