Poletne počitnice: 25. junij do 31. avgust 2011

*Ljubljana Special.

Slovenske železnice so v prvih devetih letošnjih mesecih presegle načrtovane rezultate. 
Dosegle so čisti poslovni izid v višini -8,7 milijona evrov, poslovni izid iz poslovanja pa je dosegel -3,8 milijona evrov. 
Čisti poslovni izid je za 14,8 milijona evrov boljši od načrtovanega, izid iz poslovanja pa je od načrtovanega boljši za 12,9 milijona evrov. 
Boljši rezultat je posledica večjih transportnih prihodkov tovornega prometa in boljših poslovnih izidov v infrastrukturi in vodenju prometa. 
Poslovni prihodki so za 3,4 odstotka večji od načrtovanih, poslovni odhodki pa so za 1,7 odstotka manjši od načrtovanih. 
Stroški dela so nekoliko manjši od načrtovanih in za 6,2 odstotka manjši kot v istem lanskem obdobju.

Na dan 31. 7. 2010 so bile Slovenske železnice kapitalsko ustrezne po vseh kriterijih in bodo po oceni iz rednega poslovanja kapitalsko ustrezne tudi na dan 31. 8. 2010. 
Letos so SŽ izvedle vrsto ukrepov za zagotovitev kapitalske ustreznosti in tako presegle pričakovanja, po katerih bi SŽ kapitalsko neustrezne postale že julija. 
Dolgoročna zagotovitev kapitalske ustreznosti družbe pa zahteva tudi pravočasno izvedbo ukrepov finančnega prestrukturiranja s strani lastnika, še posebej dokapitalizacije iz naslova nadomestitve izpadle obveznosti države ob izločitvi javne železniške infrastrukture v višini 134,3 mio EUR.

Slovenske železnice, d.o.o., Kolodvorska 11, 1506 Ljubljana (v nadaljevanju organizator), prireja nagradno igro z naslovom: “Nagradna igra za vse, ki vam je všeč stran Grem z vlakom” (v nadaljevanju nagradna igra), namenjeno vsem oboževalcem produktne strani Grem z vlakom v družabnem omrežju Facebook (v nadaljevanju Facebook strani Grem z vlakom).

Sodelujoči v nagradni igri soglašajo, da organizator kot upravljavec zbirke podatkov vodi, vzdržuje in nadzoruje zbirko zbranih osebnih podatkov posameznikov v skladu z Zakonom o varovanju osebnih podatkov (Uradni list RS št. 86/2004). 
Organizator nagradne igre vse osebne podatke, ki jih ob izvedbi nagradne igre pridobi od udeležencev, varuje v skladu s predpisi, ki urejajo varstvo osebnih podatkov. 
Organizator sme osebne podatke, pridobljene od udeležencev uporabljati izključno za namene, za katere so bili pridobljeni, in jih ne sme posredovati drugim fizičnim ali pravnim osebam, razen če je to potrebno zaradi izvedbe nagradne igre.

