Pravice delničarjev

ugodne obrestne mere , ki so odvisne od izbranega zneska in ročnosti depozita,

*Obrestno tveganje je tveganje zaradi rasti obrestne mere in posledično rasti mesečne obveznosti. 
Pri kreditu s kombinirano obrestno mero stranka v prvih petih letih, ko je praviloma najbolj občutljiva na rast mesečne obveznosti, obrestnega tveganja ne prevzema.

Letos bo od 29. junija do 3. julija na sporedu že 51. 
Jazz Festival Ljubjana . 
Za nakup vstopnic z NLB Zlato kartico vam bodo na blagajni Cankarjevega doma obračunali 10% popust .

