Tokratna prepoved se nanaša na vseh 1700 mestnih parkov, slabih 23 kilometrov plaže in okolico Times Squara. 
Na površinah, kjer bo kajenje prepovedano, bodo v roku 90 dni postavili table z napisi. 
Spoštovanje zakona bodo nadzorovali uslužbenci mestnega oddelka za parke in ne mestni policisti. 
Uvodoma bi naj izrekali le opozorila, ob ponovitvi prekrška pa po 50 dolarjev denarne kazni.

Oba junaka sta sredi tridesetih. 
Emmi je po svojem prepričanju srečno poročena s 15 let starejšim vdovcem, Leo pravkar preboleva še eno v vrsti številnih razhajanj s svojim dekletom. 
Najprej si pišeta v nočeh, ko piha severni veter in Emmi ne more spati, kmalu pa ju dopisovanje popolnoma zasvoji. 
Bolestno hrepenita po "skupnih trenutkih", ko pošta leti od enega do drugega; bolestno pa hrepenita tudi po pravih dotikih, pogledih in objemih, a se ne upata srečati, da nad realnostjo mogoče ne bi bila razočarana. 
Nazadnje si le "dopustita" po telefonski tajnici slišati glasova, a s tem se njuna "agonija" samo še poglobi in podaljša. 
In tako se dopisovanje, ki je kot poljubljanje brez ustnic, nadaljuje, dokler ...

Dejstvo je da je SIOL z svojimi prispevki spregledal da Olimpija nima več goriva za tovrstno ALL ROUND košarko....
Danes je Olimpija izgledala kot Hemofarm prejšnji teden v Ljubljani

Me je pa bilo strah za vse nas, za očeta, za mamo, za sestro, za sosede… 
Zame me ni bilo nikoli strah, saj se vedno znajdem.

Finch tudi tokrat ni zadovoljen, saj se boji, da bo izgubil Jackovo naklonjenost. 
Medtem Nina poskuša prenehati s kajenjem. 
Maja pomotoma zamenja njen nikotinski obliž z navadnim obližem, zato pride do velike zmešnjave v dekletovih glavah.

Dramska predstava je primerna za mladino od 14. leta starosti naprej in odrasle.

V gledam sproti, in se ne morem odločiti ali mi je všeč ali ne… zgodba se čedalje bolj komplicira..edino mogoče je prepočasno vse skupaj…

Med “staro” Iskro in nekdanjimi deli Iskre je prišlo tudi do spora zaradi blagovne znamke Iskra. 
Namreč Iskra d.d. je pred leti v tujini registrirala blagovno znamko Istra. 
Sicer pa naj bi po poročanju Mladine Dušan Šešok želel pod okrilje Iskre holdinga spraviti čimveč podjetij, ki so bile nekdaj del sozda Iskra. 
Tako je vstopil v prevzemno vojno z Iskro Avtoelektriko, pod svoje okrilje je želel prav tako Iskraemeco. 
Vendar mu podvig ni uspel.

1. 
Cavae Romanae, d. o. o. 
Istarska 43, Umag, Hrvaška Iskra Commerce 100,00%

Met za dve točki: Maccabi 34:47, Union Olimpija 16:41.

