"Želimo ogrožati njihova vrata in poskušati ponoviti predstave, ko smo bili nevarni," pred četrtkovo tekmo v Palermu pravi trener Maribora Darko Milanič.

Beograd sicer v Generalni skupščini Združenih narodov želi doseči glasovanje o novi resoluciji, ki predvideva nova pogajanja o statusu najmlajše evropske države, vendar je zunanji minister Vuk Jeremić priznal, da gre skorajda za misijo nemogoče, saj države članice ZN-a po posvetovalnem mnenju Meddržavnega sodišča v Haagu o legalnosti kosovske neodvisnosti še bolj podpirajo njegovo neodvisnost.

Slovenska Bistrica, Impol - Vintgar: Zaprta cesta (

meščani pa so baje sprejeli odškodnino za milnerja

Na kratko. 
V nezavednem stanju lahko človeka sprogramiraš z biločim. 
Na hipnozo pomisli. 
Ali pa na male otroke. 
Ali pa na "pranje možganov".

Kake pesmi bo pa potem babše pisalo..........ahahahaha. 
(ebalajekri)

Veston, karkoli se je v poldrugem tisočletju dogajalo, naj je bilo prav, ali ne, zgodilo se je .

Živela svobodna revolucionarna Slovenija s Titovimi in Kardeljevimi temeljnimi misli na čelu!

Fiba ni spremenila odločitve

< mumbo > A se bodo te videosmešnice vrtele tudi na TVju kot oglasi?

Katarina Srebotnik v letošnji sezoni še ne najde prave forme. 
Foto: EPA

Fotografije so bile posnete leta 2008 v vojaškem oporišču, kjer potekajo zaslišanja Palestincev, ki so skušali nezakonito prečkati mejo med Gazo in Izraelom. 
Prijetim Palestincem med zaslišanji včasih zvežejo roke in zavežejo oči, da ne bi pobegnili.

V službi se dogaja nekaj, kar vas bo končno pomirilo. 
Zato lahko prevzamete nekaj novih nalog in dolžnosti. 
Pokazali boste ustvarjalnost in okrepili tako vaše finančno stanje kot samozavest.

Pavlyuchenkova A. v Kuznetsova S. [Total >21.5 @ 1.85

