True blood je z vsako sezono boljša! :P Postajam že čisto pravi 'Trubie'!

- 1979: Po islamski revoluciji in strmoglavljenju šaha se gradnja ustavi, nemški partner pa se umakne iz posla. 
Reaktorja sta zgrajena do 60 in 80 odstotkov.

Nejasno se izražaš in preskakuješ. 
Torej ne vidiš zavesti v vodi ali...?

Gostja nočnega programa Radia SI in VALa 202 je bila novinarka Radia Maribor in kulturnica VESNA SPREITZER . 
Spregovorila je o svojem delu in o stvareh, ki jih počne, ko ni v službi... 
Z njo se je pogovarjal Robert Zajšek, tonska realizacija Simon Spreitzer, produkcija Radio SI-Val 202-RTVSLO, 25.4.2009

Vpis tistih, ki bodo na drugem prijavnem roku sprejeti na željeno fakulteto, bo potekal od 24. do 30. septembra 2010.

Nekaterim so več kot upravičeno očitali, da kradejo ideje, odgovarjajo na blog z blogom, kopirajo bloge itd. 
Moj namen ni provokacija, da bi samemu sebi ali komu drugemu reševal ranjeni ponos, ki ga vsakomur najbolj načne resnica, ampak resnica kot taka. 
Pa tudi pravica, saj je tukaj takšno ... 
Več

/vsi pljuvači, ki več ali manj kar povprek pljuvajo po vernikih in veri...imajo morda v svoji bližnji žlahti...take mamce. se ne zavedajo, da njihovi svinjski pljunki, mažejo tudi njih?)

Začeti s Sv. Urhom je skoraj fašistična navada, saj oni začnejo s fojbami. 
Prej ni bilo nič.

In nekoč so mi rekli, da se neskončnosti ne da izmeriti. 
Seveda se jo da, nalivaš jo v kangle, lavorje, steklenice, ki jih razpostaviš povsod tam, kjer ti pušča streha. 
In voda je taka, da ti slej ali pred pride do živega. 
Samo nogavice ti zmoči, te pihne za ušesa, pa si že pripravljen na to, da boš skuhan v pari.

Antropološki analfabet.

Izmikanje je v tem, da govoriš o evoluciji in Frankenseinu. 
Seveda je to težko in nerešeno, a zato ker je težko, se ne ve, kaj je z religioznimi razlagami zavesti (duša).

"Računalnikovi podatki so najprimitivnejša oblika zavesti."

zato smo pa tu: prisotni v življenju.

Moraš res pred vsemi razglašati, da so ga mučili vetrovi? 
Grdo od tebe, res grdo..

Zakaj si spreminjal mail, ne zakaj si ali nisi klikal na kljukicamnamenjenekvadratke

Nimajo povsod marles-ikea-zupanc postelje. 
Kar je tudi čisto OK - naše postelje tam ne bi zdržale niti leto.

1942 je umrl ruski baletnik, koreograf in pedagog Mihail Mihajlovič Fokin, ki je z novimi izrazi vplival na spremembe klasičnega baleta v 20. stoletju. 
Fokin velja za očeta modernega baleta.

Iran se je z odprtjem nuklearke v Bušerju znova znašel na naslovnicah svetovnih medijev. 
Foto: EPA

