a vase sluzbe trajajo 11h na dan?

itak počne samo takšne stvari, ki jim ni kos...

Drugače pa komaj čakam na novo epizodo =)

''Z možem in otroki si želim biti, kolikor je to možno. 
Nekateri zvezdniki svoje otroke jemljejo povsod s seboj, čeprav to v mnogih primerih pomeni, da jih odstranijo iz znanega okolja, šole in od prijateljev. 
Zaradi mojih izkušenj kot otrok se takim situacijam poskušam izogniti, zato se tudi trudim, da večinoma delam v New Yorku, da družina lahko pride z mano.''

nehajte z babo naj se spravi delat če kaj obvlada pa še nikakva je....

Kako naj potem grem na pohane ribe z olivnim oljem v Atene ?

Pa si poglejmo najprej kako uspešne so banke, ki nosijo ta imena. 
Kot ostale pravne osebe tudi one morajo izdajati četrtletna poročila, najdete jih na njihovih spletnih straneh in to z lahkoto, saj se hvalijo z rezultati.

To je pa že preveč. 
Zdaj se bodo, kar vsi zmišljevali in ustvarjali svoje države.

Na vrtu so najdl na špagah povhn dnarja, ki se je sušiu, zdej pa Ivo prau, da vrt ni njegov.

koliko je oropala nasa zvesta slovenija in koliko smo mi slovenci v tujini podarili za slovenijo ni nobene reci nikjer bilo zapisano v slovenki mediji torej kdo vam veruje morda sami sebi si verujete morda bom vas zapolil v tujini kdo se prijavi imam se en vic KOLIKO SLOVENCEV BI ZIVELO V SLOVENIJI CE BI KITAJCI DALI ZA VSAKEGA SLOVENCA DESET KITAJCEV PRICAKUJEM ODGOVOR

bi bil dobil z izvóljeno devico;

Policist: “Nič se ne izgovarjaj, mi že vemo, katera policija je zanič.”

Za Angelo Merkl si verjetno že slišal, Kaj pa za njenega predsednika?

žal so razmere vse težje in težje, svet se globalizira,

Če pa je podjetjem tako enostavno izplačevati 1.000 EUR minimalne plače, kot tulijo Semolič in podobni škodljivci, pa naj sindikati ustanovijo nekaj manjših podjetij in nam vsem skupaj pokažejo, kako se izplačuje 1.000 EUR minimalca. 
Ali pa vidva ustanovita podjetje in to pokažita. 
No, da vas vidimo!

Če bi bilo res obstaja najmočnejši teleskop z katerim bi lahko z raznimi programi za povečavo pogledali na luno in bi videli tisto, kar so pustili gor ko so odšli.
Ne reci, da to zadnje ni možno.

Sicer je pa tat vsak, ki ukrade klobaso ali miljone.. 
Ene prisilijo v takšna dejanja življenjske razmere ene pa pohlep. 
Lačni slovenceljni plačajo vse z obrestmi, pohlepneži ničesar. 
Do sedaj je bilo pač tako. 
Pravica ima na sodiščih zavezane oči, da ne vidi vsakodnevnih krivic, ki jim je priča.

Hahaha,mojstri natega.
Med njimi pa zopet en nedolžen,ki se vedno znajde med aferami a nikoli ni kriv.

Največ bo premeščanje iz enega stolčka na drugi in v roku 1 meseca vse pozabljeno.

In ta policaj te kasneje ustavi in napiše plačilni nalog za prekoračitev hitrosti 5 km/h...

Milan Kučan je kot posebni poročevalec vlade predsedniku Evropskega sveta Hermanu Van Rompuyu predstavil poročilo o BiH. 
S slednjim so seznanjeni tudi v ZDA.

Administrator, prosim, da se to ne razume kot štos, ker ni, gre za zgodovinsko dejstvo, kako simbol lahko postane slogan!

Haha 24ur, pa vi res razmišlate sam še s spodnjim delom telesa, upam da se zavedate kok mladih voznikov to bere, ki so ravno nardil izpit in želijo dokazati svojemu dekletu kaj vse med vožnjo zmorejo. 
Dodajte še da lahko dekle pomaga vozniku prestavjati s pomočjo vagine, tako pa lahko zadovolji še sebe.

a zdaj bomo pa vsak gol od ronaldinja videli. 
Potem bi lahko vsak teden predvajali na stotine golov vseh svetovnih lig. 
Seveda poleg tega pa tudi kakšno novičko iz sveta formule-kjer je popoln mrk

30-minutna kuharska oddaja, ki jo bo vodila igralka Flora Cheung , se bo začela z nakupom osnovnih sestavin na eni izmed hongkoških tržnic, kjer se bo voditeljica sprehajala oblečena. 
Ko bodo nakupu opravljeni, se bo s snemalno ekipo odpravila v televizijski studio s kuhinjo, kjer se bo znebila odvečnih ''cunjic''.

Lady Gaga je kar nekaj časa napovedovala, da bo svoj singel Born This Way premierno predstavila na podelitvi grammyjev 13. februarja, a si je očitno premislila. 
Svojim oboževalcem je na Twitterju sporočila, da bo singel izšel že 11. februarja. 
Njeni privrženci, ki z nestrpnostjo pričakujejo tudi njen album, ta bo izšel 23. maja, so z navdušenjem komentirali objavljeno fotografijo. 
Na njej zvezdnica pozira gola, pri tem pa razkazuje svojo tetovažo na levi rami.

20-letni voznik je na cesti Logatec–Vrhnika sekal ovinek in tako čelno trčil v nasproti vozeče vozilo, ki ga je vozila 23-letnica. 
V vozilo 20-letnika je nato s svojim avtomobilom trčil še 47-letnik. več

Raje napišite, da so se ga vsi izogibali. 
Sicer pa

Za to bi bil Janša boljši, on ima Jajce v malem prstu. 
Tam je bi velik šrauf.

naivno je pricakovati, da jo bos....zato je prav da to ves, ker ce ne ves, si samo zatiskas oči

Is he able but not willing?

Izbrali so Kučana, ker je dosti let z njimi skupaj preživel, in pozna njihove šege in navade.

A delaš na hrvaškem? 
Pol besed ti je južnih. 
Ne trabunjaj o Sloveniji.

Za ostale ostaja boljše življenje v tujini. 
Tu preprosto več ni za živet !

Jaz tudi nisem nič zamorjena, zaradi nobene partije.

Lepo nas je znal opisati SLOVENCELJNE... tale veliki Prešeren... veste, kaj pomeni beseda "prešeren"?

Nič ni bolj odvratno, kot večina: kajti sestavlja jo majhno število odločnih voditeljev, pokvarjencev, ki se prilagodijo, slabičev, ki se izgubijo in množica, ki sledi, ne da bi se ji sanjalo, kaj hoče.

vsi po nasprotnem pasu po autocesti!!!! 
(ok ne vsi k pol nebo fore... more kdo nasprot pelat...)

Uh, če bi "tiste" Fraceljnove tukaj zapisali, bi admin imel preveč dela.

Mnogo bolje bi bilo,da bi naši predsedniki vlad hodili na obiske v skandinavske države in se tam učili voditi državo in graditi gospodarski sistem,ki ne zasužnjuje državljano.

Na Floridi so Tampa Bay Lightning izgubili (4:7) proti Buffalo Sabres. 
S "hat-trickom" se je v dresu gostov najbolj izkazal Drew Stafford . 
Za gostitelje sta po dvakrat zadela Sean Bergenheim in Vincent Lecavalier . 
V drugem obračunu na Floridi so v Sunrisu Florida Panthers z 1:2 klonili proti St. Louis Blues. 
Odločilni gol za zmago je dosegel Matt D'Agostini.

to kolesarstvo počas ukiniti, ker očitno brez dopinga noben ne more. 
Ali pa doping dovoliti in gledati kako se uničujejo.

