Ljubezen na daljavo , ob 11:30, 14:00, 16:20, 18:50, 21:10, 23:30

Krompir orjak, ki tehta skoraj štiri kilograme Ljubiteljski vrtnar je vzgojil krompirjev gomolj, za katerega trdi, da je največji na svetu - tehta namreč kar 3,8 kilograma.

Mora.:S Sm kar vesel, da sem sam do 193 cm prilezel.:/

Mesto je drago in brez kakršnekoli duše. 
Tako da sem po enem dnevu mesto zapustil.

Žigića nihče izmed Slovencev ni posebej navdušil, ekipa pa

Za odziv na Barrosov govor smo prosili tudi slovenskega evropskega poslanca Lojzeta Petrleta (NSi/EPP) in na njegov odgovor še čakamo.

Vaščani v šestkilometrskem območju okoli vulkana so večinoma zapustili svoje domove. 
Foto: EPA

- Evalvacija prvega dneva izobraževanja.

Po Nedeljskih 60 je že več let "nedeljski gostitelj" na TV Slovenija Mario Galunič. 
Ali nedeljske večere preživite pred televizijskim ekranom?

lomljene udarce solz

po nekih nerazumljivih kanalih,

V vsaki stvari se nekaj skriva.

Kaj, če me dobijo ? 
A veš, kakšna je kazen ?

Piramida pristranska?

