Vrata v Alzacijo predstavlja majhno mesto z 20.000 prebivalci, Saverne, znano predvsem po vsakoletni mednarodni razstavi vrtnic in tovarni kmetijskih priključkov. 
V njej že 180 let izdelujejo zelo dobre in svetovno priznane stroje za obdelavo zemlje in za spravilo trave oziroma sena. 
Področni vodja prodaje nas je ob prihodu povabil na pravo francosko večerjo. 
Začeli smo s posebnim vinom, ki ga imenujejo kir in ga dobijo z dodajanjem jagodovega sirupa. 
Po tem smo nadaljevali z rafinirano solato s toplimi dodatki in jelenjimi posebnostmi. 
Tu smo se vsi nehote spomnili na tovarno John Deere, saj se priimek Deere izgovori podobno kot beseda deer, ki pomeni jelen. 
Toda ne glede na vse so se ta večer tudi najbolj zagrizeni pivci piva pustili razvajati ob rujni alzaški kapljici.

Cilj: hitrejša molža

• trd vklop priključne gredi

j.p.

Etažna lastnina

S prenehanjem stavbne pravice postane stavba sestavni del nepremičnine, lastnik nepremičnine pa mora plačati imetniku stavbne pravice nadomestilo, ki ne sme biti nižje od polovice vrednosti nepremičnine.

