finančna kriza v Grčiji in na Irskem 7

e dragi moj, zavašnik jo je organiziral v lipi, ZNOTRAJ objekta. horda pa je ljudi poteptala ZUNAJ objekta. varnostniki ljudi niso spuščali noter, ker ni bilo več prostora, zaradi varnosti.

bili so tudi dvomljivci, bili so intuzijasti, bili so borci in tudi optimisti... sedaj so reveži in še bolj revni in siromaki in berači, pa klošarji...

Haa prej so derigirali iz Beograda zdej pa iz Washingtona, že lite še en hamburger iz Mc donadlsa

janč bravo kaj nej rečm.. ubistvu sm veseu k 2.jan. pa barca igra proti njim tkoda je to kr uredu napoved za golijado tut na uni tekmi :D

Mene preseneča:

Real Madrid Para Siempre!!!! 
Res ste mi polepšal praznike!!! <333

Ali drugače povedano SLS je v škodo v ljudi iz različnih profilov šla glasovat za nekaj, kar je obsojeno na propad. 
Sočasno pa SLS govori, da je solidarnost. 
Vraga so zasolidarnost. 
So za LAŽNO SOLIDARNOST, KAR NESPORNO PREDSTAVLJA TA ZAKON.

- da imamo v informacijski dobi 21. stoletja tudi druge opcije kot svinčnik in papir,

Ta reforma sploh ne bi bila potrebna,če bi v pokojninski blagajni ostal ta denar,ki nam ga vsak mesec odtegnejo za pokojnine.
Na žalost pa so ta denar v teh letih iz pokojninske blagajne pokradli raznorazni lopovi in se z njim obogatili! 
Ne vem, zakaj bi zdaj zaradi teh lopovov moral nekdo,ki dela težko fizično delo delati do 65.leta,tam v parlamentu pa se nam bodo ti isti lopovi smejali iz foteljev.
Ja, vsaka vlada na svetu, bi si očitno želela takšen butasti narod,ki se strinja z vsem,kar mu politiki naservirajo,taki butalci smo samo mi slovenčki!

Vsi smo zmotljivi, le da eni priznamo, "drugi" pa ne...

Na pobudo Lojzeta Peterleta, Janeza Janše, Toneta Krkoviča in Igorja Bavčarja je danes v Ljubljani potekal ustanovni zbor Združenja za vrednote slovenske osamosvojitve. 
Člani so za predsednika združenja izvolili Ivana Oman a , ki je ob tem povedal, da mu je to " v čast, predvsem pa tudi v breme ". 
Razmišljal je namreč že o tem, da je končno upokojenec in da novih bremen ne bo več.

1.
Svako bi bio zaposlen

verjetno če razmisliš nam huje nebi moglo biti !!!

POTEM DOLGO ODZADAJ JE ZABLODA ZABLOJENA OD TRENUTNEGA PREDSEDNIKA VLADE, KI MU LAHKO OPROSTIMO, KER VEČINO ČASA JE ZADET KOT VIDRA, KER NE VE, NE KAJ DELA, NE KAJ SE DOGAJA OKROG NJEGA

Žal se je nekdanja politična opcija, ki smo jo s plebiscitom zavrnili, vrnila na oblast. 
Ni čudno, da gre državi slabo...
No ja, še dve leti...

Botrli so se za Slovensko državo sedaj jih z Šip.tarji in Bosanci posiljujejo na vsakem koraku...

In TI, tako zvani "osvoboditelji", ki se šlepajo na tej 10 dnevni vojni, že ves čas, ti, polovica jih je tajkiunov polovica jih je politačiraov ki razdvajajo narod !!

Teniška zveza Slovenije je na gala prireditvi v Rogaški Slatini podelila priznanja najboljšim v letu 2010. 
Med dekleti je to Polona Hercog, pri fantih pa Blaž Kavčič. več

zakaj sploh izbirajo športnike...a zato,ker so za svojo službo dobro plačani ??

Turški nogometni prvoligaš Bešiktaš je na svoji spletni strani tudi uradno potrdil prestop portugalskega vezista Simaa Sabrose. več

Albarn pripravlja solo koncert

Skratka vsi tisti ki imajo terjatev do sct-ja, so tako slabo delali , da so več dolžni kot pa terjajo....

pri nas pa nekj odpreš nekaj spraviš v stečaj, prelagaš denar in premožnje, odgovornosti itak ni,... komunisti skisani.

Kelly s svojim novim načinom uživanja življenja, popolnoma zasenči Miley in njene vsakodnevne muhe.bravo Kelly!

Mogoče je pa to namen nove usmeritve, ki jo je teslo na riti prineslo?

Premiere filma Montevideo, bog te video se je udeležilo veliko znanih. 
Omenjeni film pripoveduje o zgodovinskem uspehu jugoslovanskih nogometašev na prvem svetovnem prvenstvu v nogometu leta 1930 v glavnem mestu Urugvaja Montevideu, kjer so osvojili tretje mesto. 
Režiser je legenda srbskega filma Dragan Bjelogrlić , ki se je tokrat prvič preizkusil v tej vlogi. 
Dragan je igral v filmskih hitih, kot so: Lepa sela, lepo gore, Rane, Kajmak in marmelada, Vojna v živo ter v serijah Bolji život in Vratiče se rode . 
Scenarij sta napisala Srđan Dragojević (poznan po scenariju in režiji za Lepa sela, lepo gore, Mi nismo anđeli, Rane ) in Ranko Božić .

Med drugim je še dodala, da sta se skupaj veliko nasmejala. 
V nekem trenutku ga je celo oklicala za nepremagljivega. 
Robert v filmu Bel Ami igra mladega in ambicioznega človeka, ki pridobi oblast nad Parizom. 
Vse dolguje najbogatejši in najmočnejši ženski v mestu, s katero z lahkoto manipulira, saj je ona zaljubljena vanj. 
Christina igra vlogo ženske, ki jo mladi Robert izkorišča.

Na IVZ so potrdili, da pri nas krožijo vsi trije virusi, ki povzročajo gripo. 
Pravijo, da je zaenkrat število bolnikov z gripo še majhno, ampak zdaj je očitno, da se tudi pri nas začenja sezona gripe.

Ne vsi, le ti. 
Ker res nimaš pojma o nogometu. 
Samo nakladaš skos pa rageaš kot 5 letni otrok. 
Blage veze nimaš o nogometu, sprijazni se.

če se to zgodi, potem smo že v diktaturi!!!

bi še razumel da dvignejo starostno mejo.....ampak NAJ MI POL NE TRGAJO SKORAJ POLOVICO PLAČE ZA RAZNORAZNE DAVKE IN DAJATVE....
NAJ DOBIM 1000 PLAČE NAMESTO 600 PA SI BOM SAM PRIŠPARAL ZA PENZIJO.

No ja, men so ponudli da naredim ta pregled in glej ga zlomka - vse je bilo OK. 
Sem pa bogatejši za 100 000€!

Tonček Balonček: samo da si pozabil napisati bistvo: prvi dve osebi sta izmišljeni, tretja je pa resnična oseba....

naš rudnik je eden iz med najbolj zavarovanih rudnikov na svetu, sam nesreče se tudi dogajajo hvalabogu je vse vredu z knapi, kar se pa nekaterih komentarjev upam da so gasilci prebrali{frane_z_lublane}, in da ti nikol več ne pridejo pomagat! drgač pa SREČNO¨!

veselki

Potem ko je vlada v četrtek umaknila svoje pridržke glede strategije NLB, ki so jo pripravili v vodstvu banke, bo nadzorni svet naše največje banke danes nadaljeval v sredo prekinjeno sejo. 
Na dnevnem redu ima načrte NLB in celotne skupine za obdobje do leta 2013.

pravosodni sistem, pa omogoča sprenevedanja!

Zoellick voditelje najrazvitejših držav zato poziva k razmisleku o novem, oziroma spremenjenem mednarodnem izmenjevalnem standardu. 
Vrednosti valut bi se tako definirale na osnovi zlata. 
Tako bi po mnenju uglednega bančnika tudi lažje ublažili napetosti med najmočnejšimi svetovnimi valutami, do katerih prihaja zaradi agresivne monetarne politike nekaterih vodilnih gospodarskih sil.

pa še veliko njih tudi, saj si si simona ni bila edina

V vseevropski raziskavi je vsak tretji vprašani izjavil, da vsako leto na vozilo namesti zimske pnevmatike takrat, ko naj bi bilo to potrebno glede na razmere. 
Vendar pa tudi med tistimi, ki vozijo v snežnih in ledenih razmerah in trdijo, da se zavedajo pomembnosti zimskih pnevmatik, ena petina priznava, da zimskih pnevmatik nikoli ne namestijo. 
Takšni so rezultati glede izbira tipa pnevmatik.

"Ta raziskava o pnevmatikah in varnosti v prometu je razkrila zaskrbljujoče vedenje voznikov, ki ga je treba izpostaviti, če želimo, da bodo naše ceste varnejše," je izjavil Tom Delforge, direktor za komuniciranje v EMEA pri podjetju Goodyear Dunlop. 
Nadalje navaja, da je raziskava razkrila nekaj poglavitnih tveganih praks voznikov, ki jih je treba odpraviti z dodatno promocijo izbire pravih tipov pnevmatik ter krepitvijo zavedanja o pomembnosti njihove kakovosti in vzdrževanja.

Na Srednji ekonomski šoli v Ljubljani je skupina deklet pri straniščih napadla 15-letno dijakinjo. 
V pretep se je vmešal še njen brat, ki je hotel sestro zaščititi. 
Dijakinja je ogorčena zaradi neukrepanja ravnatelja, ki pravi, da imajo učitelji le možnost izdajanja opominov in ukorov. več

drgač pa res škoda da se to dogaja s takima kluboma kot sta celje in pa krim.

Zelo zelo težko bojo kogarkoli vrgli iz šole. 
Ta primer ja, ker je medijsko postal poznan. 
Dejansko pa je šola plačana na glavo in se bo seveda še presneto dobro potrudila, da ja ne bi katerega izgubila.

kaksni rasti smo mi slovenci... sram vs blo! mogoce se pa oni tko branjo ker jih mi ponizujemo tok dol... malce premislte... mislm kaksne pisete grozno...

si se pozanimal koliko plati ima ta zgodba z naslovom emo?

Nekateri voditelji, ki so Evropo pripeljali v katastrofo, so bili športniki, kmetovalci, politiki, otroke so držali v naročju itn.

ja ko da mu niso pustili.. oni se ukvarjajo celo življenje s tem, in pol jih en posr*ani politik po tleh meče.. bla bla

Toliko o vaši naši lipi Sloveniji...

sj si ga tk al pa tk nista niti zasluzla dobit ....

