o Pohvala

- Kako jemo različne jedi

- Digestivi

Resnično omikan ni, kdor je korekten samo zaradi ljudi, samo zato, da ga drugi vidijo ...

Kultura je seštevek zgodovine, tradicije, izkušenj, znanja, verovanja, navad, odnosov, vrednot. 
Med sestavine kulture življenja sodijo kultura obnašanja, kultura bivanja, kultura govora, prehranjevanja, pitja, kultura oblačenja ...; sem sodi tudi umetnost. 

Biti človek, pomeni biti oseba s srčno kulturo, o kateri vsakdo odloča sam.

GOVORICA TELESA ni nikoli zlagana, saj je odmev naših misli in čustev, odziv na naše počutje med sogovorniki, odziv na njihove besede, na situacijo, v kateri smo.

Ob vselitvi v hišo se spoznajmo s svojimi sosedi in se jim predstavimo. 

Upoštevajmo hišni red, ki je obešen na oglasni deski v vsaki večstanovanjski hiši.

Vzdrževanje reda in čistoče v hiši, v kateri stanujemo, in njene okolice je naša skupna dolžnost.

Živali, ki jih imamo v stanovanju, naj ne bodo vzrok za nesporazume med sosedi. 
Če imajo sosedi pripombe na navade, obnašanje, higieno ali na hrupnost naših živali, smo se jim dolžni opravičiti in upoštevati upravičene pripombe.

Pred vrati svojega stanovanja ne puščajmo čevljev, športne obutve, otroških koles, rolerjev ..., saj so hodniki in predprostori skupna, ne le naša last.

Kadilci ne kadijo v prisotnosti nosečnic, bolnikov in majhnih otrok.

Pri maši se ne pozdravljamo glasno, temveč le z izrazom obraza. 
Izjema je le cerkvena poroka..

Podatki na vizitki naj bodo lepo oblikovani in v skladu z višino in širino vizitke.

Velikost službenih vizitk ne odstopa za več kot za 1 do 2 mm od povprečnih (kreditnih) kartic.

• profesor/profesorica ... prof.

Člani stolnega kapitlja so:

* p.r. - pour remercier v zahvalo

Rokovanje traja le nekaj trenutkov, približno štiri sekunde. 
Ob rokovanju vedno vzpostavimo očesni stik z osebo, s katero se rokujemo. 

Rokujemo se ob srečanjih, slovesih, čestitanjih.

Pri izbiri ličil pazimo tudi na njihovo kakovost, ne le na barve in odtenke. 
Ličila so tako kot drugi kozmetični izdelki za nego kože pogosto prirejena za različne tipe kože.

Cut je svečano moško oblačilo, vmesno med frakom in temno obleko. 
Prednost tega svečanega oblačila je v tem, da se lahko nosi za posebne priložnosti, predvsem za diplomatska srečanja tudi v dnevnem, ne samo v večernem času. 
Cut sestavljajo črtaste hlače, enoreden temen suknjič s spredaj zaokroženimi vogali, bela srajca, siv ali bel telovnik ter siva kravata. 
Kravato krasi in pridržuje biserna kravatna igla. 

Dežnik 

Vzorci naj ne bi bili preveč vpadljivi, če pa so, so to najpogosteje geometrijski vzorci, črte ali drobni vzorci.

Vetrovka 

• zlahka premaguje težave 

• v življenju ne komplicira

• rad ima ovalne in okrogle oblike

Opis:

Primerni so tudi za večerne priložnosti, če so izdelani iz materialov, namenjenih takim oblačilom, in ustreznih barv. 

Daljši jopič, ki je praktičnen za vožnje z avtomobilom, za nošenje k hlačam ali debelejšim toplim krilom, prav gotovo ne bo izgubil svojega mesta v ženski garderobi. 
Seveda ne govorimo o puhovki ali športni vetrovki ti dve sta le za prosti čas in šport. 
Poslovna ženska nosi predvsem elegantne jopiče različnih barv in modelov. 

Če nosimo klobuke, jih imamo v garderobi seveda več, različnih barv in modelov. 

Preveč razkošni modeli krznenih plaščev, jopičev, kepov ali štol niso primerni za službo, ampak bolj za večerne in druge družabne priložnosti. 
Po vrsti krzna in po kroju plašča ali jakne razlikujemo modele, primerne za dnevne ali večerne, svečane priložnosti. 

Slog ličenja ter barve ličil prilagajamo obliki obraza, starosti, barvnim odtenkom kože in barvi oči.

Ročne torbice se ne polagajo na mize, temveč se odložijo na naslon stola ali na stol, ali poleg sebe. 

• ljubi vse, kar je posebno, moderno, vendar žensko elegantno

Avto 

Prednost pri vstopanju v avtobus imajo starejše in invalidne osebe ter starši z majhnimi otroki. 

Spoštovanje do umetnosti in ustvarjalcev pokažemo s tem, da se prilagodimo okolju in ozračju, ki vlada v muzejih, galerijah ali drugih prostorih. 

Na svojih sedežih naj bi se zadržali do konca filma. 
Filmska predstava je končana šele takrat, ko so se na platnu zvrstila vsa imena in priimki sodelujočih pri ustvarjanju filma. 

Potovanje z ladjo ne pomeni le plovbe iz kraja v kraj, iz pristanišča v pristanišče, občudovanje morja, sončnih vzhodov in zahodov, temveč je že samo bivanje na ladji lahko prijetno doživetje. 

Če je na ladji bazen, dvorana za fitnes, namizni tenis ... in želimo uporabiti vse te možnosti za športne aktivnosti, potrebujemo ustrezno športno garderobo. 

Ko se krsta s pokojnikom spusti v grob, jo duhovnik blagoslovi, vrže pest zemlje na krsto in postavi na grob križ. 
Po enakem zaporedju kot v pogrebni povorki vsi pogrebci vržejo peščico zemlje na krsto in položijo rože. 

Planine 

Plesišče 

Če je ženska že zavrnila enega plesalca, bi bilo zelo nevljudno, če bi sprejela povabilo drugega plesalca za isti ples. 

Danska --- ponavadi je že vračunana, toda kljub temu nekaj odstotkov le dodamo

Kanada --- 15 % 

Vrata vedno pridržimo tistim, ki vstopajo. 

Morala* (lat. mos: nrav, nravnost). 
Skupek pravil, predpisov o obnašanju, vedenju neke skupine, kulture. 
Glej: MALI LEKSIKON (str. ...).

- Glejmo sogovorniku v oči. 

Pozitivna motivacija vseh zaposlenih vodi k odličnosti delovne organizacije. 

- upoštevanje in spoštovanje javnosti 

Nekaterim ljudem je neprijetno spregovoriti pred drugimi, posebej še pred večjimi skupinami. 
Bojijo se, da se bodo osmešili, da ne bodo sposobni niti nagovoriti skupine, strah jih je, da bodo otrpnili, imajo tremo. 
Če trema ni premočna jo z razumevanjem sami lahko omilimo in delno odpravimo. 
Če je trema poglobljena ali je posledica neke neprijetne tovrstne izkušnje, je bolje, da poiščemo pomoč strokovnjaka za to področje, ki nam bo pravočasno pomagal odpraviti to nevšečnost, še preden nas obvlada strah in se trema še bolj poglobi. 
Sicer pa je celo koristno, da pred vsakim nastopom pred manjšo ali večjo skupino, tudi pred enim samim sogovornikom, včasih začutimo malo treme. 
Saj je to dokaz, da smo odgovorni in se bomo zato še bolj pripravili za nalogo, ki jo moramo opraviti. 
Trema spodbudi v nas adrenalin, ki sproži močnejšo koncentracijo in prožnost, dodano energijo in odločnost, kar vse vpliva na bolj kakovosten odnos do poslušalcev. 
Tudi če se še tako trudimo, treme ni možno prikriti pred drugimi, saj se bo pokazala v glasu, ki bo malo bolj tresoč kot ponavadi, ali z rahlim rosenjem zgornje ustnice ali senc, z drhtenjem rok ... 
Torej je bolje, da si jo priznamo; sebi in drugim. 
In ravno zaradi te male, nakazane in vidne treme bodo poslušalci začutili, da smo odgovorna oseba, da spoštujemo avditorij in da resno jemljemo svojo nalogo. 
Tremo odpravljamo z vajo, z aktivnim poslušanjem drugih in s poslušanjem tišine. 

S svojimi vprašanji ne spravljajmo ljudi v zadrego. 
Ne postavljajmo dvoumnih vprašanj ali takšnih, ki izgledajo kot da preverjamo znanje drugih. 

Obdarovanec nikoli ne ocenjuje primernosti ali neprimernosti daril, še najmanj po njihovi ekonomski vrednosti. 

Slavljence obdarimo tudi ob srebrni (25 let), zlati (50 let) in diamantni (60 let) poroki. 

Možnost, da delodajalec posega v komunikacijsko zasebnost uslužbencev prek elektronske pošte, ni posebej urejena z zakonom. 
Delodajalec ima seveda interes nadzorovati, ali se komunikacijska sredstva uporabljajo skladno z namenom, za katere jih je dal v uporabo, ter nadzorovati delovni proces in preprečevati morebitne zlorabe. 
Varovanje zasebnosti tudi na delovnem mestu ni izključeno in uslužbenci imajo pravico do določene mere zasebnosti. 

Zajamčena zasebnost pri (časovno) dogovorjenem dialogu, na samem, med dvema udeležencema ni popolna; nekateri ponudniki klepetalnic imajo vse zapise svojih spletnih strani. 

Kljub temu da je vlogo telefaksa že močno izpodrinila elektronska pošta, je telefaks še vedno nepogrešljiv v podjetjih, ustanovah, delovnih organizacijah. 

- za zasebne pogovore ne uporabljamo službenih telefonov 

Tudi novinarji, poročevalci, predstavniki različnih medijev, prisotni na videokonferenci, so dolžni s svojim obnašanjem in oblačilom pokazati spoštovanje do udeležencev videokonference. 

Samopostrežni hladno-topli BIFE je že zelo uveljavljen v hotelskih in restavracijskih ponudbah, na zasebnih druženjih, ob uradnih sprejemih, celo pri slavnostnih, razkošnih pogostitvah. 

Cena za obrok je enotna. 
Redkeje na brunch vabimo poslovne partnerje, bolj je namenjen za družinska, prijateljska, družabna srečanja ob prostih dnevih. 

Če imamo glavnega, častnega gosta, torej najpomembnejšo osebo ob tej priložnosti, potem je gostitelj dolžan že pred začetkom pogostitve o tem obvestiti natakarja, zaradi ustreznega in pravilnega poteka strežbe. 

Pri razporeditvi gostov so pravila za podolgovate, kvadratne, okrogle, ovalne ali v obliki črke E, I, L ali U postavljene mize, popolnoma enaka. 

NAMIZNA OPREMA: sladkornica, solnica, poprnica, oljčnica, košarica za kruh, posodica za parmezan, skodelica z vodo in koščkom limone za umivanje prstov, vaze, svečniki, pepelnik ... 

VILICE ZA FONDI se uporabljajo le pri pripravi fondija, za nabadanje koščkov mesa, za cvrenje ter za prenašanje mesa na krožnike. 
Fondi jemo z navadnim priborom za meso. 

Z žvečilnim gumijem v ustih ne sedemo za mizo. 

Med jedjo ne srebamo, ne žvečimo glasno, ne govorimo s polnimi usti. 

Pri sestavljanju menijev pa naredimo tudi izjeme, tako da začetni jedi sledi še topla jed in nato juha.

JUHE

Z mize vedno dvignemo čajno skodelico skupaj s krožničkom. 

lungo/alto - podaljšana kava 

KAKO JEMO RAZLIČNE JEDI 

Artičoke jemo z nožem in vilicami, pomagamo pa si tudi s prsti, odvisno od priprave jedi.

ŠKOLJKE, RAKI

Ne glede na to, ali je hrana v velikosti enega grižljaja ali v večjih kosih, med jedjo ne hodimo po ulici, temveč smo na enem mestu, tam ali v bližini, kjer smo jed kupili. 
Pri tem vedno uporabljamo papirnate prtičke in vlažne robčke. 

Jastoga ponavadi dobimo serviranega že s prerezanim, prepolovljenim oklepom, kajti brez potrebnih klešč bi bilo takšno opravilo skoraj nemogoče izvesti na že pogrnjeni mizi. 
Ob uživanju te izjemno cenjene specialitete uporabljamo posebne dvoroge vilice ter klešče, s katerimi si pomagamo, ko ločujemo jastogovo meso od lupine. 

Ponavadi se raki servirajo celi, jemo pa jih s pomočjo svojih spretnih rok, posebnega nazobčanega noža za rake, ki ima na ploski strani rezila majhno luknjico, ter vilic in klešč za rake.

Po jedi je obvezno pripravljena skodelica s toplo vodo in koščkom limone, da si v njej umijemo prste. 

S polovico školjke zajemamo sok ali omako, v kateri so bile školjke pripravljene.

FIZALIS, PERUJSKO VOLČJE JABOLKO: plod ločimo od lampijonaste lupine in ga s prsti nosimo v usta. 
Uporablja se tudi za slaščice. 

PASIJONKA: sadež prerežemo na pol in vsebino zajemamo z žličko. 
Uporablja se tudi za sokove, likerje, sorbete, džeme. 

Vina naj ne bi pili kot zasvojenci z alkoholom, temveč kot sladokusci. 

Ustrezne temperature za serviranje vina so se precej spremenile. 
V zadnjem desetletju so se znižale. 
Okusi uporabnikov in tudi okusi hrane se s časom pač spreminjajo. 

Če je gostitelj ali gost tudi naročnik določenega vina, potem ponudi natakar to vino najprej njemu za pokušino, zatem streže naprej z desne strani gostitelja. 

