Portugalec poziva Makedonijo naj deluje kot njegova država, da bo lahko čimprej crknila.

Jaz sem bral knjigo ki DIŠI po KRVI, v njej pa je napisano kateri DOMOBRANEC, je zašpecal in koliko PARTIZANOV JE ZATO UMRLO, to je bilo takraten privilegij DOMOBRANCEV, pisno so pisali IN IZDAJALI, KDO JE KOGA, in še nekaj za NARODNO IZDAJO AMERIČANI ŠE DANES POZNAJO SMRTNO KAZEN, ali se je SRAMUJEJO? 
NE! 
Zakaj bi se torej MI SRAMOVALI POVOJNIH POBOJEV, res je umrlo večje število NEDOLŽNIH LJUDI, ampak VELIKO JE BILO PA TAKIH, KI SO CEVI OBRAČALI V PARTIZANE!! 
To pa pozabite napisat!

Janša bo zmagal. če ga na Dobu ne bodo dali v skupinsko sobo.

”Kaj pol to nosš? 
Še u lajfu nism vidu rumenga sexondabiča .”

curkoma voda…

Mi, ki smo vsi naravani tako, da ne maramo gneče smo se imelo krasno. 
Na plaži kjer si ponavadi mogel iskati prazen prostor smo sedaj bili največkrat kar sami. 
Kajti večina gostov je bila angležov in oni se najraje zadržujejo okrog bazenov.

Prestrukturiranje naj bi bilo nujno potrebno

Uprava Ingrad Gramata, ki jo vodi Slavko Bunderla , ocenjuje, da glavni vzroki za insolventnost podjetja tičijo v gospodarski in finančni krizi. 
V težkem finančnem položaju se je družba znašla tudi zaradi poroštev, ki so jih podali večinskemu lastniku, Cestnemu podjetju Maribor, ki pa je v stečaju.

Splošno mnenje je bilo, da je to moč najhitreje doseči z razvojem avtomobilske industrije, del velikega načrta pa je bil v azijsko deželo pripeljati dirko formule ena. 
Največja malezijska naftna družba, Petronas, je začela na veliko vlagati v najhitrejši avtomobilski šport, njeno ime se je pojavljalo na dirkalnikih ekipe Sauber, malezijski avtomobilski gigant, Proton, pa je kupil Lotus Engineering. 
V glavnem mestu Kuala Lumpurju so načrtovali multimedijski "superkoridor", ki naj bi povezoval novo mednarodno letališče z mestnim središčem, del tega pa je naj bi bila tudi sodobna dirkaška steza.

Stezo v Sepangu je tako kot dirkališča v Bahrajnu, Šanghaju in Carigradu načrtoval nemški arhitekt Hermann Tilke, dirkališče pa slovi kot eno najbolj tehničnih na svetu. 
Dolge ravnine in predeli z zahtevnimi ovinki (na nekaterih so dirkači podvrženi sili, ki presega tri t.i. G-je) so zagotovilo za razburljive obračune v vseh dirkaških kategorijah, ker pa je steza široka in omogoča veliko prehitevanj, so na njej zanimive tudi dirke formule ena.

