sam pajac ma pa zakon!=)

Minister zadovoljen s pismom

Na podelitvi so v živo nastopili še barbadoška supervzezdnica Rihanna , dobitnica brita za najboljšo mednarodno izvajalko (v tej moški kategoriji je slavil Cee Lo Green , ki je v spremljavi ognjemeta zaprl dogodek), britanska soulpevka Adele , ter nagrajenci Mumford & Sons in Arcade Fire.

Herbieja Manna

verjetno so se glave danes že mal ohladile...

Kar niti ni tako slabo, saj vsak pač ne more biti dorasel filozofski misli in mišljenju.

Čudovito, zoki že spi. :))))

... tudi tebi dobro jutro ... malce bolj pozno ;) ... je, boleče, srce trgajoče, kot opisuješ, a pri meni ne gre ... drugače ... kot v korak z njim ... ker brez Njega ne gre ;)))

Toda predlagam tudi vpogled v finski šolski sistem.

in ima 5.3 millijona prebivalcev (17/km2 in okoli polovica jih živi v mestih).

Ja seveda!!!! 
Milanova politika pa je lahko zgled drugim klubom

Vse več turistov v Indiji

A je to pravi trenutek, da povem, da mi dol visi za virtualne oboževalce?

Ampak jaz nisem nikjer zasledil, da bi kogarkoli, ki je na veliko kradel ali mešetaril z neupravičeno prilaščenim kapitalom, takrat kaj preveč aktivno preganjali...

Poslanci in ministrica za ureditev razmerij

