V prodajno-trženjskih aktivnostih, ki sodijo na delovno področje člana uprave Marka Boštjančiča, je september zaznamoval predvsem novo predstavljeni SiOL BOX. 
V Telekomu Slovenije beležijo izjemno pozitiven odziv trga, saj so v prvih treh tednih prodali že skoraj 2.500 SiOL BOX-ov. 
Z aktivnim pristopom do uporabnikov bodo nadaljevali tudi v jesenskem času, saj želijo do konca leta pridobiti skupaj 10.000 naročnikov povsem nove uporabniške izkušnje SiOL TV. 
Pred kratkim so poslovnim uporabnikom predstavili tudi EPO - enotno poslovno omrežje, vse bolj pa prodajno nastopajo kot skupina z vključevanjem sistemske integracije in mobilnih rešitev.

