Dobrodošli v svet Microsoft Worda 2000. 
Najnovejša izdaja Worda vsebuje veliko novih možnosti in novosti v primerjavi s starejšim programom, ki je ob svojem izidu veljal za najboljši program svojega tipa. 
Z novim Wordom lahko ustvarjamo dobesedno vse – od preprostega dokumenta in spletnih strani za internet do obsežnejših besedil.

Word zaženemo iz osnovnega menija Windows Start na sledeč način:

Programu Word lahko ukažemo, da vedno prikaže popolne menije s podmeniji. 
To naredimo na sledeč način:

Slika 1.3 Ko so pogojni podmeniji izključeni, prikaže Word vse elemente menija brez zadržka (tudi v knjigi izhajamo iz tega stališča).

Ukaz Razveljavi! 
Če želimo popraviti napako ali spremeniti svoj zadnji ukaz, lahko uporabimo funkcijo Razveljavi s stiskom na Urejanje in Razveljavi ali pa z bližnjico Ctrl+Z. Tipka Razveljavi se nahaja tudi na standardni orodni vrstici.

Ko ustvarimo dokument, osnovan na neki predlogi, so besedilo in osnovne nastavitve predloge prikazane v novem dokumentu. 
Besedilo predloge je kot vsako normalno besedilo, saj ga lahko tudi sami oblikujemo in spreminjamo. 
Spreminjamo lahko tudi že oblikovane predloge, kot je razloženo v 24. lekciji.

Tabela 3.2 razlaga, kako se premikati po dokumentu z uporabo tipkovnice.

2. 
Kurzor postavimo na lokacijo, kamor želimo besedilo prestaviti ali prekopirati

1. 
Pritisnemo Datoteka, Shrani ali Ctrl+S. Odpre se nam okence Shrani kot (kot je prikazano na sliki 4.1).

Slika 4.1 Za shranjevanje dokumenta prvič uporabimo okence Shrani kot.

-- Za ogled ali iskanje drugih tipov datotek, ne samo datotek Worda, pritisnemo Files of Type in izberemo želeni tip dokumenta.

- What's This Help - omogoča nam informacije o poljubnem elementu na zaslonu, če nanj kliknemo z miško.

Slika 5.2 Office Assistanta lahko vprašamo tudi o uporabi Worda.

4. 
V opciji Gallery določimo zunanji izgled asistenta.

Informacijska plošča - nudi informacije o trenutni temi.

Nudi nam pomoč in koristne napotke o elementih, ki so vidni na zaslonu. 
Obstajata dva načina, kako aktiviramo What's This Help:

V vsakem primeru se kurzor spremeni v puščico in v vprašaj. 
Na želeno stvar pritisnemo z miško in pojavi se okence s podatki o tej stvari oziroma funkciji na zaslonu.

2. 
V okence vpišemo besedilo, ki ga želimo najti. 
Besedilo, ki ga vnesemo, je imenovano kot iskalna predloga.

Slika 6.1 Za lociranje besedila v dokumentu uporabljamo okence Find and Replace.

- Uporaba * in ? ; gre za nadomestna znaka pri iskanju, * je nadomestitev za enega ali več znakov, medtem ko je ? nadomestitev za samo en znak.

-- Določitev Whole Page, tako da zunanji izgled pride na eno stran, vertikalno in horizontalno.

Tiskanje sodih in lihih strani je uporabno predvsem takrat, kadar želimo ustvariti dvostranske kopije na standardnem enostranskem tiskalniku: sprva natisnemo lihe strani, jih nato obrnemo in vstavimo nazaj v tiskalnik, nato natisnemo še sode strani.

2. 
Glede na nastavitve našega sistema nas bo Word vprašal za nastavitve. 
Sicer bo Word uporabil že obstoječo nastavitev.

Raje s tipkovnico? 
Tudi s tipkovnico lahko spremenimo velikost in tip pisave z uporabo Ctrl+Shift+F in Ctrl+Shift+P. Tip pisave za celoten dokument lahko spremenimo s Ctrl+A in izbiro tipa pisave.

4. 
Za določitev ostalih treh robov ponovimo 2. in 3. korak.

4. 
Za uporabo senčenja z vzorcem, izberemo tip in barvo vzorca na delu ekrana Patterns. 
Za uporabo samo polne barve izberemo Clear tip. 
Videz senčenja si lahko ogledamo na delu okrana za predogled.

Barva za tiskanje? 
Barvno senčenje lahko uporabimo seveda samo, če imamo možnost barvnega tiskanja. 
Velikokrat moramo narediti besedilo za tiskanje, preden se bomo lotili barvnega senčenja, saj je lahko videz na zaslonu popolnoma drugačen od končnega rezultata.

UREJANJE RAZDELJEVANJA VRST

2. 
Pritisnemo Format, Bullets and Numbering, tako da se odpre posebno okence za kreiranje list.

Slika 12.1 V okencu za numerično listo izberemo njen tip.

Za ustvarjanje numerične ali bulleted liste med samim tipkanjem besedila:

Nov slog lahko ustvarimo tudi s pomočjo okenc. 
To metodo moramo uporabiti pri kreiranju sloga za znake, pri izbiri sloga za odstavke pa je to samo ena od možnosti. 
Nov slog lahko ustvarimo iz že obstoječega sloga ali pa na novo. 
Če ga ustvarimo iz že obstoječega sloga, ima nov slog vse lastnosti starega sloga, hkrati pa vsebuje tudi naše nove spremembe. 
Nov slog za zanke ustvarimo na sledeč način:

- Styles in Use: slogi, ki so bili uporabljeni v trenutnem dokumentu.

3. 
Pritisnemo gumb Shortcur Key, da se odpre okence Customize Keyboard (slika 15.4).

RAZDELITEV DOKUMENTA V DELE OZIROMA SEKCIJE

Nekateri dokumenti zahtevajo tiskanje na različnih tipih papirja. 
Na primer za večstransko poslovno pismo je primerno, če uporabimo različno kvaliteto papirja pri nekaterih straneh. 
Glede na možnosti tiskalnika lahko Wordu povemo, od kod naj črpa papir za tiskanje. 
Večina laserskih tiskalnikov nam ponudi dve možnosti: običajni papir in papir boljše kvalitete. 
Boljši tiskalniki imajo še več možnosti. 
Za izbiro vira papirja sledimo sledečim korakom:

Slika 16.4 Vir papirja določimo v okencu Priprava strani.

6. 
Na seznamu sedaj izberemo želeno novo obliko številčenja, pritisnemo OK za vrnitev v okence Page Numbers.

Za dodajanje glave ali noge v svoj dokument, ali za njuno urejanje, sledimo naslednjim korakom:

5. 
Če želimo zapreti okence pritisnemo tipko Prekliči, ne da bi vstavili simbol. 
Potem ko smo vstavili simbol, pritisnemo Zapri, da zapremo okence.

5. 
Če želimo zapreti okence pritisnemo tipko Prekliči, ne da bi vstavili simbol. 
Potem ko smo vstavili simbol, pritisnemo Zapri, da zapremo okence.

DOLOČANJE BILŽNJIC ZA SIMBOLE NA TIPKOVNICI

Bližnjice so pravzaprav resnične kombinacije tipk.

5. 
V delu okenca AutoFit Behaviour izberemo eno izmed opcij za širino kolon v tabeli:

- za enako široke kolone preko širine strani izberemo Fixed Column Width in izberemo Auto v okencu;

- če želimo avtomatsko določitev širine kolon glede na vsebino tabele, izberemo AutoFit to Contents; nova tabela ima zelo ozke kolone, dokler ne vpišemo vanjo besedila;

4. 
Pritisnemo OK.

Za vstavljanje ene same vrste ali kolone v tabelo sledimo naslednjim korakom:

Kolone, ki jih ustvarimo v Wordu, so kolone časopisnega tipa, kar pomeni, da besedilo teče do konca ene kolone in se nato nadaljuje na vrhu druge kolone. 
Za uporabo odstavkov v kolonah, kot na primer v povzetkih uporabimo tabele.

DODAJANJE GRAFIČNIH PODOB

4. 
Spustimo gumb miške.

Preklic Če smo se med delom s slikami zmotili, lahko napako prekličemo z Urejanje in Razveljavi.

- Če želimo odkriti polni potencial možnosti risanja v Wordu, moramo tudi sami malenkost eksperimentirati.

Če sta oba dokumenta vidna na zaslonu, lahko kopiramo in premikamo besedilo iz ene datoteke v drugo na sledeč način:

2. 
Pritisnemo Hyperlink, Remove Hyperlink iz podmenija.

- pritisnemo Email Address za povezavo do e-mail naslova

POVEZOVANJE Z WEBOM

1. 
Pritisnemo Datoteka, Shrani kot za prikaz Shrani kot okenca.

- Za prijavo na dokument, tako da bomo sprejemali sporočila ob vsaki spremembi dokumenta, pritisnemo gumb Subscribe, vnesemo svoj e-mail naslov in ostale potrebne podatke. 
Za razveljavitev prijave sledimo napotkom v enem izmed sporočil, ki jih sprejmemo.

Word ima že veliko vnaprej določenih bližnjic, ki jih lahko po želji spremenimo ali izbrišemo. 
Pri tem moramo bit pazljivi, saj nekatere kombinacije tipk veljajo za celoten program Windows, kot na primer Ctrl+O za odpiranje, Ctrl+Z za preklic, Ctrl+F za iskanje. 
Če te ukaze spremenimo, se bo Word razlikoval od ostalih programov v Windowsih.

