Ta dan pri nakupih z Mercator Piko v Centru tehnike in gradnje prejmete trojne pike.

Katja Ugrinc

Irena Drozg

Ste že kdaj videli pravi iglu? 
V teh zimskih dneh, si ga lahko celo izdelate ne bližnjem travniku. 
V naši družbi pa si bomo naredili takega, ki ne bo skopnel ob prvih sončnih žarkih. 
Vabljeni med 17. in 19. uro!

Živahni in ustvarjalni Lumpiji želijo veselje deliti z vami, zato vam pripravijo pravljico in ustvarjalno delavnico. 
Kdo tako drvi po strmini? 
Kdo se z vso hitrostjo spušča z sanmi po hribu navzdol? 
Je to Iki? 
Uma? 
Pia? 
Ne. 
Vsi Lumpiji se veselo kepajo. 
Kdo je torej na saneh? 
Vabljeni med 17. in 19. uro!

1. 
Informacijske platforme: v internem časopisu Časomer smo uvedli stalno rubriko, ki je namenjena usklajevanju poklicnega in družinskega življenja. 
Podobno rubriko bomo uvedli tudi na intranetu.

