Dr. Jožko Peterlin, letnik 1966, je diplomant Visoke ekonomsko-komercialne fakultete v Mariboru, magisterij je zaključil na Ekonomsko-poslovni fakulteti v Mariboru, kjer je uspešno zagovarjal tudi doktorsko disertacijo. 
Dr. Jožko Peterlin je svojo poslovno pot pričel v Drogi, d. d., kjer je napredeval vse od referenta v financah do namestnika predsednika in člana uprave za področje financ, računovodstva, informatike in povezana podjetja. 
V NLB, d. d., je bil pooblaščenec uprave in direktor službe za problematične naložbe, zatem pa predsednik uprave Ilirike, družbe za upravljanje premoženja. 
V Telekom Slovenije prihaja iz zasebne finančne družbe Smartfin. 
Je predsednik Združenja poslovnih finančnikov Slovenije in član dveh mednarodnih odborov - Evropskega združenja poslovnih finančnikov in Mednarodnega združenja poslovno-finančnih združenj.

Zaključki revizije, potrjena organizacijska prenova skupine in rebalans plana 2010

Skupščina delničarjev je sprejela predlog uporabe bilančnega dobička za poslovno leto 2009, pri čemer je za izplačilo dividend namenjenih 19,516 milijona evrov ali 3 evre bruto na delnico, preostali del v vrednosti 41,953 milijona evrov pa se prenesel v tekoče leto. 
Skupščina je imenovala tudi revizijsko hišo za revidiranje računovodskih izkazov v tem poslovnem letu, in sicer družbo Ernst&Young, d. o. o., iz Ljubljane.

Spodbujanje k uporabniku usmerjenega poslovnega okolja, ki zaposlenim omogoča razvoj lastnih potencialov, je pri doseganju trajnostnih ciljev za nas ključno. 
Pri tem sta v ospredju izpolnjevanje ciljev v okviru ciljnega vodenja in izvajanje ukrepov v sklopu certifikata Družini prijazno podjetje. 
Eden izmed pomembnejših dosežkov leta 2009 je začetek procesa Plus poslovna kultura. 
Njegov namen je sprememba organizacijske kulture v smeri krepitve zavedanja zaposlenih o pomenu zadovoljstva uporabnikov na vseh ravneh za prihodnjo rast in razvoj skupine.

Peter Grašek, predsednik uprave,

Telekom Slovenije je danes izdal nov Telefonski imenik Slovenije 2002 v knjižni obliki in na zgoščenki.

SiOL bo v letošnjo jesen vstopil s prenovljenimi in obogatenimi naročniškimi paketi, novimi multimedijskimi storitvami in vsebinami. 
Poleg prenovljene ponudbe pa je v jeseni za nove naročnike pripravil številne ugodnosti in nagrade. 
Vsi novi uporabniki bodo prejeli do 100 evrov bonusa pri naročnini, osem obstoječih naročnikov bo v enoletni najem prejelo avtomobil, sto obstoječim naročnikom pa leto dni ne bo potrebno plačevati naročnine, oboji pa bodo lahko sodelovali v nagradni igri za potovanje v Los Angeles. 
Telekom Slovenije bo tudi letos SiOL-ovo jesensko promocijsko kampanjo podprl z brezplačnim glasbenim festivalom Vesolje veselja, kjer bo tokrat kot osrednja gostja večera nastopila Joss Stone. 
Telekom Slovenije je na današnji novinarski konferenci, na terasi poslovne stavbe, objavil podaljšanje sponzorske pogodbe z Atletsko zvezo Slovenije in čestital novemu svetovnemu prvaku v metu kladiva Primožu Kozmusu.

Mednarodna revija Reader's Digest raziskavo o zaupanju potrošnikov blagovnim znamkam in ugledu posameznih podjetij v številnih evropskih državah izvaja že vrsto let, v Sloveniji pa so se letos za nagrade Trusted Brand potegovali izdelki v 40 kategorijah.

Uporaba orodja Tune-Up za optimizirano delovanje sistema na vašem računalniku

Zaščita pred nezaželeno pošto - antispam

Upravno sodišče je v postopku ugotovilo, da je APEK kršil določbe postopka, ki so vplivale ali bi lahko vplivale na pravilnost in zakonitost odločbe, ter nepravilno oziroma zmotno ugotovil dejansko stanje, posledično pa je tudi napačno uporabil materialno pravo, zato je njegova odločba nezakonita.

Mislimo na vas!

