Damjan, zeol sem ljubosumna nate.

na tej sliki zgleda kt neki zadrogiran najstnik

izgled(obleke so 'fejkane') glas in stil muzike pa ne mormo trdit da je podobna raci.. ima svoj stil in je nadarjena peuka sam pač občasno more mal provocirat hh :D

Video: Infond Holding umika delnice

Le dan po uvedbi stečaja nad Infond Holdingom je družba zaradi začetega stečajnega postopka preklicala skupščino, napovedano za 4. januar 2010. 
Skupščino sta sicer sklicali družbi Center Naložbe in Infond Holding, na njej pa naj bi lastniki odločali o dokapitalizacijah.

merkur pa preveč ljudi zaposlenih v pisarnah ,ki hodijo na šiht kofetkat

A smo že zaprosili Bruselj za denarno pomoč v višini vsaj 5 miljard. 
Če ne svetujem Borutu da čimprej zavrti telefon, razmere se iz dneva v dan slabšajo. 
Do konca leta smo lahko že pod vodo ne pa zmagovalci kot je najprej napovedal.

bankrotiral smo že, Slovenija je dosegla višek razvoja v letu 2007, upam da vsaj nekateri veste kako globoko smo zarili v zadnjih 2 letih.

Vrli človek, kaj si mislil, da si taglavni, vse si veselo uničeval, sedaj pa pride vračilo in obresti, ampak zato ni treba biti znanstvenik

Raje trenirajte in ne igrat 500 pripravljalnih tekm,ker na njih ne boste odkrili tople vode! 
Za primerjavo igra ZDA 3 pripravljalne tekme,ostalo sao samo TRENINGI!

To pa neki na pamet govoriš. 
Danes je Sani odigral pol tekme, pol pa obsedel na klopi s trikotno rutico okoli roke, tako da pssssst. amater.

Se nisem zasledil da bi lovec,lovcu psa ustrelu!!

LOPOOOOOOVI POLITČNI KRADLJIVI VI STE PA MEN POMAGAL.....
DELAM ZA BEDNO PLAČO IN ZDAJ BOM JA VAM POMAGAL

zakaj ste pa moj komentar zbrisali! 
A sem kaj narobe napisala, ali pač komu ni pasalo, ker sem omenla, koliko bo še brezposelnih

Ali_gator: no sej ne mečem vse v isti koš! ,... i dont like that

Isti ljudje,..zaposelni na isti firmi,..z račličnim krajem bivališča,..različne pomoči...različne ugodnosti!!!

In ko je enemu (mogoče) lovcu prekipelo, da je obstrelil.

ahahaha kero stalo je naredila zenska davidu v linku agagahahahahha, baba zmesana :DDD

V ZDA izpit naredis cist drug princip!!

Brazilce napadajo netopirji (Foto: Reuters)

Oglarska kopa je bila narejena in prižgana na oglarski domačiji Medved.

hehe, vsekakor

FOTO: Zaradi požara v kleti posredovali gasilci

Legendarni šok rocker Alice Cooper na turneji Theatre of Death ponuja vse, kar bi si oboževalci od njega želeli. 
Izvrsten odrski šov, udarno glasbo in – štirikratno usmrtitev. več

jest sm samski,pa tud nism za ksne resne zveze,tko da....

Policistom in kriminalistom je nato uspelo identificirati še mlajšega moškega z velenjskega območja, ki je sodeloval pri vlomu, ter še dva mlajša moška s celjskega območja, ki sta sodelovala pri preprodaji ukradenega lovskega orožja.

Vegrad gradi 45 nizkoenergijskih hiš za ellecto, ki je v lasti družini Župankovića-

NORMALNO!! 
- ZAKAJ PA NE?

Dolg Hrvaške je Hrvaško približal Sloveniji, saj Hrvati upajo na slovensko finančno solidarnost.

Na srečo, ime ne spremeni bistva stvari in asocijacij pri ljudeh, zato so nacistična poimenovanja še toliko slabša šala, ki izraža prav poseben pogled avtorjev na naravo in podpornikov na razumevanje le te.

champion...bejži spat...brez abramovića bi čelsi zdej igral v 4 ligi...

Po njegovem mnenju pomeni prisilna poravnava zavlačevanje, "razen če direktorici Vegrada Hildi Tovšak bog v 'kufru' ne prinese denarja ". 
Treba je uvesti stečaj in poiskati osebo z drugo vizijo, ki bi nadaljevala posle Vegrada in zaposlila delavce, je prepričan. 
"Nihče ni nor, da bi vso gradbeno mehanizacijo Vegrada pokopal pod zemljo, " še meni Čater.

Ne morete presenetiti ane!

sovražim real madrid!!!!! če bi šteli lovorike tam od leta 1980 bi bili povprečen klub

Se strinjam. 
Večina ljudi rada klika in komentirajo samo tisto kar jim gre na živce in bruhanje.

Slovenija ima talent ! 
Izvirni problem je samo eden. 
Z glasbo v medijo na silo pririnejo tisti, ki so najbolj agresivni in igrajo igro medijev. 
Za to se glasbenikom, ki to v resnici so, ne da dakazovati, saj mora nekdo, ki je glasbo študiral tekmovati z Damjanom Murkotom in ostalimi reveži . 
Hm?! 
Kamo smo prišli. 
Glasbeniki vadijo samo še v kleteh, neglasbeniki pa so pri nas zvezde :-)). 
Narobe svet, ampak to odraža nivo našega medija in splošnega družbenega nivoja. 
Ja res je, v PODNU SMO.

bulš da gre ibra, je prevelka konkuenca v napadu pri barci, (ni pokazal prave forme v barci ) IBRA rajš back to INTER :D

Slovenijo so zjutraj zajele močnejše nevihte, ki so se naredile nad Jadranskim morjem in potem potovale čez Obalo, Gorenjsko in Notranjsko. 
"Razen tega, da smo slišali, da je na Obali podrlo dve drevesi, ni bilo večjih nevšečnosti, tako da lahko pričakujemo močnejšo nevihto samo še na vzhodu države," je dejal dežurni meteorolog na Agenciji RS za okolje (Arso) Benedikt Strajnar . 
Kot je povedal, se bodo nevihte sicer pojavljale še do večera, ampak močnejših nalivov več ne pričakujejo.

Vremenoslovci so napovedovali, da se bo neurje zvečer pomaknilo proti vzhodu, kar se je tudi uresničilo.

bundesliga pa je na eurosportu =D

danes zjutraj je priletel v manchester, če opravi zdravniškega, ostane :)

Bakterija se je po trditvah britanskih znanstvenikov razširila iz indijskih in pakistanskih bolnišnic, od tod tudi ime encima. 
To pa je močno zmotilo indijskega ministra za zdravje, ki je dejal, da povezovanje bakterije z njegovo državo ni pošteno. 
Boji se, da bo 'zlonamerna propaganda', kot so jo označili v Indiji, škodila tako imenovanemu zdravstvenemu turizmu. 
Ta v zadnjih letih skokovito narašča, saj se zaradi nizkih cen in kakovostnih storitev vse več Zahodnjakov odloča za zdravljenje v tamkajšnjih bolnišnicah.

Bakterije mutirajo hitreje, kot mi najdemo nove rešitve. 
Ni za podcenjevat, to res ni hec.

Tu se lepo vidi, da Šumija ne obsojam za ta manever, temveč se je sam Barrichello spustil v tveganje.

ce je kdo v kartingu tukaj bo najbolje razumel kot jaz ker sem

V prvem delu lige Telemach se bo tako merilo deset ekip, Union Olimpija in Krka pa se bosta državnemu prvenstvu priključila v drugem delu.

čist razumem smodiša da ne negre na sp pač noče tvegat s hrbtam tut men je žov da na tem sp nebomo mel srce ekipe ampak če se bodo fantje boril in igral z srcem lahka pridemo dalč no prej bi še mogl iz rep vržt bečiroviča memija in sanija!

...nč ne rečm ni slb sam dej nehite s takimi kralj...
K da bi jst začeu zdej da je Pato neka legenda pa nek kralj al bog al karkol

Na rumenih straneh Wikipedie piše, da je Mrkaič trenutno (2006-07) ekonomist v oddelku za statistiko Mednarodnega denarnega sklada, leta 2007 je izdal knjigo To so bile svete krave. 
Vidiš, poudarja bile, ko je pisal o njih, danes pa gre za II. social katoliško misijo, kakšne svete krave neki.

DVAKRATNA SRAMOTA OD SLOVENIJE

