Zrim s svojim podjetjem Tony Pacifik Investicije ni čakal, ampak je dal takoj začeti kopati gradbeno jamo in zabiti nekaj simboličnih pilotov. 
Pol Slovenije je dobesedno navdušil, Koprčane pa manj, ker jim je gradbena jama začela spodnašati Ferrarsko ulico in se je začela brežina ugrezati in ker od obetov ni nastalo nič. 
Čeprav je nastajala vedno nova škoda, so bili vendarle pripravljeni potrpeti in so bili potrpežljivi od leta 1994 do lani, ko je Jose K. Zrim le poplačal vso kupnino in dolgove, torej kakšne štiri milijone nemških mark. 
Podjetje Tony Pacifik Investicije je namreč občini plačalo za kvadratni meter danes simboličnih 60 nemških mark, danes pa je cena kvadratnega metra taistega zemljišča okoli 300 nemških mark. 
In zemljišča je skoraj 30.000 kvadratnih metrov, s tem seveda, da večinski lastnik sedaj ni več Jose K. Zrim, ampak daljnovzhodni podjetnik Ong Say Yaun.

Zakaj sem se odločil za rudarski poklic? 
Zato, ker drugih možnosti nisem imel, čeprav bi po takratni nižji gimnaziji zelo rad šel v pomorsko šolo v Piran. 
Očeta, vnetega borca za rudarske pravice, sploh nisem poznal, saj je "štrajkar", kot so ga poimenovali njegovi stanovski tovariši, kot partizan padel že leta 1942. 
Rudarski sin sem se zaradi razmer v družini pač odločil za nadaljevanje družinske rudarske tradicije. 
Nekaj tega je prispevalo tudi k sinovi odločitvi za rudarski poklic," je še dodal Franc Teršek.

"Tisto pompozno izjavo sem tedaj krvavo potreboval. 
Bila je mantra, ki me je gnala naprej. 
Verjel sem, da obrat pol metra pod vrhom ne velja, in od sebe zahteval osebni maksimum. 
Zato je to vprašanje, za kaj sem sedaj pripravljen umreti, druga zgodba. 
Tiči v vprašanju, kaj si želim. 
Želim si biti star sto dvajset let."

Krvavi mali vitezi

Grdo ravnanje s še gršimi posledicami

Meni je punce žal, težko živi, nima urejenih razmer. 
Trdo življenje pa se včasih čudno zasuče. 
Sodnik sem že 25 let, marsikaj sem videl, nikoli pa o svojem delu še nisem slišal žal besede. 
Zato me je vaše pisanje prizadelo."

D. D., Nova Gorica

Če pa je vse pravilno povezano, imamo lahko seks s komerkoli, ki ga lahko elektronsko upodobimo. 
Je pa res, da so ti čutilni podatki takšni, da je pravzaprav vseeno, ali si uporabnik "nariše" Madonno in ima z njo oralni seks, kajti občutki bi bili enaki pri 80-letnem brezzobem homoseksualcu.

Carolyn se najraje vozi s kolesom, ne pa z boeingom 737

Ledvice, ki jih odvzemajo še živim ljudem

Še zdaj ne vem, kdo je moj oče

"Pa je prišlo kakšno obvestilo o računih na Cipru?"

Sem v obupnem stanju. 
Ne vidim izhoda. 
Do leta 1996 sem bil najbolj srečen človek na svetu. 
Sem poročen, ženo ljubim, imam dva sina, zgradil sem si hišo. 
Doma je bila sreča. 
Pa sem zbolel na hrbtenici (kronični išias, hernia dissci). 
Iz dobrega delavca sem postal slab. 
Odnosi doma so se skalili. 
Postal sem razdražljiv, osoren. 
Včasih se na samem razjočem. 
Ne morem se zbrati, izgubljam spomin, strah me je. 
Mislim na samomor. 
Je kaj upanja zame?

Začelo se je nekega prednovoletnega dne. 
Preveč pijače, praznično vzdušje, že nekaj časa zatajevano poželenje in sta šla. 
K njemu domov in hkrati v dom njegove žene. 
In njunega otroka. 
Storila sta to, česar nekaj časa nista mogla imenovati z besedo. 
Ljubila sta se. 
Varala sta. 
Prvič seveda v objemu alkohola. 
Pa tudi drugič, tretjič, še celo po enem letu. 
Vest je premočna. 
Stalno misliš na to, da delata nekaj nepoštenega, vsaj prvi mesec, nato pozabiš tudi na svojo vest.

Čim hitreje k zdravniku

