Igralka, producentka in aktivistka Salma Hayek je v življenju najbolj ponosna na vlogo, ki jo je sprejela pred tremi leti – materinstvo! 
V hčerkini družbi ji je tako lepo, da obožuje tudi trenutke, ko se pokaka. več

Aphrodita - Sedaj je tu, ker ima tu veliko poznanih (med njimi tudi t akšnih, ki mu dajejo svoje vino, samo zato, da jim ne ostane do naslednjega leta). 
Vidiš ga pa enkrat tu, drugič tam, enkrat hodi, drugič spi, je ves blaten.... 
Ko je imel srečanje s policaji so mu dali kresničko, Bog si vedi ga kje je danes ta kresnička - znano je le, da je nima več in je ne nosi.

Brez pitja vode pa ne verjamem oz. ni mogoče.

s staranjem, ko so že sedaj cele umetne in oprirane!!

Žalostno je da nam takozvana leva vlada ukinja pravice ,ki so si jih priborile prejšne generacije delavcev ,ki so delali v slabših gospodarskih časih kot pa so zdaj,pa čeprav nam vlada hoče dopovedati ,da bomo z manj pravicami (pa ne samo delavska zakonodaja ampak tudi zdravstvo in i.t.d.) živeli boljše in bomo posledično bolj srečni seveda ćez mnogo let ali pa će reforme ne bodo dale rezultata bomo srečni v naslednjem življenju ,ki pa sigurno pride saj nam je to zagotovil dalaj lama ko je bil na obisku v Mariboru in taki duhovni avtoriteti je pa treba verjeti ŽIVEL PRVI MAJ !!!! 
ŠE POMNITE TOVARIŠI!!!!!!!!!!!!

Ta projekt naj finančno podpre država!!!

Illipuli

Razmere v ameriški zvezni državi Louisiana, ki ji po eksploziji na naftni ploščadi v Mehiškem zalivu grozi okoljska katastrofa, se zaostrujejo. 
Zaradi vse večjega naftnega madeža, ki se približuje obali, je guverner Louisiane razglasil izredne razmere, ameriški predsednik Barack Obama pa je dal na razpolago "vse razpoložljive vire", vključno z vojsko.

Rezultat: Denar so vzeli nazaj in Slovenija je sama financirala 36 mio EUR težek projekt kar je za 2x višje od načrtovanega. 
In kaj so naredili novinarji - v DELU samo 2 stavka, pol pa naj se še kdo meni o neodvisnem novinarstvu - tsiti psi od Baričeviča sploh niso pomembni.

Dejansko edino na Ameriski celini ni prislo ,do vojn med Hladno vojno ,bili so sicer konflikti ,ne pa vojne.

Bravo , da je prezivela raka , verjetno ni bilo lahko.

za ta denar, ki ga je dobesedno g. 
Pečečnik starn vrgel, bi naredil v nekaj slovenskih mestih lepe dvorane za hokej ( Koper, Novo Mesto, Murska Sobota) in bi se za vedno zapisal v slovenski šport. 
On sam pa bi lahko postavil slovenski hokej še višje kot sedaj je.

Verjamem da ga ni zanalašč, ampak to ni opravičilo tudi Taylor je govoril kako ni zanalašč štartal na Duduja pa pri poškodbah Diabya, ramseya, nzogbie, wasilevskega in mnogih njih nasprotnik nikoli ni zanalašč polomil pa jih je, zakaj? zato ker jim ni jasno kje je meja in prav tako riberyu ni bilo v tistem štartu prav nič jasno!

Let's Go Barca!!!

je pa čisto drug občutek, ko sonce posije, smo ga dolgo čakali. zdaj ga še samo izkoristimo za športne aktivnosti.

Dijaki razočarani

Precej žalostno da podjetje na robu likvidnost zgreši še na fleet managementu. 
Dvotipna flota pri tako majhnem številu letal v floti in z tako nizkim load faktorjem kaže na vpliv pilotov in na popolno neizkušenost top-managementa. 
Ali majhen regionalni prevoznik, z sektorji okoli 500milj res rabi A319 z 3K miljami doleta pa je seveda še ena od cvetk od kurnika JP.

Boli a ne, če fašeš svojo medicino?

Tisti, ki bo glasoval za arbitražni sporazum je izdajalec Slovenije! 
O slovenskem ozemlju nimamo kaj imeti referendumov.

>>Pa kdo pri zdravi pameti gre delat splav v 22. tednu?

3-4 tedne da se vzgoji celice in dobi rezultate.

Lej skor usak mulc ima pri osmnajstih nasparanih usaj 5000...

vem, da je pločnik na levi strani,da je njegova hiša na levi strani in da je naš, žal pokojni sosed, hodil po desni strani... pločniki, po mojem mnenju, bi mogli biti na obeh straneh od gasilnega do trgovine! nenazadnje po tej poti hodi mnogo otrok... vsak otrok, ki gre iz šole do gasilskega mora tiščati v škarpo, ko gre avto mimo...sicer ga lahko še kak voznik odnese...

pijanec22 in to je večina islamskih držav?

Polet nad regijo Kapadokija z balonom sicer v Turčiji ponujajo številne družbe, zaradi stožčaste oblike skalovja pa izlet nad Kapadokijo privlači številne turiste.

Draga suha japka, sicer je zdaj v naslovu vejica, čeprav ... a ti je zelo dolgčas?

Video: Izlet z balonom prava tragedija

Alex Ferguson je po zaslišanju na angleški nogometni zvezi dočakal svojo kazen. 
Na dveh tekmah v Premier League ne bo smel voditi svojega Manchester Uniteda, njegova denarnica pa bo lažja za 20 tisoč funtov.

Gostje so letos prvič plesali valček na glasbo Mozarta (Foto: Reuters)

Kako lahko sploh izrečete ime tako IZOBRAŽENE grofice kot je bila Erzsébet Báthory in jo okličete za sadistko in da je uživala v nečloveškem mučenju mladih deklet!!!! 
TO NI RES!!!! 
Bila je bolj izobražena kot večina ljudi v Slovenskem parlamentu, Nikakor ne smete komentirati dogotkov ki jih zgodovinsko ne poznate!!!! 
Bila je močna ženska a ji je mlad plemič zlomil srce. 
Za njena dejanja je drago plačala in si ne smete dovoliti izrečt da ni bila kaznovana in da je dobila hišni pripor!! 
Ženska je bila zazidana v sobo brez ogledal brez svetlobe brez hrane!! 
Je to hišni pripor?!!!! 
Dandanes bi jo sodili za neprištevno in bi lepo živela v kakšni inštituciji!!! 
Njeno lastnino so si hladnokrvno razdelili!!! 
A ona in njen takrat že pokojen mož sta se močno borila za to ozemlje... njeni otroci niso dobili ničesar!!!!!! 
Zakaj vedno znova omadežujete njeno ime!!!! 
Plačala je za svoja dejanja z svojo smrtjo!!! 
Nikakor ne morate trditi da je grizla in žgala bog ve kaj na teh dekletih!!!!!

Lol Bathordy. 
Kdo piše članke? 
To je bila Elizabeth Báthory.

bla je dobra tekma, vretno je bla bolsa kot bo finalna

nasledniki domačih izdajalcev.ti pa so nevredni da jih imenujemo ljudje.

Mislim da titov duh še živi "bez ograničenja trajanja mandata"....

bayernnn

Ženske so najlepše, če se ne ličijo, oz. se nežno ličijo. 
Lepota obraza izhaja iz samopodobe. 
Meni so naravnost grozna dekleta, ki so kakšen dan slučajno brez silne, vsakodnevne "fasade" na obrazu, in jim je tako nerodno v javnosti, da si obraz zakrivajo z lasmi in gledanjem v tla.

RAZVAJEN OTROK, KI TI NIKOLI V ŽIVLJENJU NI NIČ MANKALO....

