V TRINAJSTIH AKCIJAH JE NAŠ REPORTER OBREDEL VSO SLOVENIJO, TOKRAT PA SE JE USTAVIL V LJUBLJANI

Vsekakor je Ellison z 52,1 milijarde dolarjev za milijardo bogatejši od Gatesa. 
Seveda je to pri teh astronomskih vsotah le majhna prednost.

"Tako silno navdušenje nas zna res še tepsti po glavi, kot nas je že tolikokrat. 
Otroci v dveh dneh mislijo, da smo že v nebesih. 
In jih slišiš, ko se jezijo, zakaj bo zdaj tudi Miloševićevim lepo. 
Sam vidiš, da si dobil včeraj za marko 40 din, danes, ker raste zaupanje, le še 25. 
V petek pa je Narodna banka dolarje prodajala po 6 dinarjev, da bi razsula še tisto nekaj, kar je ostalo. 
Poslušaš govorice, kako Milošević z letalom tihotapi na Kitajsko naše zlate rezerve, da ima s svojim klanom na tujih računih že dve milijardi dolarjev. 
Upam, da bo svet vse te račune blokiral, če jih je kljub sankcijam, s katerimi je kaznoval le narod, že dovolil odpirati in polniti. 
In da ne bo ponujal pomoči s figo v žepu, češ, najprej pošljite Miloševića v Haag, pa lotite se denacionalizacije, privatizacije, saj vem, kako se vi bodete s temi stvarmi. 
Naš zmagoviti DOS pa sestavlja 17 zelo različnih strank in strančic. 
Če jih bo Zahod preveč izsiljeval, se bodo najprej sprle med seboj in Srbi bi navsezadnje resnično lahko začeli klicati Miloševića nazaj kot odrešitelja. 
Ne smemo pozabiti na Črno goro, Kosovo, Vojvodino, Sandžak, sama jabolka spora, celotno gospodarstvo, ki ga je obvladoval Miloševićev klan. 
Čakamo hrvaško nafto, oni pa menda na to, da se jim Koštunica opraviči. 
Res nam ne bo lahko! 
Vsi čakamo le to, da v ponedeljek ukinejo sankcije. 
Da nas ne bo spet zeblo. 
Lani sem vnučka grela s svojim telesom in zraven jokala, tako grozno zimo smo preživeli.

- Se kitajska hrana, pripravljena v Evropi, močno razlikuje od avtentične?

Ženske se navdušujejo kar nad tremi pari nog iz Škotske. 
Voznik formule 1 David Coulthard ima najbolj čutne noge, igralec Ewan McGregor najlepša kolena in Sean Connery pod kiltom razkriva lepo oblikovana meča, ki so trdna kot deblo škotskega hrasta.

Ampak pri tem sta se postavili dobro znani oviri. 
Tujci imajo povsod, tudi na Švedskem, bistveno daljšo in zahtevnejšo pot napredovanja kot domačini, pa četudi imajo diplomo v žepu, in brez znanja švedščine, ki je težka oziroma silno daleč od naših ušes, ni mogoče računati na uspeh. 
Toda tako je bilo samo na začetku, kajti s trudom se da dokaj hitro obvladati tudi ta skandinavski jezik. 
To je Silvii seveda uspelo, zraven pa je še študirala na večerni tehniški šoli. 
"V Volvu so kmalu spoznali, da želim napredovati in da v to vlagam veliko moči. 
Postala sem delovodja, nato produkcijski vodja, vodja oddelka. 
Modro delavsko haljo sem zamenjala za belo, ki simbolizira umsko delo."

Spet objavljamo serijo kuponov, s katerimi lahko nekaj prihranite, vabimo pa vas tudi na izlet v Pariz, ki ga Kompas Holidays organizira z avtobusom in letalom. 
Izletniki lahko gredo na pot 28. oktobra z avtobusom tja in se vračajo 1. novembra z letalom ali pa se odpeljejo 1. novembra z letalom in vračajo 5. novembra z avtobusom. 
Petdnevno potovanje jim obeta veliko lepega, saj si bodo v Parizu ogledali vse od Elizejskih poljan do Slavoloka zmage, od Latinske četrti do katedrale Notre Dame, lahko pa se odločijo še za skok v Eurodisney, Dolino gradov ali Versailles. 
Potovanje stane 68500 tolarjev, s kuponom, ki ga objavljamo, boste plačali 3500 tolarjev manj. 
Unovčite ga lahko ob prijavi v poslovalnicah Kompasa Holidays v Ljubljani (na Miklošičevi cesti, Slovenski cesti, v BTC) in v poslovalnicah Kompasa Holidays v Kopru in Novi Gorici.

Dražbo starin bomo pripravili sredi novembra. 
Vse, ki imajo doma kakšne stare predmete in bi jih želeli prodati, bomo tedaj povabili v Ljubljano. 
Tudi tokrat bomo dražbo starin pripravili v enem od muzejev. 
Vse podrobnosti bomo pravočasno sporočili.

Steklasta ali vodena notranjost plodov je fiziološko obolenje, katerega resnični vzrok doslej še ni znan. 
Precejšnji deli mesa lahko postanejo vodenasti od lupine do peščišča, zato imajo plodovi sladek in moštnat okus. 
Ta motnja je najpogostejša na plodovih drevja, ki šele začenja roditi, zlasti če drevo raste na tleh, ki so bogata z dušikom. 
Bolj izrazita je v letih, ko so precejšnja nihanja v vremenskih razmerah in če sta pozno poletje in zgodnja jesen vroča, noči pa so hladne z obilno rose. 
Če so plodovi močneje prizadeti že v času obiranja, med shranjevanjem propadejo. 
Če pa so prizadeti le v manjšem obsegu, motnja med shranjevanjem lahko celo izgine, zlasti če je shramba hladna in jo dobro prezračujemo. 
Ker vzrok obolenja oziroma motnje ni znan, ne moremo priporočiti nobenih ukrepov za njeno preprečitev. 
Ker pa je videti drevje, ki raste v presuhih tleh, bolj nagnjeno k obolevanju, moramo v tleh ohraniti vlago z mulčenjem in drevje zalivati v sušnih obdobjih. 
Posebej pomembno je, da se zemlja okoli dreves nikoli ne izsuši.

- Dober dan. 
Ali imate kaj dobrih šal?

- Kako to mislite. 
Ali ni to predrago?

SIMPATIČNA BARBARA

To so načrti

Odgovor: Pes mora biti pod potrebnim nadzorom, ki zadošča, da ne more narediti škode. 
Za škodo, ki jo naredi pes, je odgovoren njegov lastnik. 
Ker pa pišete, da je pes ves čas, ko ste na vikendu, pri vas, je odgovornost tudi vaša, saj sklepamo, da pes ne bi mogel biti daljši čas pri vas, če ne bi bilo dogovora z njegovim lastnikom. 
Če bi pes v času, ko je pri vas, koga ugriznil ali naredil drugo škodo, bi odškodninsko orgovarjali skupaj z lastnikom psa, saj se pes ne sme nenadzorovano gibati, tudi ne na vašem zemljišču. 
Kaj je potrebno za nadzor psa, je odvisno od dejanskih okoliščin. 
Ker ste bili opozorjeni in ker pišete, da je že ugriznil otroka, je po našem mnenju potreben strožji nadzor, zato se boste odgovornosti izognili le, če boste psa privezali ali mu vsaj nadeli nagobčnika. 
(ar)

Eisenach 1685: Johann Sebastian Bach se je rodil kot najmlajši sin Johanna Ambrosiusa Bacha. 
Kaj je videl, slišal in doživel mladi Bach? 
Eisenach leta 2000: Bachova hiša na Frauenplanu ne odgovarja na takšna vprašanja. 
V dveh sterilnih prostorih razgrinjajo njegovo življenje. 
Več pove nasproti ležeča kavarna Bach Café. 
Obiskovalcem muzeja vedno pokažejo nekaj instrumentov, med njimi Bachov najljubši klavikord. 
Toda temnorumena hiša na Frauenplanu verjetno ni Bachova rojstna hiša. 
Prava hiša je verjetno stala na današnji Luthrovi cesti, ki so jo na novo tlakovali. 
Kot drugi türinški kraji se tudi Eisenach utaplja v srednjenemško idilo. 
Takšnega mesta Bach zanesljivo ni imel v spominu. 
Tam je pri desetih letih osirotel, ni pa treba posebej povedati, kakšno je bilo tedaj življenje otroka sirote. 
V Bachovi hiši ni nobenega odgovora na to vprašanje. 
Leta 1695 je odšel k starejšemu bratu v Ohrdruf, okoli 30 kilometrov vzhodno od Eisenacha. 
Bratova hiša je že pred 200 leti pogorela, spominska plošča pa visi v Ulici Johanna Sebastiana Bacha, prav tako tudi Mihaelova cerkev, v kateri je bil brat za organista. 
Tudi latinska šola, v katero je hodil Bach, ne stoji več. 
Samo stari grad ob rečici Ohri je še vedno tam, kot v Bachovih časih. 
Ohrdruf je rudnik za raziskovalce Bacha. 
Župnik se je poglobil v zaprašen cerkveni arhiv in našel pesmarico iz 16. stoletja z zapisom Eliasa Herderja. 
Ta je bil tedaj zborovodja, njemu pa se ima Bach zahvaliti, da je šel v šolo v Lüneburg. 
Majhna pesmarica, po kateri je mladi Bach prepeval cerkveni koral. 
Kako ponosen je duhovnik na to svojo najdbo! 
Od Ohrdrufa do Lüneburga je več kakor 300 kilometrov in 15-letni Bach jih je prehodil marca 1700. 
Silhueta mesta mu je zanesljivo ustvarila vtis, da je nekje na tujem. 
Iz rdečih opečnatih pročelij je vel ponosni hanzeatski duh. 
Danes je polovica prebivalcev upokojencev, drugi pa študirajo. 
Konec julija so tam Bachovi tedni. 
Toda o vsakodnevnem Bachovem življenju, potem ko je končal samostansko šolo, izvemo bolj malo, kajti vsekakor ni veliko videti. 
Mihaelov samostan je le ostanek, samostanska cerkev, mogočna kamnita stavba, sicer še stoji, a notranjost je čisto drugačna kot v Bachovih časih. 
Vanjo človek vstopa z nezaupanjem, kajti ima občutek, da se sicer mogočni stebri upogibajo.

Žal pa v preteklosti nismo imeli prav veliko priložnosti za tovrstno učenje. 
Znanje, ki smo ga pridobili v šolah, je usmerjeno na posamezna poklicna področja in si z njim v skrhanih medsebojnih odnosih žal ne moremo kaj dosti pomagati. 
Za razvijanje čustvenih in socialnih veščin je poleg ustreznega znanja potrebna tudi praksa, potrebnia sta torej sistematično in kontinuirano delo pri sebi.

Svetujem vam, da prosite svojega izbranega zdravnika, da vas napoti v kak večji zdravstveni zavod k nevrologu, da bo najprej razjasnil vaše bolezensko stanje, nato pa pravilno in uspešno zdravil.

V zimskem času je s prehrano paličnjakov res nekaj težav. 
Edini izhod je, da gremo v gozd in naberemo sveže mladike malin. 
Te vejice odrežemo na dolžino 30 centimetrov in damo v kozarec s postano vodo. 
V kakih sedmih dneh vejice ozelenijo in poženejo lističe, s katerimi lahko hranimo paličnjaka. 
Sadike robid, ki ste jih posadili, pozimi seveda ne bodo ozelenele. 
Če pa bi nekaj sadik posadili v zaboj in ga dali na toplo (v stanovanju), bi ozelenele. 
Samo na ta in prej omenjeni način lahko pozimi pridete do sveže hrane za paličnjaka. 
(ak)

V soju medle ulične svetilke se ji na bledem obrazu rišejo črte žalosti, ko zamišljeno počasi stopa v tiho noč.

