17:21 (Rashard Mendenhall, tek, 8 jarov)

Prodaja limuzine in karavana od julija dalje

Vlada je januarja za kulturne spomenike državnega pomena razglasila rojstno hišo Franceta Prešerna, cerkev sv. Marka in vaško (srenjsko) lipo v vasi Vrba. 
Foto: RTV SLO

Za 4-posteljno sobo računajo 560 evrov

Leta 1693 se je rodila ruska carica Ana.

Skromni nasvet ;), soba naj bo čimbolj svetla in živih barv :), pa bo tudi volje več. 
V tej sobi bi še jaz večni optimist postal depresiven. :)

Truman - čas komunizma in jedrskega orožja

sicer pa ... glede na to, koliko herbicidov in koliko pesticidov in raznih strupov pošiljamo v zrak in v vode, ko sta onesnažena zemlja in celo zrak, bomo malce strupčkov dobili celo ekokmetovanjem

ja zoki jankovič

V prejšnjem komentarju sem malo zajeb...

In tako se ti z molkom in zanikanjem človeške vesti identificirajo z ubijalci in bi radi stopili na njihovo mesto in se realizirali kot moč. 
Takšen človek svoje gone še danes potlačeno identificira z očetovimi in tistimi, ki so mu bili za vzor in ta prevzame lastnosti občudovanega.

posloviti od svoje prijateljice. 
Slišal sem za številne zgodbe o podobnem

bo prepozno. 
Verjamem, da smo se že vkrcali na to potovanje. 
Moj optimizem me

Ude, prejšnji ustavni sodnik in profesir prava, dala pravosodju jasna navodila, da se ostarelim

poslovali po zakonu iz leta 1999. 
Preprosto, delali ste po zakonu, izdanem v času pred našim

