BHN 200 l 362.879,00 3.500

ustanov in društev. 
V letu 2000 bodo delo nadaljevali v okviru projektov, ki so že potekali pred ustanovitvijo GIZ, in sicer se bodo skupaj predstavljali na sejmih, prireditvah, ponujali bodo haloške počitniške hiše in drugo, hkrati pa bodo oblikovali načrt dela do leta 2005. 
Eden najpomembnejših ciljev je skupno kandidiranje na razpisih EU in doma, pri čemer imajo povezani veliko več možnosti. 
Večina razpisov v Bruslju je namreč namenjena nevladnim in nedobičkonosnim organizacijam, kamor spada tudi GIZ, ki po pravilih ne sme poslovati z dobičkom, medtem ko podjetja sama zaradi pridobitne dejavnosti na teh razpisih ne morejo sodelovati. 

PRODAJA NA POSOJILO, OBROKE IN ODLOŽENO PLAČILO.

Podpis k slikama:

Če je bila vdovska pokojnina priznana zaradi popolne nezmožnosti za delo, preživeli zakonec obdrži pravico do pokojnine toliko časa, dokler je pri njem podana popolna nezmožnost. 
Preživeli zakonec, ki v času na ta način priznane vdovske pokojnine dopolni 53 let starosti (oziroma v prehodnem obdobju tedaj veljavno starost), trajno obdrži pravico do vdovske pokojnine. 

Pogoji, ki jih morajo izpolnjevati drugi družinski člani, da lahko pridobijo pravico do družinske pokojnine, so ostali za otroke nespremenjeni, zato jih ne omenjam posebej. 
Novi pa so pogoji, ki jih mora izpolnjevati mati oziroma oče umrlega. 
Sprememba ni vsebinska, saj morata biti tudi po novem za pridobitev pravice do družinske pokojnine izpolnjena dva pogoja: predpisana starost in pa dejstvo, da je umrli starše, ki uveljavljajo pravico do družinske pokojnine, do svoje smrti preživljal. 
Sprememba zadeva starost, pri kateri ta dva družinska člana lahko pridobita družinsko pokojnino. 
Ta je bistveno višja od do zdaj veljavne. 
Znaša namreč 58 let (do zdaj za mater 50, za očeta 55 let). 

CELJE V Zavodu za naravno in kulturno dediščino so veseli, ker so dobili vrnjene ukradene dragocenosti iz celjske graščine Lanovž v Čopovi ulici. 
Policisti so odkrili, da so renesančni kamin in ročno kovana dvokrilna vrata ukradli 26-letni L. L. iz Štor ter 47-letni S. M. in 26-letni A. D., oba iz Celja. 
Ukradene stvari so med hišno preiskavo našli pri 61-letnem L. L. iz Štor, ki je skrival dragocenosti iz Lanovža. 
Vsi se bodo zagovarjali na sodišču. 

Lepo prosim, če lahko naštejeta države v EU, kjer kmetje hodijo vsake pol leta na zdravstvene preglede, kot sta predpisala pri nas. 
Lepo prosim, če naštejeta vse države v EU, kjer so kmetje dolžni dajati vodo na mikrobiološki pregled, čeprav je ta že pregledana pri podjetju, ki kmetijo oskrbuje z vodo. 
Lepo prosim, če naštejeta države v EU, v katerih država pobira preko takse 2 % od bruto cene mleka oziroma 20 % od kmetovega zaslužka pri mleku. 
Lepo prosim, da povesta, če so še kod drugod tako neumni kmetje, kot smo slovenski, da vse traparije, ki jih parketni veterinarji napišejo, minister pa podpiše, samo ponižno upoštevamo. 
Srečo imata, da je kmečki sindikat le papirnati zmaj, kajti drugače bi ju že morali zdavnaj odnesti s položajev. 
Vedno bolj je resnična teza, da bo naslednjih pet kmetijskih ministrov težko popravilo napake, ki se zdaj delajo v škodo slovenskemu kmetijstvu - kajti neživljenjskost predpisov okrog mleka spominja na norost!

