Znanstvenikom na inštitutu Roslin v škotskem Edinburghu, prav tistim, ki so pred desetletjem klonirali ovco Dolly, je uspel nov podvig. 
Tokrat so z genskim inženiringom ustvarili kokoši, ki v beljaku svojih jajc proizvajajo zdravila proti raku.

Tisti, ki tukaj govori o ovcah, bi se moral dobro zavedati, da je tudi sam ovca, ker se niti za hip ne ustavi, da bi trezno razmislil o zadevah, o katerih piše.

baba vanga al kaj je že se je spet zmotila ...

Kriminalisti prodajo naprej velikim ribam (cinkarjem).

Manjka nam Sarkozy, da bo domov poslal te cigane. jelinčič, zbudi se, Slovenija te potrebuje.

Beckham iz ljubezni do Manchestra zavrnil Everton

Kdaj bo že ta ponedeljek!!

a boli če si neumen???

si pa res taprav rdečko, dej pust JJ na mir, če bi mu lahko kej dokazal bi bil že zdavnaj pod ključem, zdej tvoj šef štalo dela . . .

dule100: CR se mora regenerirati po težkem porazu. 
In to predvsem ...

Na Odmeve grem, da bom slišal spet nove Pahorjeve laži!

Odgovor je JA in NE. 
Prepisoval, a sem vedno prepisoval od napačnih, pa sem kasiral slabše ocene!

NA NOVINARSKO VPRAŠANJE ALI TO LAHKO ZANIKA IN OZNAČI ZA LAŽ JE GLEDAL KOT ZABODEN.

Smučarski skakalci so v finskem Kuopiu opravili še z drugo tekmo letošnje sezone. 
Zmagal je domačin Ville Larinto, ki je tako prišel do prve zmage v svoji karieri.

Zvezdnika Chicaga sta s po dvema goloma prispevala levji delež za zmago v domači dvorani proti St. Louisu z izidom 7:5. več

Prvo kot prvo, alkohol je še 100krat hujši če si od njega odvisen, sam je v tradiciji zakoreninjen in je zato (očitno) čist normaln če se en zapija pa ženo pretepa. 
Ne bom reku da so zdej vsi taki, sam osebno sem mel več problemov z ljudmi k so preveč spil kot s tistimi k so preveč skadil.

prej se je fotograf odlocil, da se bo vedel kot mrhovinar

Spremembo opazite tisti, ki sprejemeta signal direktno, oz. prek ustreznega posrednika, pa kebelskih sistemih pa je vprašanje kako, če bodo pretvarjali, potem ne bo nič drugače, oz. ti imajo v sistemu več prograomskih shem, analogno, digitalno, itd. 
Čeprav bi človek pričakoval, da bodo analogno izključili temu ni tako, ali pa še bodo, kajti razlike, take ali drugače, še ni opaziti, meni se zdi isto, programi kažejo informacijo o analognem signalu, kot prej. 
Je pa možno v isti hiši sprejemati več programskih shem, pač glede na televizor, na enem tako na drugem drugačno. 
Sheme se razlikujejo tudi po številu programov. 
Bomo videli, nekateri rabijo več časa, da uredijo zadeve.

Britanski odvetnik Assangea Mark Stephens je danes dejal, da bi lahko bil Interpolov nalog za aretacijo Assangea povezan z jezno ameriško reakcijo ob razkritju tisoče dokumentov State Departmenta.

Če so ti stavkovne zahteve ,naše (sidss), italijanske(nogomet). anglija(železničarji) BREZ VEZE POL SI PA PRIMEREN KANDIDAT ZA PREDSEDNIKA(ustanove v idrji)

Simpatična igralka in režiserka Angelina Jolie je priznala, da je vse bolj utrujena. 
A ne le zaradi intenzivnega snemanja njenega novega filma, temveč tudi zaradi materinstva. več

Mafijci so edina rasa ljudi, ki ima lahko katerokoli žensko. 
To dejstvo je resnično z razlogom. 
Kakor je bilo v filmih. 
So 3 pravila:

en članek prej pa piše, da sta voznika torra rossa podaljšala pogodbo..ne razumem zdej...majo sedeš al ne?

Maldonado tudi uradno član Williamsa

pa kaj se nekateri tako sekirate za Alonsa. 
S tem kažete samo to kako se ga bojite in kako ne morete pozabt let 2005 in 2006,saj večina tu,ki so proti njemu scumaherjevih navijačev! 
In tudi letos vas je čevljarček razočaral zato se raje obremenjujte z njem ne pa z drugimi!

- Milenko Ziherl, Državni zbor

Zato, ker je med nami preveča takih, kot je citirani komentator(ica)!

HIŠNE PREISKAVE

Kot poroča švedska policija, je eden od trenerjev smrtni nevarnosti, še eden je težje poškodovan, dva pa lažje. 
Najtežje poškodbe, po neuradnih podatkih tudi smrtno nevarne, naj bi utrpel 43-letni Steve Locher , dobitnik bronaste kolajne v kombinaciji na olimpijskih igrah leta 1992 v Albertvillu in zmagovalec treh tekem za svetovni pokal (dva veleslaloma in superveleslalom), ki so ga s helikopterjem odpeljali v bolnišnico v Umeo.

Drevo padlo na avto

V Krki je okoli 8600 zaposlenih s povprečno plačo 2364 bruto oziroma 1437 evrov neto. 
(Foto: Blaž Garbajs)

V Telekomu Slovenije trinajsto plačo in božičnico ureja vsakoletni dogovor med vodilnimi in sindikalisti. 
Izplačilo trinajste plače je odvisno od doseganja načrta poslovnih rezultatov, izpolnitev bo znana po revidiranih računovodskih izkazih za leto 2010, božičnica pa bo predvidoma izplačana v drugi polovici decembra v enakem znesku kot lani, ko je bila 366,70 evra. 
Povečana bo za letošnjo rast cen življenjskih potrebščin.

A to še ne pomeni, da so razkrite čisto vse skrivnosti ...

menje bil zelo zabaven in posrečen film zdejj,če je za zapomnit nevem teško rečem..

Kar pa se Ivana in njegovih prepotentnih izjav tiče pa samo to – hitro je pozabil, da zakaj je izgubil zadnje volitve. 
Nastavljanje žarometom ali pa kraja orožja in prejemanje podkupnin sta dve različni stvari.

''V mojem življenju je zevala velika luknja in slej kot prej jo je morala zapolniti neka dobra stvar. 
Očitno je to zame ljubezen. 
Nicole je v moje življenje prinesla neskončno dobrih stvari in mi odprla oči za mnoge stvari.''

trditev pravilna, ker je vnasprotnem to zavajanje delovnih ljudi, ki potem mislijo, da jim delodajalci "jemljejo denar" !!

Vrh Zares poskuša zgladiti probleme, ki pretresajo stranko, in vodji poslancev Cveti Zalokar Oražem dati odgovore, ki jih zahteva. 
Na prvem mestu je dogajanje v zvezi s Teš 6. 
Zalokar Oražmova je minuli teden podkrepila ugibanja o tem, da zapušča stranko Gregorja Golobiča . 
Po njenem mnenju Zares " ni več tisto, zaradi česar smo stranko ustanavljali ". 
Kot je dejala po srečanju z vodstvom, želi razčistiti probleme v stranki, potem pa se bo odločila o svoji nadaljnji politični poti.

Obleke so kr drage.. :S Tko da je lažje dat 80€ kot za eno kvalitetno obleko 800€ :)

opažam da v večjem dreku kot je država temu primerne so tudi kazni in se hkrati zahvaljujem našim zakonodajalcem da so nam s 120 € kazni za zimsko opremo natočili čistega vina in ne kot hrvaški politiki ki jim z borimi 67€ tako očitno lažejo da jim gre le 2x slabše kot avstricem (35€)

Bravo. 
Še več takih člankov namest raznih Murkotov in ostalih nezanimivežev.

Nekdanji predsednik nadzornega sveta Vegrada Klemen Boštjančič je v pogovoru za časnik Dnevnik povedal, da so mu prek telefona prikrito grozili. 
"Iz klicev sem razumel, da sem eden tistih, ki so pripomogli k temu, da se je Vegrad znašel v stečaju. 
Danes verjetno veljam za enega od odgovornejših za to," je dejal.

Ja Tovšakova bi še nekaj milijonov kredita pobasala za sebe,zato ni bila za stečaj.
To ve vsak ,ne rabiš biti šolan ,da to ugotoviš.
Kar se pa nadzornikov tiče,se ve,da dokler je za pobirat so vsi tiho,ko zmanjka pa začnejo žreti drug drugega.
Tako pač je.
Nihče ne bo lačen ,nič bati...

takole bi moralo zgledat kadar tovornjaki napovejo štrajk,ampak takrat se da vozit, narava pa ob nepravem času poskrbi za štrajk pa se kompenzira.....

BO saj SMEHA,DA SE FOLK SPROSTI,K BO FORE SEKU MODEL,CARE...
SMEH ZAGATOVLJEN.

Iz poslanske skupine Zares so medtem sporočili, da so takšno odločitev ustavnega sodišča pričakovali. 
Kot so zapisali, so vlada in državni organi doslej izčrpali že vse možnosti za dosego prostovoljne izvršitve odložbe ustavnega sodišča, s katero je to ugotovilo neskladnost statutov nekaterih občin z zakonom o lokalni samoupravi. 
Statuti namreč ne določajo, da so člani občinskih svetov tudi predstavniki romske skupnosti. 
Zato je bila edina možnost za izvršitev slednje nova zakonska ureditev, na podlagi katere bodo romski skupnosti v Sloveniji varovane pridobljene pravice, hkrati pa bo zagotovljeno njeno predstavništvo v občinskem svetu Občine Grosuplje, so še zapisali v Zares in izrazili pričakovanje, da bodo občinski svetniki v Grosuplju izvoljenemu romskemu svetniku omogočili polnopravno sodelovanje v občinskem svetu.

Romska verzija drugačna

Imajo vso pravico zahtevati pokojnino za dostojno človekovo življenje.

Özil: Poraz proti Barci izjemno boli

za vase nedelo v javnem sektorju se tako ali tako dobite preveč plač.kje neki pa se bi vam nekdo dajal božičnico ali trinajsto plačo za nedelo.saj vi ne delate z dobičkom,ampak z velikim minusom!!!!!

Bravo Tonček Balonček!

