gradbeno dovoljenje – pravica graditi – upravni postopek – predhodno vprašanje – nadaljevanje postopka o glavni stvari – ugovori stranskega udeleženca

- pravočasna obdelava zahtevkov za vračilo taks,

Kot pravilno zaključuje sodišče prve stopnje (in česar pritožnica ne izpodbija) je izvršilno sodišče, zaradi razveljavitve izvršilnega naslova (to je zamudne sodbe Okrožnega sodišča v Ljubljani Pg 302/96 z dne 24.11.2000), po uradni dolžnosti ustavilo izvršbo I 2002/06042 ter razveljavilo opravljena izvršilna dejanja, enako pa bo na podlagi prvega odstavka 76. člena Zakona o izvršbi in zavarovanju moralo postopati tudi v izvršilnem postopku na tožničine nepremičnine (sedaj zadeva In 08/169). 
Tožnica tako nedvomno nima več pravnega interesa za nadaljevanje pravdnega postopka na ugotovitev nedopustnosti izvršbe, zato so nerelevantna pritožbena izvajanja v smeri, ali je tožena stranka kot upnik vztrajala pri izvršbi ali ne.

Odločitev sodišča prve stopnje, da je tožena stranka dolžna plačati tožeči stranki 1.208,16 EUR skupaj s pripadki, je pravilna. 
Dolg iz naslova kredita bremeni oba zakonca solidarno, če je bil najet v korist obeh zakoncev in vložen v skupno premoženje oziroma namenjen zadovoljevanju tekočih potreb družine (drugi odstavek 56. člena Zakona o zakonski zvezi in družinskih razmerjih, v nadaljevanju ZZZDR). 
Če je eden od zakoncev moral po razvezi njune zakonske zaveze odplačevati kredit, lahko od drugega zakonca zahteva sorazmerno povrnitev plačanega po tretjem odstavku 56. člena ZZZDR. 
Sodišče prve stopnje je po oceni pritožbenega sodišča na podlagi izvedenih dokazov pravilno ugotovilo, da je tožnik tekom zakonske zveze, dne 30. 6. 1999, najel kredit pri SKB d.d., s katerim je med drugim izplačal kredit pri K. banki d.d. z dne 16. 11. 1995, v višini 2.416,32 EUR, ki je bil najet za nakup avtomobila Golf I, ki je predstavljal skupno premoženje pravdnih strank. 
Pravilno pa je nadalje tudi ugotovilo, da je tožnik pretežni del kredita najetega pri SKB d.d. poravnal sam po razvezi zakonske zveze (oziroma po razpadu dejanske skupnosti pravdnih strank). 
Na podlagi navedenih ugotovitev pa je nato, sklicujoč se na zgoraj citirane določb ZZZDR, pravilno zaključilo, da tožnik upravičeno terja od toženke polovico zneska v višini 2.416,32 EUR oziroma 1.208,16 EUR. 
Tožena stranka navedenim ugotovitvam, na katere je sodišče prve stopnje oprlo svojo odločitev, sicer nasprotuje, vendar po oceni pritožbenega sodišča neutemeljeno. 
Toženka tako v pritožbi neutemeljeno izpodbija ugotovitev sodišča prve stopnje, da je bil s kreditom pri SKB d.d. poplačan kredit pri K. banki d.d., najet za nakup vozila, z obrazložitvijo, da je sama pojasnila, da z odplačevanjem kredita za nakup vozila ni bilo težav in da je bil do konca leta 1999 odplačan. 
Sodišče prve stopnje je po presoji pritožbenega sodišča na podlagi vpogleda v listinske dokaze (priloga A21) pravilno ugotovilo, da je znašal neporavnani del kredita pri K. banki d.d. le pol leta pred zadnjim predvidenim plačilom (14. 6. 1999) še več kot polovico prvotno najetega zneska, zaradi česar utemeljeno ni sprejelo izpovedbe toženke, da so kredit odplačevali brez težav. 
To, da je bil navedeni kredit odplačan do konca leta 1999, na kar opozarja toženka, pa niti ni (bilo) sporno, glede na to, da je tožnik trdil, da je sporni kredit izplačal s kreditom, najetim pri SKB d.d. v letu 1999.

Janko Jamnik, Virmaše 19, Škofja Loka, ki ga zastopa odv. Bernik Bogataj iz Škofje Loke

Višje sodišče v Celju je imelo tako konec 2008 še 334 zadev sodnega zaostanka (višje sodišče v Mariboru 62), konec 2009 pa le še 19 (Maribor 24).

Kot je bilo navedeno že uvodoma, je upravni organ v ponovljenem postopku ugotovil, da so bili sporni prostori, ki so locirani v kleti, preurejeni v prostore s funkcijo kuhinje, kopalnice, predsobe ter sob za bivanje in da so se določen čas uporabljali za bivanje. 
Ker pa za spremenjeno namembnost ni bil izdan akt pristojnega organa, prostori z izvedeno preureditvijo in dejansko uporabo niso pridobili statusa stanovanja.

Nepravilno je tožnikovo stališče, da v obravnavanem primeru ni zakonske podlage za odmero NUSZ od površine nadzornega objekta in parkirišč, obojih zgrajenih v kompleksu kompresorske postaje A.

Sodišče uvodoma ugotavlja, da je bila izpodbijana odločba izdana na podlagi 1. odstavka 270. člena ZUP (Uradni list RS, št. 80/99 in naslednji), po katerem pristojni organ na podlagi podatkov, ki so bili zbrani v prejšnjem postopku in v obnovljenem postopku, izda odločbo v zadevi, ki je bila predmet postopka in s katero lahko prejšnjo odločbo pusti v veljavi, jo odpravi ali razveljavi in nadomesti z novo. 
Navedena določba pomeni, da upravni organ ponovno odloči v zadevi na podlagi materialnega predpisa, ki je veljal v času izdaje odločbe, ki je predmet obnove, in dejstev, ki so obstajala v času prvega odločanja. 
V obnovljenem postopku je zato upravni organ preizkusil, ali tožnik kot investitor izkazuje pravico za poseg na zemljišču parc. št. ... k.o. ... .

MARKO ZORN, SILVAN KOMAR

1/2 parc. št. 250/1 in celota parc. št. 250/2 v k.o. 
Boštanj v skupno ocenjeni vrednosti 308.813,00

Obveščamo vas, da vam je bila dne 14.04.2007 poskušana vročitev sklepa o določitvi

zapuščine po dne 1.4.2010 umrlem PETAUER ALOJZU iz Predela 4

MATEJ CIGROVSKI in soobtoženi

RS Ministrstvo za finance, DURS, Davčni urad Celje

Henrik Purg, s.p., Pilot Velenje, Splitska 45

Upnik: Probanka d.d., Gosposvetska 23, Maribor; ADRIATIC SLOVENICA zavarovalna družba d.d., Ljubljanska c. 3a, Koper; PEKARNA - KEKSARNA ADAMIČ JOŽE S.
P., Stara cesta 21, Vrhnika; vinska klet goriška brda z.o.o., Zadružna c. 9, Dobrovo; Pavle Nedoh; Ivanka Ravančič, Valter Stefanib, MIP d.d. 
Nova Gorica Poslovni sistem MERCATOR D.
D., DUNAJSKA 107, LJUBLJANA PETROL D.
D., DUNAJSKA 50, LJUBLJANA MLINOTEST KRUH KOPER D.
O.O., ULICA 15. 
MAJA 12, KOPER AGROIND VIPAVA 1894 VIPAVA D.
D., VINARSKA CESTA 5, VIPAVA PIVOVARNA UNION D.
D., PIVOVARNIŠKA 2, LJUBLJANA

Jožica Zidanšek - pravosodna sodelavka za preiskovalno kazenske zadeve

(6.) 31. člen ZZK-1 določa vsebino listine, ki je podlaga za glavni vpis. 
V njej mora biti nepremičnina označena z identifikacijskim znakom, s katerim je vpisana v zemljiški knjigi, navedena mora biti oseba, v korist katere naj se vpis opravi, s podatki, s katerimi se vpiše v zemljiško knjigo ter vsebina pravice s podatki, s katerimi je vpisana v zemljiški knjigi. 
Po 32. členu ZZK-1 pa mora biti v zemljiškoknjižnem dovolilu oseba, ki dovoljuje vpis v zemljiško knjigo, označena s podatki, s katerimi je vpisana v zemljiški knjigi, obsegati pa mora tudi izjavo osebe, ki dovoljuje vpis, z vsebino določeno v SPZ. 
SPZ vsebino zemljiškoknjižnega dovolila opredeljuje v 23. členu, kjer določa, da je zemljiškoknjižno dovolilo izrecna nepogojna izjava tistega, čigar pravica se prenaša, spreminja, obremenjuje ali preneha, da dovoljuje vpis v zemljiško knjigo. 
Podpis na zemljiškoknjižnem dovolilu mora biti overjen.

Z izpodbijano sodbo je sodišče prve stopnje zavrnilo tožbeni zahtevek na ugotovitev, da je tožnik solastnik stanovanja v podstrešju stavbe v Ljubljani, D. cesta 42, ki stoji na parceli štev. 169/28, k.o. 
K., ki v naravi obsega prostore, kot so razvidni iz izreka sodbe, v idealnem deležu do 30/100 celotnega stanovanja ter da je tožnik solastnik celotne nepremičnine v idealnem deležu do 226/10000, kar je tožena stranka dolžna priznati in tožniku izdati ustrezno zemljiškoknjižno listino ter mu povrniti stroške pravdnega postopka. 
Odločilo je še, da je tožnik dolžan toženi stranki povrniti pravdne stroške v višini 1.712,90 EUR v 15 dneh, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi.

1. 
Višje sodišče v Mariboru kot predložitveno sodišče Sodišču Evropske skupnosti v skladu z določbo drugega odstavka 113.a člena Zakona o sodiščih (ZS) predlaga sprejetje predhodne odločbe z uporabo nujnega postopka predhodnega odločanja (234. člen Pogodbe ES in 104.a člen Poslovnika Sodišča ES) o razlagi 20. člena Uredbe Sveta (ES)št. 2201/2003 z dne 27. novembra 2003 (nadalje Uredba).

