60 let ustvarjalnosti in razvoja vir navdiha za prihodnost

Že nekaj let strokovnjaki v številnih raziskavah zaznavajo spremembo življenjskega sloga in željo po bolj preprostem, a izpolnjenem življenju. 
Mnogi po svetu se zavestno odločajo za preprostejše življenje. 
S takšno odločitvijo izberejo življenjski slog z manj izbir in manj odločanja – a hkrati več uživanja, več življenja! 
Zdaj več časa, manj odločanja, manj zapletenih izbir omogoča tudi Simplicity linija aparatov iz Gorenja: vrhunska tehnologija, a v takšni obliki, da zagotavlja predvsem preprosto uporabo.

