Primerno za učence od 4. do 9. razreda in dijake

Demonstracije

Nagradi strokovne komisije : Osnovna šola Rovte (mentor: Gregor Udovč) za eksperiment: Eksperimentalna hiša

Upokojeni gozdar Franc Ziherl iz Vodic že vrsto let ljubiteljsko izdeluje lesene stole nenavadnih oblik, konstrukcij in izgleda. 
Ne po naročilu in ne za plačilo, temveč po navdihu, ki mu narekuje združevanje razpoložljivih materialov ali novo izdelanih sestavnih elementov v unikatne konstrukcijske različice stolov, ki jih krasi robustnost in trajnost in nosijo samosvoj estetski pečat. 
Začetne faze izdelave stolov pogosto naredi z orodjem, ki je prej izjema kot pravilo. 
Zamisli črpa iz narave, zlasti iz oblik živali, ki so mu najbližje in najljubše. 
Včasih se Ziherlova motivika dotakne tudi drugih področij, kot so skladnost dveh oseb, trpkejše življenske izkušnje ali nabožne vsebine. 
S svojimi izdelki dokazuje, da za uporaben in privlačen lesen stol ni nujna formalna oblikovalska izobrazba, zadostuje lahko že dobro poznavanje lesa in prefinjen občutek za statiko ter figuraliko bodočega izdelka. 
Njegovi stoli in njihova pojavnost sami po sebi sprožajo v človeku zanimanje, da si jih pobliže ogleda, jih prime v roke, potežka, se nanje usede in preizkusi, če se za njihovo robato a lično izvedbo krije udobje, ki naj bi nam jih stoli nudili.

V soboto, 27. 3. 2010, ob 9. uri. 
Obvezne so prijave do srede pred izvedbo delavnice preko telefona 01/750 66 72 ali elektronske pošte programi@tms.si...

V mesecu juliju in avgustu bo Muzej pošte in telekomunikacij v Škofji Loki organiziral delavnice za predšolske in šolske otroke (od 5. leta dalje)....

V njegovem grafičnem podjetju, ki ga je ustanovil na gradu Bogenšperk, je nastalo sedem del, med njimi štiri topografije in tri umetniške monografije. 
Od slednjih je zadnje izšlo umetnostno delo Theatrum mortis humanae tripartitum (Prizorišče človeške smrti v treh delih, Bogenšperk, 1682), za katerega so na Bogenšperku izdelali in natisnili grafične slikovne upodobitve - bakroreze, besedilo pa je natisnil Janez Krstnik Mayr, tiskar v Ljubljani. 
S temi deli je Valvasor segel na področje umetniškega ustvarjanja.

