Ma res ne znate drugega, kot rdeči so za** vse. 
Puhloglavost, kar potrebuje JJ, da še naprej manipulira z vami. 
Mislim pa, da si je Pahor tudi zagrenil življnje s svojim vladanjem Res ne vem, koga volit naslednjič. 
NSi nikakor, še manj Peterleta, mlade, ZARES, ... težka bo. 
Najbolje bo iti takrat nekam na izlet. 
Sicer je pa danes sončno vreme, v nedelojo bo pa dež ali celo sneg.

Bila je dolina. 
Z enega brega so zmerjali fašisti: Komunisti!!! 
Z drugega komunisti: Fašisti!!! 
Na sredini je bilo slišati le: isti!!! 
Vsi izhajamo iz socializma, ki je bil po meri (saj vem, da ne boste verjeli) večini ljudi. bili smo srečni, čeprav revni. 
Znali smo se poveseliti tudi na delovnih mestih, znali smo si pomagati, zakonodaja nam ni prepovedovala pomagat sosedu, delo je imel vsak, nismo se zmerjali. 
Imeli smo se radi, vsi različni - a enakopravni. 
Ni vse denar pohlep.

Treba je ločit osnovne pojme, kot so vera in institucije, kar nekaterim od vas dela težave... 
Vprašanje za ateiste (čeprav nimam nič proti vam, vsakemu svoje): Kako si razlagate obsedenost in demonske entitete? 
Pa ne mi z ''kdo pa še verjame v to''? 
Človek mora bit odprt, logika ni odgovor za vse...

imate kar ste želeli. s pomočjo strokovnjakov beri psihologov mu je uspelo da vas je naplahtal. in sedaj ga imejte. he he he no avtek pa bi jaz imel. skrbi me edino varnost.

Kako iskreno teče reka.

In nismo več, nikoli več ne bomo teh let.

Za dobro napisan komentar, obvestilo prijatelju ali vgnezdenje Casio EX-Z330 vijoličen digitalni fotoaparat lahko prejmete tudi manjše dobroimetje , ki bo pocenilo vaše bodoče nakupe.

Rochus (Bel) : Kavčič (Slo) 3:6, 6:4, 7:5;

Ljubljana - Spletno socialno medmrežje Facebook je vse bolj priljubljeno, vse več pa ima oboževalcev tudi Sportal. 
Približujemo se novemu mejniku, in sicer številki 27.000.

To je v Adis Abebi v Etiopiji po srečanju s predstavniki Afriške unije sporočil nekdanji libijski premier Abdul-Ati al Obeidi . 
V Libiji so pripravljeni uresničiti načrt Afriške unije, je dejal. 
V Adis Abebi so se sestali predstavniki Afriške unije, Evropske unije, Združenih narodov ter Gadafijevega režima, ne pa tudi upornikov, čeprav so bili povabljeni na srečanje. 
Na srečanju naj bi oblikovali časovnico in program za rešitev krize v Libiji.

