RADOVLJICA - V galeriji Šivčeve hiše je na ogled razstava ob stoletnici Planinskega društva Radovljica. 
V galeriji Pasaža radovljiške graščine je na ogled razstava barvnih fotografij Ljudje in gore avtorja Janeza Pretnarja.

- najmanj 5 let delovnih izkušenj

Vremenoslovci so tudi za naprej malo skeptični in v bližnji prihodnosti ne napovedujejo boljšega vremena. 
Po napovedih nekaterih znanih vremenoslovcev, ki napovedujejo vreme za daljši čas, se nam letos ne obeta ne lepo poletje in ne lepa jesen.

