krištof kolumb je bil prvi Evropejec, ki je videl Maje. 
Na svojem četrtem

Maji 105

Štukaturni relief v Tonináju, strašljiv izraz kraljeve moči, prikazuje okostnjaka, ki grabi za lase odsekano glavo, medtem ko mitološki glodavec prenaša obredni sveženj. 
Takšni duhovi, imenovani wayob, so bili nekakšen drugi jaz majevskih kraljev. 
Ti so jih lahko prosili, naj prikličejo nesrečo nad sovražnike. 
Na morišču, obloženem s peresi, je glava človeške daritvene žrtve.

46 Klasično obdobje

Leta 2004 je gvatemalski arheolog Francisco Estrada-Belli (na sredini) začel kopati v to skrito dvorano v Civalu in obudil zgodovino. 
Maska boga, ki so jo odkrili tu, je krasila zgornje v nizu piramid, ki so jih začeli graditi okoli leta 800 pr. n. š. 
Take najdbe nakazujejo, da se je razvita majevska civilizacija, polna javnega obredja, začela približno tisoč let pred tako imenovanim klasičnim obdobjem.

38 Predklasično obdobje

sta bila bog in kralj eno.

Maji 35

namen: častila je bogove in ponazarjala božanskost kraljev. 
Različici iste zgodbe o stvarjenju najdemo tudi v rokopisih iz 13. in 16. stoletja, a tu je bila zgodba že leta 100 pr. n. š. povedana z osupljivo milino in pretanjenostjo. 
Toda poslikava ni dolgo blestela. 
Po vsega nekaj desetletjih so nad prostorom postavili novo piramido – spomenik novemu vladarju.

Rima. 
Raziskovalci so si edini, da starodavna majevska civilizacija korenini globoko v obeh Amerikah. 
Do 20. let minulega stoletja so arheologi, ki so hrepeneli po novih dokazih o izvoru in končni usodi majevske civilizacije, spoznali, da potrebujejo pomoč znanstvenikov z različnih področij. 
Tako so začeli iz washingtonske ustanove Carnegie skoraj vsako leto pošiljati odprave arheologov, botanikov, zoologov, geologov in folkloristov v Mehiko in Srednjo Ameriko. 
Te odprave, ki so po odročnih džungelskih poteh pogosto potovale na mulah, so iskale prej neznane majevske prestolnice in poskrbele za podrobna izkopavanja. 
Njihovo včasih romantizirano raziskovanje je podžgalo domišljijo javnosti. 
Pisci so začeli upodabljati Maje kot miroljubne kmetovalce, ki so jim vladali svečeniki astronomi, obsedeni od risanja kart nebesnih teles in proslavljanja pomembnih časovnih ciklov. 
A ta utopična predstava je kmalu zamrla, ko so začeli raziskovalci prodirati v skrivnosti majevske hieroglifske pisave. 
Leta 1960, denimo, je ameriška umetnostna zgodovinarka Tatiana Proskouriakoff pravilno sklepala, da datumi, vklesani v velike kamnite spomenike v Piedras Negrasu, označujejo pomembne dogodke v življenju posameznih kraljev in kraljic. 
Tako postopno napredovanje je nazadnje pripeljalo do razvozlanja stotine hieroglifov, to pa je raziskovalcem omogočilo, da so rekonstruirali bogato zgodovino civilizacije, ki je bila prav tako bojevita in spletkarska kot vse druge – s trenutki zmagoslavja in porazov. 
Zdaj vemo, da so Maji ustvarili eno najbolj dovršenih družb, kar jih je kdaj uspevalo v starodavnem svetu. 
Njihovi gradbeniki so si zamislili visoke, s kamni obdane piramide in jih postavili brez pomoči železnega orodja ali koles. 
Njihovi izobraženci so doumeli pojem ničle in so števila zapisovali z mestnimi vrednostmi. 
Njihovi astronomi so neverjetno natančno izračunali sončev, lunin, Venerin in Marsov cikel. 
(Njihov izračun lunarnega meseca se za samo 24 sekund razlikuje od današnjega, ki ga merijo atomske ure.) 
Vsako leto izvemo o majevski civilizaciji več, saj si znanstveniki pomagajo z vrsto novih tehnologij, od vrstične elektronske mikroskopije do satelitskih posnetkov utrjenih majevskih poti. 
Kljub temu še vedno ostaja kup vprašanj, na katera morajo arheologi šele odgovoriti. 
Kje in kdaj so Maji ustanovili svoja prva mesta? 
Kako so prehranili številno prebivalstvo? 
Kdo so bili prvi majevski kralji in kako so si pridobili brezmejno oblast? 
– Heather Pringle

0 km 50

Maji 19

obiskala jamo, v kateri so sodobni Maji darovali starim bogovom v upanju, da jim bodo uslišali prošnje. 
Par, ki je pričakoval drugega otroka, je čakal, da je šaman vrgel kosti. 
Fantek je, je napovedal; iz njega bo zrasel zdrav in močan mož. 
Srečni starši so se peš odpravili na 150 kilometrov dolgo pot nazaj domov. 
Tiste noči sva prišla v majhno gostišče v Quetzaltenangu in naletela na arheologa Georgea Stuarta, ki je bil tam z družino na počitnicah. 
To naključno srečanje je bilo pravi blagoslov. 
Ni ga boljšega vodnika po majevski kulturi od Georgea. 
Leta 1998 se je upokojil pri National Geographicu, potem ko je bil skoraj 40 let član uredništva, najprej kot kartograf, pozneje pa kot podpredsednik za raziskave, in je skupaj s pokojno ženo Gene milijone bralcev seznanjal z zgodbami o tej neverjetni civilizaciji. 
“Eden izmed dosežkov, ki me navdajajo z največjim ponosom,” je nekoč dejal, “je to, da sem Majem pomagal vrniti zgodovino.” 
To svojo strast je prenesel tudi na sina Davida, ki je postal za svoj prispevek k razvozlavanju majevskih hieroglifov najmlajši nagrajenec MacArthurjevega sklada. 
Delo Stuartove družine je povezano s čisto vsako stranjo v tej knjigi, pa tudi z življenjem Majev. 
Leta 1997 je podpora društva National Geographic Society omogočila 42 majevskim skupnostim v Belizeju, da so vnesle svojo pokrajino in kulturo v regionalni atlas. 
To jim je pomagalo doumeti, kako zapletena sta zaščita in razvoj. 
“Poslanstvo našega društva … se ni še nikoli primerneje izpolnilo,” je dejal George. 
Pred več kot desetimi leti je pripomnil: “Skoraj vsako jutro se zbudim z mislijo, kako malo vemo o Majih.” 
A po zaslugi Georgea in vseh, ki so krenili po njegovih stopinjah, vemo vedno več in več.

