Kar 80 odstotkov vedrih in optimističnih Avstrijcev so našli v starostni skupini od 60 do 69 let. 
Med njimi prevladujejo predvsem osebe, ki so telesno vitalne in ki so po upokojitvi začele uživati življenje s polnimi pljuči. 
Pozitivno razmišljanje o življenju so opazili tudi pri zasebnikih, ki veliko zaslužijo, in pri družinah z otroki. 
Statistika po regijah kaže, da so prebivalci Koroške bolj vedri in optimistični kot Avstrijci v drugih pokrajinah.

Po njegovih informacijah naj bi napad v Nemčiji pripravljalo šest ljudi, dva med njimi naj bi že pred šestimi ali osmimi tedni pripotovala v Berlin in se tam potuhnila. 
Na odhod naj bi čakali še štirje napadalci, med njimi Nemec, Turk in Severnoafričan. 
Napade naj bi nameravali izvesti februarja ali marca prihodnje leto.

Sem veren,kondome pa tudi uporabljam.
Me prav nič ne skrbi,če vatikan prekliče uredbo iz pred 40 let.

Katoliška cerkev še ni komentirala odločitve sodišča, je pa koordinator Svetovnega dneva mladih škof Anthony Fisher izjavil, da imajo ljudje pravico protestirati, če to počnejo na miren in spoštljiv način. 
Glede razdeljevanja kondomov pa je dejal: " To se je dogajalo že na mnogih dogodkih, a naši romarji kontracepcijo enostavno odvržejo in ignorirajo aktiviste .“

/dvigne roko

Na vprašanje, ali Šrot sploh ima še kakšno funkcijo v Pivovarni Laško, je Zorko odgovoril, da gre za direktorja v odhodu, ki pa je delničar podjetja.

men bi še pasal

Ekonomija neke države je kot velikanska vlakovna kompozicija, ki se težko požene in pridobiva hitrost, ko se pa zažene se težko ustavi. 
Odrešitelj Janša je uspel povečati neto dolg države v štiriletni vladavini za 7,3 mdr €, bruto dolg pa se je povečal za 19 mrd €. 
Velika gospodarska rast je bila povzročena z zadolževanjem, ki se je prelevilo v splošno porabo, namesto v razvoj. 
Ko se je kriza zrcalila na obzorju, se je vodilni demagog opozicije bahal s svetilniki in mirnim morjem, ki da mu nagajajo neki *vetri. 
Danes se rado pohvalijo z najmanjšim dolgom v primerjavi z BDP, ki pa je lahko, kot smo iz nastale krize videli, muha enodnevnica. 
Namesto da bi v času debelih krav prihranili za težke čase, smo se pretirano zadolžili. 
To pomeni, da je Janša v času svetilnikov potegnil ročno zavoro našemu »vlaku«, ta pa se je upočasnil, ko je Janša z ekipo že izstopil iz kompozicije, zavora pa je še naprej vztrajno delovala. 
Tako je nova ekipa »strojevodij« zasedla vlak, ki se postopoma ustavljal, ni pa bilo nobenih rezerv pogonske energije, da bi vlak ponovno pospešili. 
Ne rečem tudi nove »strojevodje« so »smotane« in počasi kapirajo, vendar so pa tudi v precejšnji zagati zaradi aktiviranih zavor. 
Dejstvo je, da je »vlak« veliko lažje ustaviti, kot pa ga ponovno pognati.

Men deluje tale reklama bolj za "Želim si en vroči sex" ;)

BOG BLAGOSLOVI SLOVENSKO ELITO, TO SO NAJBOLJŠI LJUDJE NA SVETU!!!

... zvezdnica pa je pred dnevi javnosti kar prek Twitterja sporočila žalostno vest, da je njuna skupna zgodba končana. 
(Foto: Reuters)

Pri teh zvezdniških porokah, zarokah in ločitvah sta pri novinarstvu dve skrajnosti: ali je par srečen do sladkorne, ali pa se ločujeta. 
Brezveze. 
"Živi in pusti živeti, pometi najprej pred svojim pragom ..." 
Primernih pregovorov je cela zbirka ... in ponavadi držijo ...

V začetku prihodnjega leta bodo Afganistanci tako začeli postopoma prevzemati odgovornost za varnost v prvih mestih, okrožjih in pokrajinah. 
Rasmussen je sicer znova poudaril, da ta načrt nikakor ne pomeni, da Nato zapušča Afganistan. 
Dokaz za to je tudi dolgoročno strateško partnerstvo, ki sta ga danes ob prisotnosti Bana podpisala Rasmussen in Karzaj.

Letalo, ki je prevažalo jetra, strmoglavilo, a presaditev vseeno uspela

Video: Iz 24UR: Dan spomina na žrtve prometnih nesreč

V javnost so sicer nedavno že privrele vesti, da se dobiva z Jasmine Waltz , modelom in natakarico, ta pa sedaj ni ravno pohvalila njegovih seksualnih podvigov. 
Seksala sta menda na njegovem domu, kjer je odraščal. 
"Ni bil slab seks, a nič čustvenega. 
Bilo je hitro in neboleče. 
Nič vznemirljivega," je izdala tabloidom.

Zasavci so pred cementarno Lafarge prižgali sveče, s čimer so, kot so zapisali, simbolično pokopali pravno državo. 
"Tisto državo, ki bi morala skrbeti najmanj za to, da ljudje dihamo čisti zrak," so ogorčeni.

Ameriški jedrski znanstvenik Siegfried Hecker je povedal, da so mu v Severni Koreji, ki jo je obiskal prejšnji teden, pokazali čisto nov jedrski objekt. 
Hecker je videl več sto centrifug za bogatenje urana, ki se lahko uporablja za izdelavo jedrskega orožja. 
Znanstvenik na Univerzi Stanford je bil – kot je povedal – osupel nad prefinjenostjo novega obrata. 
Ko so mednarodne inšpektorje za orožje izgnali iz Severne Koreje leta 2009, omenjeni obrat ni obstajal, pravijo uradniki.

in preko stranke LDS z izkoriščanjem Drnoškove karizme

Leta 1984 je Jay Silvester, ki je bil tudi sam nekoč športnik, za Birgham Young University opravil anketo, v kateri je športnike (anonimno) na olimpijskih igrah v Sarajevu spraševal glede jemanja nedovoljenih poživil. 
Rezultati so bili presenetljivi in kar nekoliko strašljivi. 
Kar 68 odstotkov športnikov je vsaj enkrat pred tekmo vzelo nedovoljena poživila in večino med njimi je v to nagovorilo vodstvo. 
45 odstotkov jih je odgovorilo, da bi, če bi bili trenerji, dovolili svojim varovancem jemanje nedovoljenih poživil.

ta sandra ma pa res pasjo srečo.ne gre ven in ne gre.sicer so pa zdej ko zlatka ni več,ostali sami bedni

titancic

Zelo mi je všeč da sem takoj, ko sem kliknil na link in želel napisati nekaj v tem stilu kot vidva... zagledal sprva ta komentar in... evo ti ga na! :)) napisanemu se pridružujem!

6k dnevni stroški nepotrebne bojne ladja ...

Jaz Pahorju in tej vladi najbolj zamerim to, da teh tajkunov ne morejo zajeziti, da si lahko lastijo podjetja, banke, pa vse zapufajo, potem pa mi delavci s svojo že tako oskubljeo plačo plačujemo njihove dolgove. 
Oni pa odprejo novo ponavadi družinnsko podjetje in so spet srečni. 
Navadni ljudje te mafije ne moremo zatreti, to lahko naredijo le tisti, ki imajo oblast, tisti lahko sprejmejo ustrezne ukrepe, da ta kraja enkrat konča. 
Ampak zgleda, da vlada tega interesa nima, vsak se lahko vpraša, zakaj!

Po vlogi sramežljive Hermione v Harryju Potterju je igralka Emma Watson pripravljena stopiti iz svoje školjke in za dobro vloge odvreči tudi krpice s svojega komaj dobro polnoletnega teleščka.

"Tovor so najprej skušali peljati čez Ukrajino, vendar je ta začela ''tako komplicirati, da bi pogajanja z njo verjetno trajala več let'', je povedal Stritar!

A ne upate objavit, da je Žarnič povedal neumnost, da TOVOR NI NEVAREN ZA LJUDI ? pa saj ste to vi napisali.

''Gre za komercialno zanimiv posel, vendar to ni njegov namen

En komantar: Mirko31

Pahor tako ve da bo v Zasavju vedno dobil podporo, briga ga kaj folk misli, važno je kako bodo ovce volile; to so rdeči revirji, tako vemo kam bodo šli glasovi.

Ja pa ne reči, da sta to tudi Janez in Karl podpisala?

Bonova je itak katastrofa (praksa iz faksa)...še dobro da je Tiselj podpisal za nasledno sezono

Trenutno najboljši teniški igralec na svetu Španec Rafael Nadal je prvič v karieri prejel nagrado za najbolj primerno športno vedenje, o kateri glasujejo teniški igralci na "touru".

Stanković podpira Beniteza

Varovanci Jureta Zdovca so popolnoma odpovedali. 
(Foto: Damjan Žibert)

Ni hudega,tudi take tekme se zgodijo.
Vsaka stvar je za nekaj dobra...
GO OLIMPIJA

Moja žena je v enem izmed sindikatov sam oni nimajo nalepk, pa vizitk!!!!!!!!!

Ja, pa kar zminusirajte me sedaj...ko gre bencin za 0,5 centa gor se zgražate nad Pahorjem kako ljudje nimajo za preživetje, ko pa kdo naredi napako pa vsak lahko 1200€ iz riti potegne...taki ste slovenci,sram vas bodi!

