Petek , 25. septembra 2009 ob 19:30

Alida Bevk - Tara , receptorka zasebne kirurške klinike

Tadej Osvald k.g. - Gašper , študent, Veronikin kolega iz glasbene skupine Amor, dobrih dvajset

Zdravstvo je v bistvu super sistem. 
Dokler se v njem ne znajde posameznik, ki potrebuje pomoč. 
Zdravniki so super posamezniki. 
Ki večinoma delujejo v sistemu.

Cerkev je itak represivna institucija iz mračnega srednjega veka. 
Razen v usmiljenosti svojega utemeljitelja in njegovih nevidnih sledilcev.

POMOČNICA RAVNATELJA Barbara ŠTUKELJ

TAJNICA RAVNATELJA Teja ZUPAN

Od 18. januarja 2010 lahko vstopnice za ogled predstav kupite tudi v Hiši vstopnic v Cityparku - od ponedeljka do petka od 9.00 do 21.00 , v soboto od 8.00 do 21.00 ter v nedeljo od 9.00 do 15.00 .

Cena vstopnice je 10 EUR.

Barbara Cerar - nagrada Prešernovega sklada

Poglobljene vloge večplastnih in tudi kontroverznih ženskih likov pričajo o pogumnem umetniškem iskanju. 
V njenem opusu nemara prelomna vloga Sare v igri Ane Lasić Za zdaj nikjer (2005/2006) ji je omogočila, da je pokazala številne igralske potenciale: suvereno preigravanje različnih žanrov, občutek za tragiko lika, ki ga je podala na meji komičnega in celo parodičnega. 
Predvsem pa je znotraj zapletenih preobratov v zgodbi in raznorodnih stilov uprizoritve ustvarila prepričljivo in celovito podobo sodobne, zapletene, ranljive in močne ženske obenem. 
Enako inovativno je oblikovala potem še vrsto likov iz klasične dramske literature in jim dodala prav posebno sodobno občutljivost.

Kot Lucinda v komediji Življenje podeželskih plejbojev po drugi svetovni vojni Dušana Jovanovića se je Barbara Cerar ponovno in na novo razživela v svojem komedijantskem žaru. 
Tu je suverena, razigrana, duhovita, iznajdljiva v ustvarjanju zmeraj novih komičnih zasukov, pri tem pa vseskozi obvladana in precizna. 
V komičnem kontekstu igre si privošči celo lascivnost, a jo zmeraj tudi inteligentno osmeši. 
Njena Lucinda je v uporabi igralskega izrazja prava komedijantska parada, dopolnjena še s pretanjenim

Vsak uporabnik uporablja vse storitve spletnega mesta na lastno odgovornost. 
Vsa določila splošnih pogojev veljajo enakovredno za vse uporabnike, razen v primerih, kjer je v teh splošnih pogojih izrecno določeno drugače.

Ponudnik storitev spletnega mesta www.eventim.si, lastnik vsebin ter lastnik in skrbnik programskih aplikacij ter z njo povezanih storitvenih dejavnosti je EVENTIM d.o.o., Celovška cesta 25, 1000 Ljubljana.

V postopku prijave mora ponudnik storitev pridobiti nekatere osebne podatke uporabnikov spletnega mesta. 
Ponudnik storitev jamči, da bo z osebnimi podatki upravljal skladno z Zakonom o varstvu osebnih podatkov in internimi akti SNG DRAMA Ljubljana, ki se nanašajo na varovanje osebnih podatkov.

Režiserka Barbara Pia Jenič

Ko sem bil mrtev je zasnovan na motivu moža, ki napove svojo smrt, potem pa izgine in se ponovno pojavi z lažno identiteto. 
V burleskni izpeljavi se zgodba seveda zasuče drugače kot v Pirandellovem slovitem romanu Ranjki Matija Pascal . 
Lubitschev junak je lahkoživ bonvivan, ki se ob večerih rad izmuzne od doma in predaja veselju s šahiranjem v radoživi moški družbi. 
Bolj kot ženo to moti njegovo taščo, ki mu lepega dne (pravzaprav sredi noči) zaklene vrata, nesrečni mož pa mora prespati na neudobnem stopnišču. 
Naslednjega dne napove samomor in izgine. 
Namesto v smrt se odpravi v svobodo samskega življenja. 
Domnevna vdova žaluje, mož pa se tudi kmalu naveliča postopanja. 
V svoj nekdanji dom in k ženi, ki jo vendar ljubi, se vrne v vlogi služabnika. 
A tašča že išče novega ženina za užaloščeno hčer. 
In ji ga tudi privede na dom. 
Kaj vse bo napletel lažni služabnik, da bo osmešil snubca, ponovno osvojil ženo in se končno tudi znebil tečne tašče!

Vse to velja tudi za Življenje podeželskih plejbojev. 
Gre za vrtinec radožive erotike, mladosti, nebrzdane sle, ki se nikoli ne zasiti. 
A v podtonih je začutiti tudi izpraznjenost, puhlost in egoizem družbe, ki se nenehno peha za užitki. 
Danes, štirideset let po letu '68, je ta izpraznjenost in brezciljnost še veliko bolj akutna. 
Kot vse druge revolucije, je tudi seksualna začela žreti lastne otroke. 
Erotična osvoboditev se je izkazala le za še en korak v popolno breztemeljnost in odvezanost od vsakršnih načel, norm, s tem pa tudi odgovornosti. 
Podeželski plejboji tako na trenutke delujejo kot povsem brezčutni seksualni stroji, praznino absolutne svobode si skušajo zapolniti s seksom, ki prerašča v obsesijo, tako značilno za današnji čas, ko smo že malodane vsi od nečesa odvisni – naj bo od mamil, dela, alkohola, interneta, zdravega življenja ali pa, seveda, seksa.

Uroš Fürst - Kiríl Porfírjevič Glagóljev 2 , njegov sin

Bojan Emeršič - Nikoláj Ivánovič Trilécki , njegov sin, mlad zdravnik

Kulturni in komunikacijski center Šentjanž v Rožu (Avstria), 2008

Platonov - Abrám Abrámovič 1 , bogat Jud

Borštnikova nagrada za vlogo Marie v Brucknerjevi Bolezni mladosti (SNG Drama Lj)

Borštnikova nagrada za vlogo Kraljice Izabele v Edvardu Drugem Christopherja Marlowa (Drama SNG Lj)

Župančičeva nagrada , za vlogi Hannah Jarvis v Stoppardovi Arkadiji in Olge Treh sestrah Čehova (Drama SNG Lj)

Severjeva nagrada, za vloge: Ljubica v Jančarjevem Velikem briljantnem valčku, Tantalla v Zajčevi Kalevali, Ivana v Puncah in pol Caryl Churchill, Jožefina v Kreftovih Krajnskih komedijantih (Drama SNG Lj)

Igralka leta na Slovenskem filmskem maratonu Portorož, za vlogo Carmen v filmu Carmen Metoda Pevca

Borštnikova nagrada za vlogo Susn 1 v Susn Herberta Achternbuscha (SMG)

Platonov - Márja Jefímovna Grékova , dvajsetletno dekle

Nagrada Prešernovega sklada za vloge v zadnjih dveh letih: Poliba v Svetinovem Ojdipu v Korintu, Osvalda v Ibsenovih Strahovih, dr. Strnena v Cankarjevih Romantičnih dušah, Grofa Strahlskega v Kleistovi Katici iz Heilbronna in Baltazarja v Hiengovem Osvajalcu.

Borštnikova nagrada za vlogi Christiana v Praznovanju Vinterberga, Rukova in Hansena in Tinkerja v Razmadežni Sarah Kane (SNG Drama Lj)

Nagrada Veljko Maričić na Festivalu malih odrov Rijeka, za vlogo Džicuko Honda v Obisku Jukia Mišimove in Mete Hočevar (SNG Drama Lj)

Nagrada za najboljšo žensko vlogo na Festivalu amaterskih gledališč Jugoslavije, Trebinje, za vlogo Veronike Deseniške v Veroniki Deseniški Otona Župančiča

Nagrada Prešernovega sklada za vloge: Lucindo v komediji La discreta enamorada Lopeja de Vega, Klement Jug v Jančarjevem Klementovem padcu , Tone Grom v Jovanovićevi drami Viktor ali dan mladosti (MGL) in Sultan Šahrijar Lepi v Šeherezadi Iva Svetina (SMG)

Borštnikova nagrada za vlogi Alcesta v Molièrovem Ljudomrzniku in Pozza v Beckettovi igri Čakajoč Godota (SNG Drama Lj)

Nagrada Sklada Staneta Severja , za vloge Hamleta v Shakespearovem Hamletu , Jurja v Zajčevih Grmačah , Septimusa Hodgea Stoppardovi Arkadiji in Komarja v Cankarjevih Hlapcih (SNG Drama Lj)

Zlati lovorjev venec festivala MES Sarajevo, za vlogo Agate v Bettijevem Zločinu na Kozjem otoku (SMG)

Carica Teodora na Festivalu glumačkih ostvarenja – Filmski susreti v Nišu, za vlogo Klare v filmu Matjaža Klopčiča Dediščina

Srebrna arena za glavno žensko vlogo na Festivalu jugoslovanskega igranega filma v Pulju, za vlogo Mete v filmu Matjaža Klopčiča Cvetje v jeseni

Kip carice Teodore na Festivalu glumačkih ostvarenja – Filmski susreti v Nišu, za vlogo Mete v filmu Matjaža Klopčiča Cvetje v jesen i

Dijaške abonmaje bomo vpisovali s pomočjo mentorjev na gimnazijah in na srednjih šolah.

Strokovni viktor za voditelja zabavne TV oddaje

Obveščanje o morebitnih spremembah programa (nenadna odpoved abonmajske predstave ipd.).

-drugi obrok s položnico na transakcijski račun SNG Drama Ljubljana 01100-6030356270 ali pri blagajni SNG Drama najkasneje do 31. 12. 2009.

Skupine nad 20 oseb imajo 20% popust na redne cene vstopnic za uprizoritve na velikem odru in v Mali drami.

Šolam

"ART", Barčica za punčke, Bog masakra, Bostonska naveza, Gledališka skica . 
Igra, Jaltska igra . 
Poigra, Jez, Ko sem bil mrtev, Moč navade, Prerekanja, Samo konec sveta, Služkinji, Vehikel, Zmenki, Življenje podeželskih plejbojev po drugi svetovni vojni ali Tuje hočemo - svojega ne damo, Žrelo

spodaj na strani

2. 
Na podlagi izpolnjene naročilnice vam pošljemo račun z zneskom, ki ste ga sami izbrali. 
Na svoj »konto« namreč položite poljubno vsoto (vendar posamezniki najmanj 100 EUR in podjetja 300 EUR , ki jo potem črpate vso sezono. 
Če sredstva porabite prej, kot ste predvideli, lahko svoj »konto« kadarkoli spet napolnite. 
Če pa sredstev ne izkoristite v eni sezoni, se prenesejo v naslednjo gledališko sezono.

Cena posamezne številke je 4,50 EUR (v redni prodaji 5,00 EUR), če Gledališki list vsebuje besedilo drame, in 3,60 EUR (v redni prodaji 4,00 EUR), če je ne.

V skladu s 13. točko 1. odstavka 42. člena ZDDV - 1 davek ni obračunan.

Špela Zorn organizacija programa

7. 
Brezposelni vstopnice dvignejo na blagajni gledališča. 
Za prevzem vstopnice potrebujejo veljavno potrdilo oz. odločbo Zavoda RS za zaposlovanje, ki izkazuje status brezposelne osebe, in osebni dokument.

Potrdilo o statusu brezposelne osebe :

Nagrada »Zlati smeh« na Dnevih satire v Zagrebu, za vlogo Poldeta Hvala v Jovanovićevem Don Juanu na psu (Drama SNG Lj)

Zlati lovorjev venec na festivalu MES Sarajevo, za vlogo Verhovenskega v Blodnjah in Besih Dušana Jovanovića in F. M. Dostojevskega (SMG)

Rok Kunaver k.g. - Alonzo de Piracquo , njegov brat, snubec Beatrice

Naslov izvirnika: Roberto Zucco

o ustanovitvi javnega zavoda

– programsko in poslovno sodeluje z državnimi dramskimi gledališči, Slovenskim stalnim gledališčem v Trstu, Cankarjevim domom in Slovenskim gledališkim muzejem,

Predhodno soglasje k pogodbi o zaposlitvi ravnatelja daje minister.

– univerzitetna izobrazba umetniške ali humanistične smeri,

– sprejema druge akte, ki urejajo pomembna vprašanja v zvezi z delovanjem zavoda,

– če pri svojem delu ne ravna po predpisih in splošnih aktih zavoda ali neutemeljeno ne izvršuje sklepov organov zavoda ali ravna v nasprotju z njimi,

Pomočnik ravnatelja v celoti odgovarja ravnatelju za strokovnost in zakonitost dela.

Pomočnik ravnatelja za finančne, pravne, upravne in splošne zadeve vodi finančne, pravne, upravne in druge splošne zadeve zavoda. 
Predlaga ravnatelju odločitve, pripravlja mnenja in predloge, ki se nanašajo na njegovo delovno področje; pripravlja predlog letnega programa dela in predlog poročila o delu zavoda s svojega delovnega področja; daje mnenje ravnatelju v zvezi s poslovanjem gledališča; izvršuje sklepe in odločitve ravnatelja in sveta, sprejete v skladu z njihovimi pristojnostmi ter opravlja druge naloge v skladu s splošnimi akti gledališča ter navodili ravnatelja.

Svet zavoda sestavlja pet članov, ki jih izmed strokovnjakov s področja dela javnega zavoda ter s področij financ, ekonomskih, pravnih in upravnih zadev imenuje Vlada Republike Slovenije na predlog ministra.

Na prvi konstitutivni seji člani sveta izmed sebe izvolijo predsednika in namestnika.

– ocenjuje delo ravnatelja,

– dva člana izvolijo zaposleni, in sicer enega izmed strokovnih delavcev, ki opravljajo dejavnost, za katero je zavod ustanovljen, in enega izmed vseh zaposlenih,

– po enega člana imenujejo predlagatelji: Kulturniška zbornica Slovenije, Društvo slovenskih pisateljev in Akademija za gledališče, radio, film in televizijo Univerze v Ljubljani.

Volitve predstavnikov delavcev ureja akt, ki ga v skladu s predpisi, ki urejajo sodelovanje delavcev pri upravljanju, sprejme pristojni organ zaposlenih ali zaposleni na zboru delavcev.

Mandat predstavnika delavca v strokovnem svetu preneha s prenehanjem delovnega razmerja in v primerih, določenih z aktom iz drugega odstavka 19. člena.

– Slovensko narodno gledališče Drama Ljubljana, na lokaciji Erjavčeva 1, Ljubljana, katastrska občina Gradišče predmestje I; št. parcele 28/1 – poslovna stavba, v izmeri 1822 m2; št. parcele 28/1 – park, v izmeri 1475 m2;

ter z vso drugo opremo in premoženjem, s katerim je doslej upravljalo Slovensko narodno gledališče Drama Ljubljana in ga izkazuje v registru osnovnih sredstev za opravljanje dejavnosti, za katerega je ustanovljen.

Zavod skupaj z javnim zavodom Slovensko narodno gledališče Opera in balet Ljubljana soupravlja z naslednjimi nepremičninami:

– z donacijami, darili in iz drugih zakonitih virov.

Presežek prihodkov nad odhodki zavod nameni za izvajanje in razvoj svoje dejavnosti.

V četrtek, 25. februarja, ob 19.30 na velikem odru gostuje Drama SNG Maribor z Brechtovo komedijo Malomeščanska svatba v režiji Mateje Koležnik .

Četrtek , 08. oktobra 2009

Četrtek , 04. junija 2009

V soboto, 11. aprila, bo ob 20.00 v Mali drami nastopila Lara Jankovič s svojo glasbeno monodramo KOT JAZ . 
Po življenjepisu Edith Piaf Simone Berteaut ter z mislijo na igralko in šansonjerko Laro Jankovič je nastala predloga za predstavo Kot jaz. 
Celovečerna glasbena monodrama se sprehodi po izbranih postajah burnega življenja te velike dive francoskega šansona.

Sobota , 08. novembra 2008

O izvoru gledališča obstaja več domnev, tista pa, ki me najbolj privlači, ima obliko pripovedke:

Ponedeljek , 25. februarja 2008

objavlja prosto delovno mesto za določen čas

Kostumograf Alan Hranitelj

Brecht v tem delu z neusmiljeno natančnostjo razcefra malomeščane svojega/našega časa. 
Obsodi jih lažne morale, sprenevedanja, hinavščine, lažne iskrenosti, hipokrizije, licemerstva, prešuštva, ljubosumja, sovraštva, posesivnosti … 
Prerez družbe strne v devetih osebah, ki pokrivajo tako različne generacijske plasti kot tudi razpon na družbeni lestvici. 
Nastopajoče osebe navede po funkcijah, ki jih nosijo znotraj besedila oziroma znotraj družinsko-družbene pripadnosti.

Nocoj in jutri ob 20.00 v Mali dram i prvi del ciklusa koncertnih branj novih prevodov grške in rimske dramatike. 
V sodelovanju z Društvom za antične in humanistične študije Slovenije. 
Dramaturgija in postavitev Jera Ivanc . 
Besedilo interpretirajo Barbara Žefran, Jernej Šugman, Igor Samobor in Saša Tabaković . 
Cena vstopnice 8 EUR .

Sofokles AJANT

Praznujte z nami

V petek, 30. 10., ob 18.00 bomo na velikem odru odigrali Ajshilovo dramo ORESTEJA , ki je na Borštnikovem srečanju prejela pet nagrad (nagrada Društva gledaliških kritikov in teatrologov za najboljšo predstavo , nagrada Dominika Smoleta Marku Marinčiču za prevod Oresteje, Borštnikova nagrada za režijo Jerneju Lorenciju ter Borštnikovi nagradi za igro Poloni Juh za vlogo Klitajmestre in Igorju Samoboru za vlogo Tantala).

Zadnji dan vpisa študentskih abonmajev

PREDNOSTI ABONMAJA

Marko Mandić je odigral Macbetha z neustavljivo, a vseskozi nadzorovano močjo, na skrajni meji razumskega in že čez njo, a hkrati iz samega jedra njegove eksistencialne in bivanjske resnice.

Marko Marinčič Nagrada Dominika Smoleta za prevod za prevod Ajshilove drame Oresteja v izvedbi Slovenskega narodnega gledališča Drama Ljubljana

Z ohranjanjem originalnega ritma in izvirne grške metafore prevajalec odstira večpomenskost izvirnika, omogoča nove vpoglede v globino, bolečino in poetično moč Ajshilove drame. 
Njen prevod gledalca in bralca nagovarja celovito in mu ponudi pot skozi čas, ki se kot lok pne med preteklostjo in sedanjostjo. 
Marko Marinčič tako davni izvirnik približa našemu sodobnemu dojemanju.

Danes ob 18.00 bomo na velikem odru odigrali Ajshilovo Orestejo , ki je v letošnjem tekmovalnem programu Borštnikovega srečanja. 
Ne zamudite priložnosti za ogled.

Javno naročilo za oddajo storitev kemičnega čiščenja ter pranja in likanja kostumov in perila za potrebe SNG DRAMA Ljubljana v obdobju od 1.11.2009 do 31.10.2011.

Pravočasno si zagotovite svoj sedež!

Prevedel Milan Štefe

Žalostni sporočamo, da nas je v torek, 24. marca 2009, za vedno zapustila članica ansambla SNG Drama Ljubljana Barbara Levstik. 
Žalna slovesnost bo v petek, 27. marca, ob 12.00 v SNG Drama Ljubljana, pogreb pa ob 15.00 na Plečnikovih Žalah izpred vežice Sv. Nikolaja.

Če pa štejemo igralska leta od začetka njenega "gledališkega učenja" še pred drugo svetovno vojno pri Hinku Leskovšku in kasneje pri Franu Žižku v Mariboru, kjer je spoznavala igralsko metodo Stanislavskega, in dodamo še tista, ko je nastopala pri šolski gledališči skupini Pri Ljudskem odru, pomeni, da naša spoštovana umetnica "živi" na odru že več kot sedemdeset let.

Štefka za svoje filmske vloge pravi, da so nekatere tako njene, kot da bi bile ona sama. 
Za Francko v Duletičevem filmu Na klancu je dejala:/.../ Francka je del mene. 
Vse bistvo, ki ga čutim globoko v sebi, se je sprijelo z njo... 
Tovrstno spojitev je čutiti v vsaki in vsakokratni interpretaciji, bodisi gledališke ali filmske vloge bodisi v recitiranju Prešernove Nezakonske matere , ko se zdi, kot da so tudi pesnikovi verzi del nje same.

več o predstavi Vladmir na

3. decembra, na Prešernov rojstni dan, bomo na velikem odru uprizorili Molièrovo komedijo TARTUFFE, v Mali drami pa komedijo ZMENKI Aleša Bergerja.

Odrska postavitev se prepušča anarhični sanjski logiki, s katero gradi Kleist svoje besedilo, in zgodbo vodi varno kot kerub Katico s premišljeno odrsko govorico do osupljivega konca. 
Gledalci sledijo igralcem pri njihovi hoji skozi divjino, temo in luč, ogenj in viharje, preko prepadov, brezen in votlin do trenutka, ko vsem postane jasno, da Katičina vera v usojenost in moč ideje pripelje simbolični red družbe in utečenost življenjskih vzorcev do roba anarhije.

François-Michel Pesenti za režijo predstave Katica iz Heilbronna ali Preizkus z ognjem v izvedbi Slovenskega narodnega gledališča Drama Ljubljana

Valič je igralec, ki ga poznajo vse generacije Slovencev. 
Morda ne vselej po imenu in verjetno tudi po pojavi ne – vsaj ne, če bi ga po naključju srečali na cesti. 
Kar nekaj rodov otrok pa prepoznava njegov glas: oživljal je pravljice, ki so jih poslušali s kaset Založbe tržaškega tiska in neposredno po radiu. 
In s kolikšnim užitkom so ga gledali otroci in odrasli v »živo« pri lutkovni predstavi Jurčičeve Kozlovske sodbe v Višnji gori na slikovitem prizorišču pod milim nebom! 
Nepozabno doživetje.

Starejša in srednje generacije se ga po vsej Sloveniji iz najstniških let spominjajo po filmih.V v petnajst slovenskih je Valič nastopil, v osmih med njimi v pomembnih vlogah, od letos 60 letnico praznujočega prvega povojnega slovenskega celovečerca Na svoji zemlji in še naprej v Štigličevih filmih, primorski komediji Tistega lepega dne in partizanski Ne joči Peter. 
Bil je splavar v Kavčičevem filmu Slovo Andreja Vitužnika, prvem delu omnibusa Tri zgodbe, osvobojen zapornik v Kavčičevi Akciji in molčeči, grčavi, ostareli kmet Radman v Duletičevi Ljubezni na odoru, svoji doslej najbolj markantni filmski vlogi. 
Od neštetih nastopov na radiu in na – tedaj še črno beli – televiziji sodi v našo klasiko Noč na verne duše po Župančičevem besedilu, zgodnji dokaz, da je slovenska televizija zmožna posredovati tudi vrhunsko umetnost.

z isto zasedbo na programu že več kot štirideset let!

Prevod in adaptacija Tonko Maroević

Kostumografinja Đurđa Janeš

Devetnajstega januarja so Vaje v slogu praznovale ŠTIRIDESET LET UPRIZARJANJA z isto igralsko ekipo.

Njegovo najbolj znano delo je Exercices de style ( Vaje v slogu , 1947), v katerem je zgodbico iz črne kronike povedal na devetindevetdeset različnih načinov.

O PLANETU ART

- družabni del so popestrile Čompe in čompe

Na 9. mednarodnem radijskem festivalu , ki je te dni potekal v zgodovinskem mestu Esfahan v Iranu, so podelili komplet nagrad v posebnih kategorijah pod pokroviteljstvom Unesca, na katerem je radijska igra Arija Saše Pavček prejela drugo posebno nagrado Mir in prijateljstvo narodov .

Na gledališkem festivalu Sterijino pozorje v Novem Sadu je predstava OJDIP V KORINTU po besedilu Iva Svetine v režiji Ivice Buljana prejela nagrado Časni krog (Počasni krug) za najboljšo predstavo mednarodnega dela programa.

Namesto ROMANTIČNIH DUŠ nocoj SCAPINOVE ZVIJAČE

Opis del in nalog: organizacijsko vodenje vaj in predstav v matičnem gledališču in na gostovanjih, ugotavljanje prisotnosti sodelujočih na vajah in predstavah, vodenje dnevnika dela za vaje in predstave, zagotavljanje discipline na odru pri vajah in predstavah, nadziranje in skrb za pravilno postavitev prizorišč in opreme na vajah in predstavah, opremljanje predstav z video nadzorno opremo, skrb za signalizacijo na vajah in predstavah, organiziranje, vodenje ter izvajanje dela pri opremljanju prireditev s tonskimi zapisi ter opremo z arhiviranjem zapisov, snemanje glasbe in zvočnih efektov, pripravljanje scenarija zvočnih efektov za posamezne predstave.

Prednost pri izbiri bodo imele kandidatke in kandidati, ki imajo delovne izkušnje na področju gledališke ali sorodne dejavnosti. 
Delovno razmerje se sklepa za določen čas enega leta, z možnostjo podaljšanja za nedoločen čas.

Po soglasni odločitvi strokovne žirije je Šeligovo nagrado za najboljšo uprizoritev 38. tedna slovenske drame prejela predstava Romantične duše Ivana Cankarja v režiji Sebastijana Horvata v izvedbi SNG Drame Ljubljana.

Žlahtni režiser je monološko strukturo besedila poživil s premišljeno mizansceno in posluhom za notranji razvoj posameznih dramskih likov. 
Med njimi je ustvaril nevidne povezave, ki razkrijejo notranjo dinamiko medsebojnih odnosov, čeprav se protagonisti neposredno ne obračajo drug na drugega. 
Na asketsko zastavljeni sceni je režiser igralce vodil tako, da so ustvarili nepozabne, čustveno razgibane podobe iskanj ljubezni.

Nas igralce vedno močno zanima, kaj je tam zadaj. 
Kaj je tam, od koder prihajamo, od koder nosimo in sporočamo dogodke. 
Sposobnost, da to prineseš s sabo na oder, zahteva nekatera tehnična znanja, ne preveč komplicirana, jih je pa treba vaditi kar naprej. 
Notri nekje se pa to nalaga in nalaga in ko si v stiski, priskoči na pomoč. 
Včasih to narediš sam – prikličeš; včasih pride samo in te reši iz kakšne zagate. 
Včasih pa, ko delaš svoje in to tudi narediš, te ovije, se manifestira tebi v prid tako, da se sam čudiš, kaj si pravzaprav naredil. 
Ustvaril. 
Umetnost doživljamo in dobivamo po kapljicah, vendar je tukaj, pride, se pojavi in ti si jo ustvaril, jo omogočil.

Dramaturg Dubravko Mihanović

Režiser uprizoritve, Tamás Ascher je režiral več kot petdeset dram madžarske in svetovne dramatike, od Brechta ( Kavkaški krog s kredo , 1975), Bulgakova (Mojster in Margareta, 1983), Molièra ( Ljudomrznik , 1991, Tartuffe , 2000), Reze ( “ART” , 1997), von Horvátha ( Zgodbe iz Dunajskega gozda , 1987) do Shakespeara ( Hamlet , 1980) in Molnárja ( Liliom , 2004).

Vpis študentskih abonmajev za zamudnike

Lik Levka, sina upravitelja kraljevskih čred in Ojdipovega prijatelja, mladi igralec Aljaž Jovanović v predstavi Ojdip v Korintu odigra, odpleše, izvede in razstavi z zrelim in stabilnim igralskim nastopom, v katerem se prepletata ustrezno niansirana dramska igra z vrsto performativnih elementov. 
Tako se za njegovega Levka zdi, da je sestavljen iz izvedbe dramskega lika in njenega komentarja, iz igralčevega empatičnega napora in refleksivne distance, iz niza igralskih gest in njihove kritične avtorizacije. 
Pri tem se gledalci lahko mirno osredotočimo na smisle, ki jih proizvaja v nastopu, ker Jovanoviću preprosto zaupamo

V Mali drami smo leta 2003 uprizorili igro Oblika stvari, v Mestnem gledališču ljubljanskem pa Prasico debelo. 
Imaginarni, zavod za kulturno dejavnost, pa se nam bo v Mali drami predstavil s tretjo igro LaButa.

19. oktobra bo Mestno dramsko gledališče Gavella iz Zagreba ljubljanskemu občinstvu predstavilo Četrto sestro Głowackega v režiji Sama M. Strelca, 27. oktobra nemško gledališče Hessisches Staatstheater iz Wiesbadna Büchnerjevega Woyzcka v režiji Manfreda Beilharza, 20. novembra pa ansambel Katona József Színház iz Budimpešte svojo mednarodno odmevno uprizoritev Ivanov A.
P. Čehova v režiji Tamása Ascherja.

ldobro znanje slovenskega jezika.

Več o predstavi na http://www.drama.si/repertoar/helvarjeva-noc.html

Prednost pri izbiri bodo imele kandidatke in kandidati, ki imajo delovne izkušnje na področju gledališke ali sorodne dejavnosti. 
Delovno razmerje se sklepa za določen čas enega leta. 
Poskusno delo 3 mesece.

Od kandidatk in kandidatov pričakujemo: poznavanje gledališča, samoiniciativnost, dobre organizacijske in komunikacijske lastnosti, veselje do dela z ljudmi in pripravljenost na izobraževanje.

