(... smeh ...) 
Res je, nekoč sem to rekel. 
Ne jemlji vsega tako resno, saj boš preživel. 
Zagotovo nisi edini mladenič, ki dvomi o sebi. 
Moja stara mati, na primer, je bila budistka, jaz pa sem bil za komunizem, potem pa sem v nekem obdobju, ko mi je grozil popoln propad, vpeljal kapitalizem. 
Z molitvicami ti tudi sam ne morem pomagati, te gotovo ne sodijo med moje prednosti. 
Poznam pa dober pregovor, ki naj bi ga nekoč povedal modri mož z Daljnega vzhoda. 
Ko si otrok, pogledaš drevo in ga vidiš. 
Ko zrasteš, pogledaš drevo, a vidiš vse drugo, le njega ne. 
Pozneje, ko si nekoliko starejši, znova pogledaš to drevo in spet vidiš samo drevo. 
Mogoče ti bo to kaj pomagalo. 

Ribiča v South Battery Parku

Leta 1980, ko sem bil prvič v New Yorku, so bili vlaki podzemne železnice od vrha do tal, zunaj in znotraj tako porisani s spreji, da ni bilo na njih niti koščka nepopisane površine. 
Spomnim se, kako se nekoč starejši gospod, ki se je pomotoma usedel na še sveži napis tudi sedežem niso prizanašali ni mogel obvladati, ampak je proti meni bevsknil, da današnja mladina ne počne prav nič pametnega v življenju. 
Kot da bi jaz imel kaj pri tem! 
V New Yorku se pogosto zgodi, da ljudje kar tako meni nič tebi nič precej glasno povedo, kaj mislijo, sam pa si takrat nisem upal pripomniti, da so mi taki vagoni čisto všeč. 

Velikokrat sem opazoval potnike, ki niso vedeli, kaj bi med vožnjo počeli, pa so meditativno strmeli v tla. 
Sam nisem bil izjema; upal sem edinole, da se vlak ne bi nikoli ustavil. 
Včasih pa sem poslušal zvok tračnic, ki jih je enakomerno drgnil vlak, in si domišljal, da prepoznavam kdove katere ritme in melodije. 
Ko sem se nekoč peljala iz Bronxa, me je prevzela melodija tračniškega bluza. 
Zdelo se mi je, da je ves vlak padel v nekakšno zamaknjeno stanje. 
Proga je namreč zelo primerna za meditacijo, ker se vlak precej dolgo ne ustavi. 
Naenkrat je zaprasketalo v zvočnikih. 
Najprej sem mislil, da ima sprevodnik kakšno sporočilo. 
Potniki smo se vprašujoče spogledovali. 
Iz šumenja sta se počasi jasno izoblikovala dva glasova. 
Dekliški in fantovski. 
V rapovskem stilu sta pela drug drugemu. 
Ker sem bil pred nekaj trenutki v stanju meditativne monotonije, sta mi glasova le počasi prihajala do živega in me prebujala. 
Ozrl sem se naokrog in opazil, da so vsi v vagonu počasi spet oživeli in prišli k sebi, medtem pa sta se pevec in pevka že povsem vživela v svojo vlogo in se v rapovski maniri zdaj ljubkovala zapeljevala, zdaj zmerjala. 
Ujela sta nas natanko v pravem trenutku, kajti vsi brez izjeme smo bili presenečeni, in medtem ko se eni še nismo nehali smejati, so drugi že ploskali v taktu in celo vriskali. 
Verjetno se je kakšen mlad par pretihotapil v sprevodnikovo kabino ... 
Mislim, da nisem bil edini, ki si je želel, da bi vožnja do Manhattna trajala nekoliko dlje. 
Brž ko smo prispeli na Manhattan, je duo utihnil, toda vlak je bil zbujen, in četudi rapa ni bilo več slišati, je smeh ostal na naših obrazih.

Na Manhattnu skoraj ne najdeš človeka, ki ne hiti ves čas sem in tja ali pa se vsaj dela, da se mu mudi. 
Moj gostitelj je imel na obisku prijatelja Bojana, ki pa se očitno ni obremenjeval z naglico. 
V prvih dneh po njegovem prihodu nisva prav veliko govorila, ker se nikoli nisva zares srečala. 
Tiste dni se namreč nisem dobro počutil, zato sem skoraj ves čas ležal v postelji in se komaj kdaj premaknil. 
Nakopal sem si kdove katero bolezen in seveda, kot je to pri meni v navadi, se me je hkrati lotila tudi pretirana melanholija, ki so jo drugi le težko prenašali, sam pa sem z vsemi močmi prosil vse bogove tega sveta, naj me še že enkrat odrešijo muk. 
Spet sem se trdno odločil, da ne bom nikoli več kadil, če samo še tokrat ozdravim. 
Da pa bi se nekako pripravil do gibanja, sem si občasno vseeno dovolil nekaj dimov v dnevni sobi, ki pa so me zelo hitro spet spravili nazaj v posteljo. 
Počasi sem bil na teh popoldanskih sprehodih med posteljo in cigaretno škatlico, ki sem jo namenoma pozabljal na mizi v dnevni sobi, že toliko pri sebi, da sem opazil, da se med mojo odsotnostjo tam nekaj dogaja. 
Medtem ko so dopoldne stvari vedno ostale na tistem mestu, na katerem sem jih pustil prejšnji večer, pa sem ob popoldnevih na mizi opazil premike. 
Na njej so bili plastična vrečka, polna trave, listki za zvijanje džointov in cigareta, prelomljena na pol. 
Po teh znamenjih sem natančno vedel, ali je bil Bojan medtem v sobi ali ne. 
Če je bil, je na moji cigaretni škatlici manjkal košček kartona več. 
Med mojo odsotnostjo so se menjale tudi jedi na mizi. 
Točno sem vedel, kaj je bilo na meniju: včasih so na mizi ležali koščki posušenega kruha in sira, drugič posoda z ostanki sladoleda ali pa zgolj prazne pločevinke arašidov. 
Mislim, da naš gost drugega ni jedel. 
Ko nas je zapustil, nam je ostalo kar nekaj škatel sladoleda in zavojčkov raznih oreščkov, ki jih je nakupil v samopostrežnici nasproti hiše.

Mahnila sva jo proti Dvojčkoma. 
Bojan se je ves posvetil fotografiranju, sam pa sem opazoval, s kakšno močjo se je veter z Atlantika zaganjal med nebotičnika. 
Okrog orjakov so se nakopičili oblaki in veter jih je z neverjetno hitrostjo potiskal skozi kanjon med stavbama. 
Pred mrazom sva se zatekla v stekleni kompleks finančnega centra, kjer so se bohotile palme. 
Čeprav mi je zunaj okrog ušes žvižgal hladen veter, sem imel v glavi svež in jasen občutek, toplota v stekleni konstrukciji pa ga je precej zameglila. 
Okrepilo se je moje hrepenenje po miru. 
Kot v sanjah so pred menoj počasi drsali po marmornih tleh med palmami mladi azijski pari v poročnih oblačilih. 
Prisegel bi, da so ušli iz pravljice, če se ne bi med njimi motali fotografi, snemalci in režiserji. 
Ti so usmerjali mladoporočence, jih postavljali v igralske poze, medtem pa jih neutrudno snemali. 
Pozneje sem izvedel, da številni mladi Azijci dajo vse svoje prihranke, da si izposodijo poročno obleko. 
V njej se fotografirajo, potem pa fotografije pošljejo domov. 
Mogoče so bili za koga preveč kičasti, meni pa so se zdeli prav lepi, in nisem si mogel kaj, da jim ne bi malce zavidal. 
Zaželel sem jim veliko sreče. 
Ko sem se pomiril s svojo usodo samca, sva se spet podala na pot. 
Šla sva do Soha, vendar naju mlade Japonke ovešene so bile s številnimi finimi nakupovalnimi torbami, tako da si lahko že na daleč videl, da nakupujejo samo v najbolj izbranih trgovinah te četrti niso več prevzele. 
Vtisov je bilo preveč za ta dan. 
Izčrpana sva se končno priplazila do doma. 
Bojana sem zdaj popolnoma razumel. 
Začutil sem neverjetno potrebo po siru, arašidih in seveda sladoledu, ki je prijetno ohladil mojo dušo. 
Tegobe in bolečine, ki sem jih čutil še zjutraj, so izginile za zmerom. 

It's the center of the world, really it is. 
For me it is home, there is always something to do. 
There are people to see. 
I love to go for long walks late at night. 
You see things that youd never see in other cities, they are different at range and unique.

I think in general you have to know to be alone in this place. 
And you have to know what you want to do. 
If you dont know why you came to New York, you should go back to your country.

In a city like New York, where you have so many different cultures, so many diversities, you have to try to live with them. 
It is like a melting pot that never melts. 
You have these packages of cultures but somehow we manage to live together. 
It is interesting, alive and it moves. 
You can feel all the vibrations of all these different cultures that try to survive. 
People try to survive, try to find the meaning of life and try to be someone.

Naenkrat sem opazil, da ulice postajajo vse bolj prazne in da le še tu in tam na kakšnem vogalu postopajo mladi moški, ampak na njihovih obrazih nenadoma nisem več opazil pomladne romantike. 
Spomnil sem se zgodbic prijateljev, ki so v mestu živeli že dlje časa. 
Pripovedovali so, kakšen je bil Alphabet City v osemdesetih, ko so ponoči ulice razsvetljevale edinole pipe s krekom. 
Neki prijatelj mi je celo pripovedoval, da so ga v tej četrti skoraj zabodli. 
Obšli so me neprijetni občutki in zazdelo se mi je, da je tukaj izrek »Eso es mi Bario« (To je moja četrt), ki sem ga dotlej imel za zguljen stereotip, mišljen smrtno resno. 
Čeprav nisem imel pojma, kje sem, majhne gruče mladih raje nisem motil, ampak sem šel mimo njih hladnokrvno, kot da sem v tej četrti doma. 
Kot vedno, ko se znajdem v negotovosti, se je od nekod prikazala rešitev. 
Mojo pot sta prečkali španski babici. 
Pobaral sem ju, kje da sem. 
Zasmejali sta se in medtem ko mi je ena podrobno opisovala pot, mi je druga ves čas mežikala. 
Moj strah je nemudoma izpuhtel. 
Všeč mi je ta španski temperament in ugaja mi je, če starejši ljudje ohranijo šarm in se jim še ljubi zapeljevati.

Morda zato, ker se ljudje zdimo sami sebi tako majhni in ničevi. 
Po mestu lahko hodiš kot nihče, kajti nihče te ne pozna in se ne zmeni zate. 
A počasi se mi začenja dozdevati, da me ta anonimnost ogroža, da me bo pogoltnila; in občutek svobode vse bolj kopni.

