Američanova miniretrospektiva

Kot že omenjeno osrednje mesto zavzema Koons s svojimi že na kič mejočimi umetninami - poleg že omenjenih vijoličnih skulptur je na ogled postavil skupaj deset del; šest skulptur (še Blue Diamond iz serije Celebration) in štiri slike iz serij Made in Heaven, Celebration, Popeye in Hulk Elvis. 
Koons sam postavitev označuje za nekakšno miniretrospektivo, ki povzema jedro njegovega celotnega dela.

Vulkan Ampato

Minister Zalar naj bi si že zagotovil podporo koalicije za izvedbo reforme. 
To je bil tudi eden izmed pogojev, ki jih je LDS pred tedni postavil predsedniku vlade Borutu Pahorju , ko so mu postavili ultimat, da brez njegove podpore reformam zapustijo vlado.

Pregled vseh referendumov v samostojni Sloveniji

Erik Bukovac je pogrešal večjo uigranost. 
Foto: MMC RTV SLO

lazio mi je najblje+en klub v italiji..posebaj od časov mihajloviča naprej,kjer so slavili arkana,konstantno fašiste itd..MTF

Peter II karađorđevilć je abdiciral v korist federativne Jugoslavije 10. aprila 1945 in so kjub+kci prisegli politični crkovini, tako kot 20 aprila 1944.

Poslanec in doktor, dva pičkologa:

- Michael Kerik: Hud priimek!

Walterju Gropiusu

