Mike Posma (Foto: Damjan Žibert)

Sem proti kaznovanju, sej zdej so kvit!?

Družba za avtoceste v RS (Dars) bo letos v obnove vložila 41 milijonov evrov, kar je približno tretjina manj kot lani. 
Kot poudarjajo v Darsu, to posledično pomeni manj del in delovišč ter tudi manj zapor. 
Časovnica izvedbe del še ni dokončna, bodo pa zagotovo stekla po velikonočnih praznikih, predvidoma v prvi polovici aprila.

Poleti oziroma v turistični sezoni je v juliju in avgustu načrtovana obnova vozišča na ljubljanski južni obvoznici, s čimer se bo tudi končala obnova južne obvoznice, ki so jo po posameznih odsekih izvajali zadnjih nekaj sezon.

Da je povezanost med dvojčki nekaj posebnega, dokazuje tudi zgodba enojajčnih dvojčic Elle in Lyndsey Noden. 
Celo otroštvo sta bili nerazdružljivi, nekega večera pa se je njuno življenje popolnoma spremenilo. več

PAHOR naj odstopi .Njegova strategija vladanja ni za ta čas ,pa tudi za naše vrle slovenceni. ni.Podpira tiste , ki naj bi po hitrem postopku moralii odit. 
V sodstvu nimajo kaj počet ljudje , ki so privženci kake stranke , pa tudi na ta delovna mesta morajo bit imenovani ljudje , ki jih politika ne zanima.

V primeru čudeža ... ne stranke ne Zalarja ne bom pogrešala. 
Ne sam ven iz vlade, ven iz politike!

Včeraj ob 13. uri se je na pristajališču jadralnih padalcev v Seničnem zgodila nesreča, v kateri se je huje poškodoval 55-letni jadralni padalec, madžarski državljan.

Policija je danes sporočila, da so prijeli domnevnega storilca. 
Gre za 30-letnega Toplico Markovića , sicer sokrajana in znanca umorjene 26-letnice.

26-letnico je osumljenec dvakrat ustrelil v glavo, 19-letnico pa najprej v nogo, nato pa jo je dobesedno likvidiral s strelom v glavo.

ugiugi

Samomorilski napadi v Iraku ne pojenjajo. 
(Foto: Reuters)

Posnel je tudi prve fotografije Angeline Jolie, ki mu je pozirala še kot najstnica. 
Za posamezne posnetke te hollywoodske zvezdnice so kupci odšteli tudi po več kot 2.500 dolarjev.

"Verjamem, da je vsak odgovoren za svojo srečo in da je vsak srečen le toliko, kolikor se za lastno srečo potrudi sam,“ je povedala Sandra Bullock , ki jo je mož Jesse James prevaral z vsaj štirimi ženskami (sam ji je rekel da s sedmimi, da ne bi bila preveč šokirana, če bi prek medijev izvedela še za ketro drugo).

Ko je Jesse slišal, da ga Sandra zapušča in da je že najela selitveni servis, je kliniko zapustil, rekoč da je zdaj že tako vseeno, saj ga Sandra zapušča in da nima več motivacije za zdravljenje. 
To pa je volja do zdravja, kajne?

Paranoični Rob Pattinson

Hahah res je :D Pa gledajo v tale članek in slike in govorijo: Rob, saj jih bomo zminusirale, ti si samo naš, najlepši, najboljši, oni so ti vse samo fovš ti si najboljši moški na celem svetu.

@ hansola: Odvisno na primer, katero mleko si imel(-a) v mislih ... 
Ali sveže, pravkar "iztisnjeno", s kakšne po možnosti zakotne hribovske kmetije, ali ono s homogenizirano mlečno maščobo, iz high-tech Ljubljanjskih ali še "naprednejših" podobnih mlekarn iz bližnje in daljnje okolice, pod katerim (pasteriziranim homogeniziranim "svežim" kravjim mlekom namreč) se šibijo police slehernega dandanašnjega trgovskega mikro ali hiper centra? 
Ko ljudi že ravno pozivaš k poučitvi, bi jim mimogrede lahko omenil(-a) še učinke in posledice homogenizacije omenjenih maščob na telesa organizmov, ki takšno mleko uživajo. 
Zakaj? 
Zato, ker informacije o tem niso ravno nekaj, o čemer bi živilska (in še kakšna) industrija želela, da bi se potrošniki poučevali.

jaz to počnem že 25 let v isto luknjo pa me ta luknja vsakič pozitivno preseneti

Kristjani so se spomnili Jezusovega prikazovanja njegovima učencema na poti v Emavs. 
V spomin na ta dogodek so obiskali svoje bližnje in se z njimi poveselili.

zekilegenda

Micomurici85 strinjam se s teboj. 
Tudi sam trdim, da smo navajeni Ališiča in njegovega komentiranja. 
Komentator, ki sedaj komentira je bolj primeren za komentarje šahovskega prvenstva. 
Verjetno pa je, da ima Ališič previsoke zahteve.

edino kar imate dobrega pa še to se kvari so bolnice.

je dobu okoli glave lahko so mislili do njega iti da bi naprej

To da so ga tepli je butasto.
Tega ni bil vreden.
Elik se naj pa streznii,če je to možno.Kaznovani morajo biti,tega se v športu ne počne.
Ne rigorozno,ker so mlademu vratarju zaradi nesreče želeli na napačen način dokazati solidarnost.
Fant ni taxi služba za pjance.

Mastermind03

Video: Iz 24UR: Trenutek reke Soče

Tako,da Tina razmišljaj o kakšnem čisto nevtralnem fantu,saj si čedna in uspešna

Video: Prosti strel vreden ogleda

Američan Andy Roddick je v finalu ATP turnirja v Miamiju brez večjih težav ugnal Čeha Tomaša Berdycha s 7:5 in 6:4 ter tako osvojil svoj drugi turnir sezone.

A Unec-Postojna bodo popravljali? 
Kaj pa Postojna-Unec? 
Sej ne vem al se vozim po tirnicah al po avtocesti.

Če so brez strategije je treba zamenjati vodsto in postaviti ljudi ki imajo strategijo.

Gwen Stefani mora biti zadovoljna s svojo varnostno službo, saj so njeno stanovanje zaščitili tako, da vlomilcem, medtem ko je ona nastopala na prireditvi v Singapurju, ni uspelo vsega odnesti.

Susan je razkrila, da je po nasvetih svojega menedžerja Simona Cowella , dobila nekaj injekcij botoksa, osebnega frizerja in bila na beljenju zob. 
Da je vredno potrpeti za lepoto, pa dokazuje dejstvo, da bi Susan lahko v bližnji prihodnosti krasila naslovnico najbolj cenjene modne revije na svetu. 
Kreativna direktorica Voguea Grace Coddington je velika oboževalka škotske pevke in si jo želi videti na naslovnici revije. 
Nad Škotinjo pa je navdušena tudi slavna fotografinja Annie Leibovitz .

Vinko Gorenak (Foto: 24ur.com)

če pravosodje zavlačuje, pol ni tega kriva policija, a ti ni jasno ?????

odlično! še en dokaz, da slovenija sploh ni država... to je en velik DREK!

najbolj se strinjam z sobermilan.si res lepo opisal kako se dela z psi !Tudi sam imam zelo rad živali,sploh pa pse.

24ur.com, boste kaj napisali o zakonodaji v zvezi živalmi raje, da bo čimmanj nesreč?

Napad se je zgodil na najpomembnejši, zadnji dan 40-dnevnega žalovanja za vnukom preroka Mohameda, zaradi katerega se je v Karbali zbralo okrog milijon šiitskih vernikov iz različnih držav. 
Prav zaradi tega je bila tudi varnost močno poostrena.

Video: Iz 24UR: Natova veleofenziva v Afganistanu

Med olimpijskimi igrami propagirajo ,da naj se ustavijo spopadi po celem svetu,tu ga NATO očitno krši in se požvižga na mednarodni klic

slika vredna sto besed..............

pa da se tle cestitam za objavo dveh enakih-istih slik v dveh razlicnik clankih! kapo dol! a ste to pogooglal???

Nekam sumljivo veliko držav sodeluje...bi pa Nato moral računati se predvsem na Arabske države ,Pakistan itd. 
Naj se oni sodelujejo z Afganistanci ,mrbiti jim uspe pridobiti naklonjenost ljudi ,saj bi 'muslimanski' vojaki patruljirali po ulicah ,ki pa bi jih imeli bolj za 'brate'

čiuša gruja pašashot.

European

rozicajk

muki2

anavrini so itak brezjajčni tako da se ni za čuditi....

to pa si lepo povedal

Na vrhu lestvice so pristali U2 s skoraj s 110 milijoni dolarjev. 
Pol manj si je prislužil Bruce Springsteen , šele na tretje mesto pa se je zavihtela Madonna.

Priljubljeni igralec, ki se trenutno mudi v Veliki Britaniji, kjer snema nov film, je zaupal, da dekleta tako vreščijo, ko se kje pojavi, da ga je strah, da bo zaradi tega še oglušel.

Denimo mamice majhnim otrokom (ter dojenčkom) dajejo vodo iz plastenk, ker so porepričane da čista, oz. ne vsebuje tega kar tekoča, denimo floura. 
To je zelo naivno, kajti tudi stekleničena in plasticirana voda ga vsebujeta dovolj velik delež, da izpolni doza, po njihovih pravilih. 
Otrok tako še vedno dobi tisto dozo, ki bi jo sicer iz vode iz pipe, skratka nič ne pridobijo. 
Sicer pa velja voda v plastenkah za veliko prevaro (ekonomske narave). 
Že plstika sama je strupena, in strupi iz nje gredo v vodo. 
Zakaj prodajati vodo v plastenkah tam, kje na voljo voda iz pipe, ljudje ne vidijo te nelogičnosti.

ging

Jih imamo dovolj

lilB

zakon. k bi blo tut pr nas več tega.... sej je sm morš naletet na tapravo;)

ticky

drgač pa tle v miamiju je sam v eni ulci več hudih žensk k pa pr nas

Težja poškodba Lare Gut

Spies na poti v motoGP!

Ceste, ki se le enkrat na leto spremenijo v začasno dirkališče, predstavljajo pravi izziv za vse sodelujoče: nenehno spreminjajoča se površina steze in bližina zaščitnih ograj vedno poskrbijo za veliko dirkaške drame na 5,3 kilometra dolgi stezi: leta 2002, denimo, je ciljno črto prečkalo le osem dirkalnikov! 
Takratno dirko je zaznamoval tudi domači junak Mark Webber , ki je z minardijem postal sploh prvi Avstralec, kateremu je uspelo vknjižiti točke na domači preizkušnji.

AVTOHTONsLOVEnc verjetno si še premlad da bi vedel in videl koliko " Šumi " vloži v formulo kako pa se novopečeni vozniki vložijo v šport in formulo! 
Novopečenci le čakajo na dober avto pol se pa znajo pelat iz nekonkurenčnega vozila pa znata le Šumi in Rosi nardit zmagovalno vozilo

e edini pametni so pri mclarnu še posebaj pa ron dennis ki pa je mclarnov genij

Fabjan ostaja član SLS

Vrh ledene gore?

Novi delovni teden se bo začel v prepričanju o popolnem brezupju pri spopadanju z vsemi poslovnimi projekti. 
To si boste dopovedovali vse nekje do srede. 
Takrat boste zagledali luč na koncu tunela. 
V sebi boste začutili moč, da lahko opravite težke naloge. 
Sodelavčeve navdihujoče besede vas bodo dodatno spodbudile k delu. 
Pri vezanih bodo večeri nabiti s pozitivno energijo. 
Ljubezen, ki je počasi začela plahneti, se bo ponovno razplamtela. 
Samski: raztapljali se boste v ugodju in veselju v družbi ene osebe. 
Dolgo ste si zatiskali oči pred ljubeznijo, a zdaj je nastopil pravi trenutek. 
Finance: malce ste razočarani nad denarnim stanjem. 
Potrudite se nadomestiti primanjkljaj. 
Priložnostno delo vas lahko delno reši. 
Zdravje: nič vam ne manjka.

Na področju kariere ste si ustvarili pogoje, ki ustrezajo vašemu načinu dela. 
Po tej plati ste postali skoraj nedotakljivi, a po drugi strani se boste oddaljili od timskega sodelovanja in to vam lahko dolgoročno škoduje. 
Poskusite poiskati ravnotežje. 
Vezani: situacijo opazujte s kritične distance in kmalu boste ugotovili, kaj je narobe z vašim ljubezenskim življenjem. 
Samski: hrepenite po osebi nasprotnega spola. 
Radi bi se predali stari ljubezni, a boste premagali trenutke slabosti. 
Zatrli boste svoje poželenje. 
Finančno stanje: pri razpolaganju denarja se ne znajdete dobro. 
V bodoče se vam ne piše dobro, zato se odrecite nekaterim potrošnim dobrinam. 
Zdravje: spremljajte svoj odziv telesa. 
Pretirane športne aktivnosti vas lahko preveč obremenijo.

blagoslovljene praznike, in mir vsem ljudem..

Daj povej, kdo je ustvaril človeka in živo bitje, mogoče so nas ustvarili tvoji komunisti?.

"Boga ni, vse je dovoljeno!" 
- Tako sem prebral na spletni strani SDS, podpisano s strani predsednika te partije! 
A je v redu?

8min podalška prot cityu

