Hvala lepa, gospod predsedujoči. 
Torej, ker nismo dobili nobenih materialov za to sejo, sem že predpostavljal, da bo nekaj treščilo in je. 
Tu pred menoj je neki osnutek resolucije, ki sta ga pripravila poslanca Združene liste in LDS-a in jaz ne vem, če je to način, da se na takšen način pripravlja osnutek neke resolucije. 
Jaz proti temu protestiram, ker ne glede na to, da je šele to osnutek, ampak zasnova je napravljena samo s strani enega pola. 
Glede na to, da jaz tega zdaj danes ne morem niti prebrati tu, če hočem slediti, ne vem zakaj je bilo potem to treba sedaj dati. 
To. 
Prvič, jaz mislim, da bi morali mi sami o tem razpravljati in jasno, to zadevo pluralno zastaviti. 
Jaz tudi trdim, da je to karkoli narobe. 
Jaz samo to vidim, da sta tu dve imeni, ki sta samo, bi rekel del torej neke vsebine, ali pa bi rekel, ena opcija približno enaka na to, da poznam politiko teh dveh strank. 
Torej skratka, jaz takšen način pripravljanja, tako važnih dokumentov kot je ta osredotočim. 
Hvala.

Kot zadnji sklop, ki ga pa posebej v zadnjem času opažam na drugi strani je problem informiranja, omenjen je bil predvsem v težnji s Primorskim dnevnikom. 
To so dejansko vprašanja, ki vsako za sebe zahteva temeljito predstavitev, analizo in seveda, mislim da potem tudi v tem smislu, kot nekako jaz razumem, vloga Slovenija tisto obliko pomoči in do te mere, kolikor največ zmoremo, da se te inštitucije obdrži, ker to pač, oziroma obdržijo in da se ti problemi zmanjšajo kot takšni kajti to predstavlja hkrati tisto temeljno oporo Slovenske narodne skupnosti, brez katere si jaz ne predstavljam enega življenja. 
Problemi iz posameznih teh podnaslovov imajo različne vire. 
Posebno je v zadnjem času problematično seveda financiranje določenih inštitucij in tudi ravnanje do drugih inštitucij s strani Republike Italije, ki je praktično že v lanskem letu, v letošnjem letu je izpadel velik del financiranja. 
Italija je prej to urejala z začasnim zakonom, ki je pač koncem leta 1993 prenehal veljati. 
1991, 1992, 1993, tri leta je bil zakon v veljavi. 
(glasovi iz ozadja) Finančni del je pomemben za Slovence, res je da so ga v letu 1994 z nekim posebnim posegom v finančnem proračunu delno reševali, vendar velika zamuda in negotovost je ena od ključnih problemov, ki jih inštitucije čutijo zaradi tega naslova, tako da to je en vir držav, ki izhaja in to nepomemben, ker pa je Republika Slovenija v zadnjih dveh letih seveda prisluhnila v danih okvirih, da je reševala te probleme, jaz bi samo omenjal ne nominalne zneske, ker izbira je bila močna in platorna v zadnjem času ampak mislim, da so bila tudi realno bistveno povečana sredstva v lanskem letu in v letošnjem letu, seveda ne dosegajo pa skupno tistega zneska, ki bi ga morala Republika Italija priskrbeti, za to, da teh težav preprosto ne bi bilo. 
Tako, da en del težav je dejansko v Italiji, drugi del ima pa seveda globljo naravo, marsikdaj gre za analizo razmer v preteklosti, kako je do teh težav prišlo in zato pravim, da je vsako od teh področij, katerokoli vzamemo potrebno posebne analize in debate in kar se mene tiče, jaz bi zelo rad, da potem tudi pridemo do nekih realnih rešitev, s katerimi bodo rojaki na drugi strani lahko računali, da pa ne obljubljamo stvari, ki jih ni mogoče narediti in da potem nehajo računati na to, in da seveda rešujemo v enih okvirih, ki bodo seveda manjši, kot bi si želeli, vendar moramo realnosti, ki so v Sloveniji, jaz sem tu zelo jasen. 
Tisto, kar je možno je možno, tudi jaz ne bi več obljubljal. 
Zavedajoč se, do katere meje smo pa na neki način vezano na to, da mora biti možno. 
Samo toliko za uvod. 
Gospod predsednik, jaz bi se tukaj ustavil in bi se kasneje vključil. 
Hvala lepa.

Tretjič, Italija je dolžna, da ščiti slovensko manjšino na osnovi lastne ustave in sprejetih obveznostih na mednarodni ravni, Slovenija pa ima pravico in dolžnost, da skrbi za slovensko manjšino v Italiji, na osnovi lastne ustave in mednarodnih pogodb.

Hvala lepa gospod Metelko. 
Vi imate besedo, pa če upoštevate...

Hvala lepa. 
Prosim.

Jaz bi se samo omejil na nekatere poudarke. 
Tudi mi, kot je bilo že pri nekaterih mojih predhodniki zaznati, smo mnenja, da je vprašanje ureditve, pravzaprav odnosa znotraj manjšine bistvenega pomen. 
Mi smo celo mnenja, da je naš položaj, neurejen položaj v dobršni meri posledica tudi tega neurejenih odnosov v sami manjšini. 
Prav zato smo tudi predlagali pred dvema letoma skoraj, da bi na novo uredili našo skupno predstavništvo na osnovi tudi nekih manjšinskih volitev. 
Sicer pa moramo poudariti, da smo tudi kot stranka, kot slovenska stranka vseskozi bili za to, da bi manjšina bila čimbolj enotna in to je pravzaprav smisel obstoja take stranke, kot je slovenska skupnost. 
Seveda pa to ni dovolj. 
Moramo si dobiti ustrezne zaveznike v sami državi, v kateri živimo. 
Pri tem mi zelo poudarjamo stike, ki jih imamo z drugimi manjšinami, pa seveda tudi z demokratičnimi silami, s katerimi tudi mi sodelujemo v raznim upravah in tako dalje. 
Bistvenega pomena je podpora matice, v kateri sem se že izrazil. 
Če gremo dalje na tem mednarodnem področju mi smo za neko obliko internacionalizacije, koliko se ti naši problemi ne premaknejo z mrtve točke. 
Mi smo v tem smislu že marsikateri korak napravili. 
S tem da smo obveščali mednarodne organizacije o našem vprašanju, pa tudi druge države, države članice Evropske zveze. 
In naj povem, tako za informacijo, da sedaj pripravljamo drugi obisk predstavništva naše skupnosti Evropskega parlamenta. 
Do tega bo prišlo 10. oktobra. 
Želeli bi, ob tej priložnosti, tudi obiskati Svet Evrope. 
Upamo, da nam bo to uspelo. 
Glede odnosov Matica - zamejstvo, bi se bežno dotaknil samo nekaterih tem, točk. 
To tudi, recimo za bodočo resolucijo, ki se snuje. 
Jaz mislim, da bi teh, tudi bodočih dokumentih, ki jih boste sprejemali, da bi bilo nujno, da se odločno podčrta vloga manjšine kot subjekta. 
In to na vseh področjih, tudi na političnem področju. 
Do neke mere je ta stvar že bila urejena v tistih tezah o stategiji Republike Slovenije do svojih manjšin, ki jih je pripravil, menda, gospod Jančar. 
Druga stvar, ki bi jo želeli podčrtati je, s pričo te naše pluralistične razdejanosti, da bi kot tudi seveda s pričo pluralistične razvejanosti v sami Matici, da bi ti odnosi med Matico in zamejstvom bili tako urejeni, da bi, vsaj ko gre institucionalno raven, ne prihajalo do kakih pristrankosti. 
Vse je še posebej to velja za pomoč, ko gre za gmotno pomoč. 
Mi smo za to, da bi to uredili z zakonom in seveda bi pri tem morali paziti, da ne bi prihajalo do diskriminacij, kakršne so se dogajale skoraj 50 let v preteklosti. 
Zato moramo tudi, ko gledamo sedanji položaj in gledamo tudi bodoče, moramo vendarle upoštevati, da štartna točka ni bila za vse dele manjšine enaka. 
Še zlasti pa bi to rad se ..... pri nekem predlogu, ki vidim da se pojavlja v raznih papirjih, namreč glede te pomoči, ko beremo ali slišimo, da v primeru, ko med krovnimi manjšinskimi organizacijami ni o tem sporazuma, se podpora dodeluje mimo njih. 
Mi mislimo, da je tak mehanizem zelo zelo nevaren. 
Ker dejansko je to vabilo k razbijanju tudi same manjšine. 
Jasno je, da če bi bila desno usmerjena slovenska vlada, bi to potem pričakovali, da bo podpirala desno usmerjene veje manjšine. 
Če bo leva, bi potem podpirala levo usmerjene veje manjšine. 
Seveda pa bi to po našem prepričanju bila izredno huda stvar. 
To bi razbijalo enotnost manjšine in bi ipso fakto tudi kvarlo odnose med matico in zamejstvom. 
Mi mislimo, da ta mehanizem nikakor ne ustreza. 
Mi imamo pravzprav že danes dokaz, da ta mehanizem ne ustreza, ker vsi veste, da tu ne govorim o nekih abstraktnih zadevah. 
Da se te stvari že dogajajo in da neke polemike okrog tega že vršijo. 
Mislimo, da moramo dobiti tak mehanizem, da to preprečuje. 
Po našem prepričanju je bistveno, da pri tej pomoči prihaja zmeraj do dogovora v manjšini, da se delijo po nekem dogovoru. 
Danes, kot je pač stanje, dokler ne bomo boljše uredili razmer v naši sredi, dokler ne bo prišlo do tistega, kot ga mi radi imenujemo, narodnega sveta Slovencev v Italiji, ali česa podobnega. 
Danes imamo tak položaj, da obstajata dve krovni organizaciji civilne družbe in po našem mnenju je treba upoštevati obe ti krovni, ko gre za te stvari. 
Jaz bi se tukaj ustavil in drugače pa vas vabim, da v kolikor vas še zanima naš pogled, da si ogledate bolj natančno dokument, ki smo ga vam posredovali. 
Najlepša hvala.

Vi refererate na teze, ki so bile na posvetu ....

To se razume. 
Cela skupina bo...

Hvala lepa.

Oprostite, samo še to. 
Glede bank, ki je bilo tudi eno močno vprašanje, gotovo je to sad določenih situacij političnih, ki so v Italiji, vendar smatram, da mi kot manjšina moramo biti stalno pozorni, ker smo zmeraj, recimo temu drobnogledom in če bi se te stvari, kakor upamo, na kakšen način sanirale Italija ne more pogojevati tudi, da si naše banke izbirajo partnerja, da se pride v širšo pluralizacijo uprave. 
Hvala lepa.

Rad bi se dotaknil samo delikatnega problema, o katerem se je tukaj že govorilo. 
Rad bi rekel to, da naj Slovenija v svojem strateškem pogledu svojega odnosa do manjšine primerno upošteva področje tiska, ker je to področje delikatno, velike vrednosti, velikega pomena za našo manjšinjsko skupnost. 
Ne samo Primorski dnevnik, ampak vse kar se pri nas piše v slovenščini in kar je v duhu in interesu naše skupnosti. 
To zadeva tudi Primorski dnevnik. 
Tukaj se razhajamo v pogledih. 
To je očitno. 
Zdi se nam, da padejo tudi nekatera protislovja, vendar tukaj ne bi želel o tem na dolgo govoriti. 
Apeliral bi na to, da naj se raje kot pavšalno namiguje na nekorektnost vodenja časopisa in vsakršne druge ocene take sorte, ki kriminalizirajo delo pri tem časopisu, naj bi se raje pomislilo kako omogočiti vsemu našemu tisku, ki je odraz našega pluralizma in je torej nekaj dragocenega med nami, ker naša enotnost se lahko naslanja na enotnost pogledov, ki so bistvene osnovne narave za celotno manjšino, kar bo pa tudi ohranilo različnost med nami, tako, da se nam zdi, da mora iti pozornost do slovenskega tiska preko nekih jasnih kriterijev, parametrov, ki naj jih slovenska država postavi zakonsko in naj se podpre to, kar Slovenci imamo. 
Sicer bomo naredili ogromno škodo, zato ker mislim, da je moč zelo jasno reči in močno, da je slovenski časopis, slovenski dnevnik, vse doslej izhajal po pravilih, ki so veljali v prostoru, kjer smo, poleg njega smo imeli tudi druga sredstva javnega obveščanja, ki so tudi rezultat zgodovine in so se se različno v različnih časih obnašali in oglaševali. 
Vse to je potrebno interpretirati v duhu časa, ne pa tako, da bi se pavšalno reklo, to in to se mora spremeniti zato, ker ni po godu enemu ali drugemu. 
S tem pa posiljevati in vsiljevati neke rešitve, kar bi pomenilo pogojeno pomoč enemu ali drugemu glasilu. 
Hvala.

Kratka replika, gospod Hvalica.

V zaključku bi še samo to rekla, da z veseljem jemljem na znanje, da se tudi to zamejsko stvarnost želi obravnavati skupno vse slovenske manjšine, kar nam daje tudi moč, če skupaj nastopamo in imamo en širši pogled v zamejske Slovence. 
Zadnje čase sem bila na Madžarskem in sem se tam soočala z njimi in mislim, da je zelo prav, da vzpostavimo tesnejše stike in da tudi Slovenija na to gleda drugače. 
Hvala lepa.

Torej, ponovno se mi zdi, da ta pogovor spet kaže na res široko raznolikost stvari, ki so prisotne med našimi rojaki. 
Ta hip govorimo o Slovencih v Italiji, kar je lahko dobro ali pa manj dobro. 
Pluralno se temu ne moremo izogniti tudi nekaterim razlikam. 
Nujno bo to bitko boriti na dveh frontah. 
To smo že večkrat rekli. 
Ena je tista znotraj države Italije, ena je v odnosu do Slovenije.

