Obiskovalci sejma so bili navdušeni nad pestrim dogajanjem, posebno opazna so bila velika slikarska stojala s podobami iz območja. 
S predstavitvijo, ki je nekoliko odstopala od drugega sejemskega dogajanja, smo naredili vtis tako na obiskovalce kot tudi na druge sodelujoče. 
Vse dni sejma je potekala nagradna igra, v kateri so se obiskovalci potegovali za več kot 200 nagrad za zdrava doživetja Srca Slovenije, ki so jih prispevali ponudniki z območja. 
Aleksandra Gradišek, direktorica Centra za razvoj Litija, je poudarila, da želimo tudi v prihodnje spodbujati povezovanje in sodelovanje med turističnimi ponudniki in preostalimi akterji z območja. 
Posebno priznanje so nam izkazali organizatorji, ki so Srce Slovenije za prihodnje leto povabili k sodelovanju kot regijo partnerico sejma.

Zapleti v čustvenih odnosih vas bodo spodbudili k razmišljanju o tem, kaj delate narobe. 
Partnerja boste poskušali osvojiti z dobrikanjem in darili. 
Dan je idealen, da si ga nekoliko začinite in v svoje ljubezensko življenje vnesete nekaj vznemirjenja. 
Uživali boste, ko se vam bo podarjena pozornost vračala.

SVETUJEM,DA SE TAKOJ ZAČNE DELATI POŠTENO S POŠTENIMI DELOVNIMI LJUDMI,KI SI ZASLUŽIJO MALO VEČ KOT MINIMALCA,DRUGAČE SMO MI NASLEDNJI.
KO SMO ŠLI V EU BI MORAL BITI DO DANES MINIMALC VSAJ 1000EUR.
TO POMENI,DA SO NAS VELEKAPITALISTI POŠTENO OKRADLI.

Polko, pa ti sploh ne veš, kaj pišeš! 
Gre za zapornika iz Gvantanama, ki je bil po nedolžnem zaprt, brez sojenja, brez obsodbe, samo zato, ker je bil amerom sumljiv. 
Sanja se ti ne, za kaj gre!

Živila omogočajo hitro izgorevanje hrane, hkrati pa se bo počutje vidno izboljšalo, saj boste polni energije. 
Dieto se lahko ponavlja, a jo vsakič prekinite s štiri ali petdnevnim „normalnim“ prehranjevanjem. 
Na stare prehranjevalne tračnice se je potrebno vračati zaradi metabolizma, ki lahko postane leno, in bo učinek ravno nasproten.

James Dean. 
Gospodič bi 8. februarja praznoval 80. rojstni dan, namesto tega pa je pri 24-letih umrl v prometni nesreči. 
Posnel je tri celovečerce in pokasiral dve nominaciji za oskarja – ter večno slavo, seveda.

Od začetka tekme osmega kroga lige prvakov med Celjem PL in Kielcami, v soboto, 19. februarja ob 18. uri, pa vse do torka, 22. februarja (do 10. ure), ste lahko oddali svoj glas za naj celjskega igralca tekme.

Kegljačice cerkniškega Bresta

Sicer pa so gosti bolj ali manj zanesljivo držali prednost in znali zapretiti tudi prek Tavaresa, Dejana Mezge in Vilerja. 
Ko je že kazalo, da bodo prednost obdržali do konca polčasa, pa je "udaril" Amel Mujakovič. 
Novinec v dresu Rudarja se je v 44. minuti odločil za strel s 25 metrov, meril zelo natančno v desni zgornji kot vrat vratarja Radana in ga s pomočjo prečke tudi premagal.

