Če bi bil na njegovem mestu bi šau v bayern munchen če bi mu seveda poslali ponudbdo!

Ampak konec je te zbornične maše..če bodo še kaj reglajali jih bodo delavci po Gobcu..

POWER TO THE PEOPLE, je pel john lennon, pa ni bil komunist

Zato sem pa jaz mnenja da bo potrebno voliti Desus

vsi teli zvezdniki imajo pa res zelo komunikativne "prijatelje". res so dober vir za novice...

zame si n1 v tem casu:)

slovenskim estradnikom ne sledi noben paparac. 
Sami pošiljajo svoje slike in filmčke takim kot ste vi ali Ladyji ali podobnim revijam za bruhat. slovenskim estradnikom ne sledi noben paparac in ne dajajte takih naslovov

Arbitraža se še ni začela.

Sredi belega dne pošten državljan dela in si služi kruh, Tisti ki se pa šlepajo na račun države pa imajo čas da jo še dodatneje pocizajo!! 
Mi smo pa neumni ker pridno delamo!

In to, da je celoten narod len, to lahko izjavi samo nekdo, ki ne premisli kaj govori.

IDINO JORAS IMA ŠE POGUM ,DA SE UPIRA BOLŠEVIKOM OSTALI SMO PA OVCE . 
NAS SAMO ŠE STRIŽEJO IN SKUBIJO.

V skoraj 10 letih so-smo vozniki "dokazali", da se s terorjem ne da nič doseči, saj se stanje na cestah ni izboljšalo.

Še bolj radikalna ideja je, da bi število prejemnikov socialne pomoči v obliki denarja in stanovanj zmanjšali s sterilizacijo revnejših slojev prebivalstva po tem, ko že imajo kakšnega otroka, marsikdo pa bi za prejemnike socialne pomoči uvedel obvezno delo na projektih, ki so pomembni za širšo družbo ali lokalno skupnost.

Če pa si s tem kupiš volilce potem pa še grem jaz za župana! 
Jaz pa bom postavil zabaviščni park in to brez denarja! 
Seveda bo mi banka dala kredit! 
Če pa bom odplačeval kredite pa se z ljudmi zmenite, ki so me volili!

glejte.glavne tekme se tak al tak bojo odvijale na štajerskem.

VČASIH SO SI POSTAVLJALI SPOMENIKE DANES PA MALO DRUGAČNE S TUJIM DENARJEM PRAV ZANIMA ME KDO BO IMEL OD TEGA KORIST.PLAČEVALI PA BOMO VSI NEGLEDE KDO IMA KORIST OD TEGA

Dejan Levanič, Luka Jurij in Matevž Frangež so danes oblečeni v slovenske drese predstavili pobudo za organizacijo Eura 2020 v Sloveniji. 
(Foto: Blaž Garbajs)

In to naj bi bili poslanci? 
Bolj bi rekel, da so kaki pisci pavlihove pratike! :D

KRIZA BO ČE DOBIMO EURO

...samo za trenutek bi pogledal v glavo te blondina kaj razmišlja...če sploh kaj :)))) Ma niti z štilom od metle se ga ne dotaknem, če bi bil ženska!

vidi se razliko mclarna proti redbulu al ferrariu v ovinkih-če niste opazli je mclaren v ovinku dobesedno poskakoval-medtem ko so redbull,ferrari, mercedes šli kot po tirnicah...

če bi bili zelo razviti, bi še vedno bila večina Slovenije poraščena z gozdovi. 
Domovi pa bi bili pod zemljo.

"Varnostniki so odgovorili z ognjem, pri tem pa so bili tudi mrtvi in ranjeni," je povedal neimenovani policijski vir, ki dodaja, da naj bi bili napadalci povezani z Al Kaido. 
Bilo naj bi jih okoli 20.

@ RobinHood: Dragi moj, takrat se ni bilo ne duha ne sluha o kakrsnem koli ISLAMU v Iranu. 
Razumes? 
Daj idi malo citat pa ti bo bolj jasno.

SCT je dobil posel v tujini cisto slucajno.Drugace pa v tej recesiji vse drzave gledajo tako da vsa dela opravljajo domacini da vsaj na ta nacin obdrzijo delo in sluzbe.

Beavis in Butt-head se vračata!

Saj je sama hotela tolk otrok, zdaj pa neki jamra. 
Da ona kuha... malo sutra.

http://24ur.com/zacetek-sojenja-tommyju-... tem linku pravi: Starša nesrečnega štiriletnega dečka Brandona, ki je utonil v bazenu med praznovanjem petega rojstnega dneva.....tu pa pravi da ima Brandon 14 let....

pa tile kekci ne vejo nič o nogometu! tud za burek nimajo

pišite raje o čem drugem, ste sploh povedali koliko je lačnih otrok na svetu še posebaj v afriki.
Ste nori lahko bi kako dobrodelno predstavo nardili ali koncert, zabavo AMPAK VI RAJE O VSKADANJEMU PRIGODU!!!!!!!!!!

Kot so sporočili z novogoriške policijske uprave, se je okrog poldne pri slapu Sopota pri Podmelcu zgodila tragična nesreča, v kateri je umrla devetletna deklica. 
Predstavnik tamkajšnje policije nam je povedal, da je umrla zaradi poškodb glave, ki jih je utrpela ob udarcu s kamnom. 
Kljub hitremu posredovanju ji reševalci niso mogli pomagati.

Ljudje, hitro v lekarno pa raznorazne pripravke kupit, vse dobite, če mate dovolj € !

ma sej bodo pršl tm ene 2020 notr mjčkn pred hrvaško

Sicer nikoli nisem nasedal komunističnim zablodam in lažnim obljibam, toda slovenski prevod Internacionale se začne z verzom VSTANITE V SUŽENJSTVO ZAKLETI.

S tem pa novogoriška enota sindikata igralniških delavcev (SIDS) "neposredno odklanja sodelovanje pri sanaciji podjetja in zavestno zavira del nujnih ukrepov, ki bi lahko bili, po zaslugi uprave, blažji", so v sporočilu za javnost po zaključku srečanja zapisali v upravi Hita.

-Ljubljana se, s 1,667 m2 površine nakupovalnih centrov na prebivalca, uvršča na prvo mesto v Evropi...
Brez tega centra) Podatek pove dovolj.

Predstavniki podjetij, ki so v letu 2008 z elektrodistributerji podpisala pogodbe za leti 2010 in 2011, opozarjajo na preplačano elektriko. 
Po ocenah direktorja postojnske gospodarske zbornice Igorja Blažine naj bi bilo med 50 in 70 podjetij, ki so elektriko preplačala v skupni višini med 30 in 40 milijonov evrov.

Premieru Borutu Pahorju , predsedniku DZ Pavlu Gantarju in predsedniku DS Blažu Kavčiču so poslali dopis oz. peticijo, ki jo je podpisalo 34 podjetij. 
V njem so med drugim izrazili pričakovanje, da je državi v interesu, da se diskriminatoren odnos do prizadetih podjetij uredi ter da se vzpostavi dialog in volja za dogovor.

- Na računalnike, ki jih uporabljate za elektronske bančne storitve, ne nameščajte nezakonito pridobljenih programov, ki večinoma vsebujejo razne oblike trojanskih konjev in druge zlonamerne programe, ki so namenjeni za zbiranje informacij, krajo digitalnih certifikatov, prestrezanje gesel ...

pri nas dobis vec let ce oropas banko kot pa da enga ubijes.....

Kot , da policaj ni človek. 
Če se držiš pravil nimaš težav.

"Zadnji dogodek, ko je bilo ogroženo zdravje oz. življenje novorojenčka in porodnice, zahteva jasno stališče stroke in ministrstva, da ne bi več prihajalo do podobnih dogodkov," pravijo na ljubljanskem UKC, kjer želijo spremembe.

45-letna Romana Zalar je 13. julija po prihodu iz službe odšla v neznano. 
Če ste jo opazili, o tem obvestite najbližjo policijsko postajo ali pokličite telefonsko številko 113. več

je za mene zahovič kot montezemolo sam jok jok jok in vsi so krivi sam on ne....

Ballack: Še vedno sem kapetan

Svaka čast Kek in fantje.

Hercogova brez boja v četrtfinalu Prage

Ducatijev dirkač Nicky Hayden ne dvomi, da bo njegov moštveni tekmec Casey Stoner v prihodnji sezoni ob prestopu k Hondi japonski ekipi pomagal do vrnitve na vrh razreda motoGP.

Samo rad se moraš imet in ti življenju ni ovir....

