že v osnovi je to zame kraja...nekaj kar sem sam plačal, mi lahko kar vzamejo?! plačilni nalog OK, odvzem je pa čista definicija kraje, IN TO MOJE LASTNINE!

Tako nesposobne policaje je potrebno takoj zamenjati!

Drnovšek se je umaknil, ko je videl, s kom ima opravka.

Ruske sile so ubile tri ljudi, ki so bili osumljeni organiziranja napadov na moskovski podzemni železnici. 
Osumljenci so bili oboroženi, tako da se je vnel strelski obračun.

TERORISTOM PROV PRVOŠČM SMRT V MUKAH...

Največji strah vsakega yapija je, da se bo njegov delavec, ki zna edini delati v podjetju, če ga spusti iz verige in se ob udeležbi pri dobičku tako razvadil, da se nauči pisati in brati, potem pa še seštevati in odštevati, si bo potem preprosto odprl svoje podjetje, ki mu otrok oligarha, z vsemi svojimi levimi tacami, nikoli več ne bo mogel konkurirati.

še eden v vrsti propadlih in nesposobnih ljudi na čelu železnic

Blagajne in igralni avtomati pobirajo po novem svojo napitnino,na valeji in gosstinci svojo (neobdavčeno) in šoferji zunaj svojo (neobdavčeno,Kje je tu problem?

Angel varuh opozarja voznike

Sledijo nam še razni Jery-šov-i, kjer se bo videlo koliko jih je že........ in ne se bat....kmalu bomo tudi v tem lovili Ameriko, saj pospešeno delamo na tem področju.

ah...sej tamale še nimajo kaj pokazati kaj pa tisti tamali ki se nagi kopajo na morju....mislm...men se to ne zdi nič takega....

tud pri nogometu je tako pa ne samo pri nas ,spomnimo se velikana ajaxa in finale lige prvakov,kje je pa zdaj pa francoski psg.

Sindikati opozarjajo tudi na kazniva dejanja, ki se znotraj Slovenske vojske vršijo brez nadzora, zaradi česar izvršitelji niso sankcionirani. 
Po besedah podpredsednika sindikata Boštjana Korelca gre predvsem za dejanja s strani nadrejenih. 
Ti subjektivno ocenjujejo delo podrejenih vojakov ter jim nato grozijo z nepodaljševanjem delovnih pogodb za določen čas. 
"V zadnjem času je nekaj takega doživela tudi vojakinja, ki zaradi osebnih razlogov ni želela na teren. 
Nadrejejni so ji zagrozili, da ji ne bodo podaljšali pogodbe za delo,“ je dejal Korelc.

iscejo dokaze? zakaj pa so potem reveza sploh prijeli? aja, saj res, ko poci, je zagotovo "islamist" in potem nekoga,, ki ustreza profilu "islamista" pac "morajo" prijeti...za naivni ameriški narod in vse proameričane...cccc...ovce...

To žensko bi bilo treba kaznovati!

Lahovnik pravi, da bi upniki morali čim prej zavarovati svoje premoženje

Prepoved v Ljubljani, v Celju pa ne

Prvotni lastnik delnic je bila Pivovarna Laško .

Na avtocesti Ljubljana - Pluska med priključkom Višnja Gora in priključkom Grosuplje v smeri Ljubljane je zaradi prometne nesreče gost promet z zastoji.

Na avtocestnem odseku Maribor - Lendava med razcepom Dragučova in priključkom Cerkvenjak v smeri Murske Sobote bo do 14. 5. 2010 zaradi del oviran promet.

Pomojem je bil Hakkinnen en redkih 'nepokvarjenih' prvakov v F1...

El Mundo Deportivo poroča, da se bosta v poletnem prestopnem v lov za kapetanom Liverpoola Stevenom Gerrardom podala Inter iz Milana in Real Madrid. več

Namesto v zapor na prostost

Nekdo, ki vozi v coni 30 km/h s hitrostjo 60 km/h, je res nevaren, tisti, ki pa po prazni avtocesti vozi 260 km/h pa ne ogroža praktično nikogar! 
Zakaj takšna birokratska miselnoist? 
Ali kolesarju zaplenijo bicikel, če cesto prečka pri rdeči luči in pri tem izsili npr. pešca, avto ali pač kogarkoli?

Glede na izobrazbeno strukturo bi jim raje kupili njimprimernejšo opremo v obliki novih lopat, grabelj karjol itd. in naj grejo delat RED, ker je mesto neurejeno ... oni so pa REDarji ... ne policaji ...

Kaj pa DIPLOMATE? 
Oni lahko delajo kar hocejo in nobeden jih ne kaznuje? 
Redarji...mocni s sibkimi in sibki s mocnimi!!!!

Pa še to,vozniško sem moral delati ponovno in tega ponižanja in izgube časa me je strah,čeravno sem ga izgubil samo zaradi hitrosti s tem da nikoli nisem prekorači hitrostil v nobenem primeru za štirideset kilometrov na uro!!!!!

v ministrstvo ne moremo, je že zasedeno s koruptivnimi ljudmi, nas poštenjake pa ne spustijo not.

AMPAK BEREMO PA VSI - A NI ZANIMIVO

Ne morem verjet da koga zebe v tem vremenu, včasih je prov soparno.

DA ali NE?

Upad zdravnikov, zaviranje šolanja zdravnikov, in strokovnjakov medicine ter farmacevtov, velikanske nekoristne zgradbe z visoko ceno vzdrževanja ukinjanje sredstev za raziskave v genetiki, vse to nas vodi v zaostalost v najbolj propulzivni panogi tisočketja. naj spomnim, da po vojni ni bil problem delo ampak znanje.. 
Tisto osnovno kako narediti stroj, če nimaš kosa železa, kako to železo zliti v kalup. 
Da ne nadaljujem, vse novosti se danes skrivajo pod mikroskopi..Brez naprav, ki sploh vidijo v te globine ni možno izobraževanje ne razvoj, torej moramo znati izdelovati te naprave in raziskave v tej smeri.. 
Tukaj dela ne bo nikoli zamnjkalo, rizični kapital je možno zbirati na borzah neomejeno..

ko smo se potegnili zase brez strahu smo vedno profitirali: rudolf maister,osamosvojitev,...

mark si pomislil da nas je ravno tako popuščanje kot ga ti zagovarjaš pripeljalo v nastslo situacijo,

LDS tudi ta prileznjenost z izbrisanimi vam več ne more pomagati Pahor vas ima poln k...c adijo ste Pahor še samo v svojih vrstah počisti pa bo slovenija spet zadihala z polnimi pluči

Potepuški psi nimajo lastnikov! 
Sem se že bala da bojo spet krivi medvedi al pa volkovi

Veliko takih sporočil pride večkrat.V tem primeru je tale virus narejen najslabše kar je možno.
Da klikneš na njega in ti nemudoma okuži računalnik bi še razumel,da pa zahteva po kliku na njega nato še geslo in tako naprej pa res moraš biti popoln laik da ne sprevidiš da s tem nekaj ni v redu.

pa olič je edn izmed najboljših pri bayernu.če bi bayern tako igral v bundesligi kot sinoči bi bil daleč pred vsemi v bundesligi.

VIDEO: Roma do novega stadiona čez pet let

rabijo 1 leto za 1 komad in se to so v kurcu

Bolezen 21.stoletja....imajo jo mnogi na naši estradi, Suzana Jakšič, Urša Čepin, Sanja Grohar, La Toya, ....se mi ne da več naštevat ker mi že obrača želodec.

a zdej bojo pel v angleščini( oz. nemščini ) al v slovenščini?

Minili so časi, ko so nosečnice skrivale svoje nosečniške obline. 
Mnoge se namreč prav rade pokažejo v oprijetih oblačilih ali pa trebuščke nastavijo domačemu fotografskemu objektivu.

Tudi nekaj nosečih zvezdnic si je priskrbelo večen spomin na svoje nosečniške obline. 
Fotografirale so se namreč za naslovnico znane modne revije.

pa sej noro plešejo ej, staarii, fajne so. 
Tt obleka je čist okej. sej nismo nage al pa nwm kuk kurbirsk oblečene. hh, noro.

Ljudje pamet v roke. 
Eni bodo vedno proti, pa če bi mejo pri Splitu potegnili, eni so proti, ker tega ni predlagal kdo drug, ampak Pahor.

Sicer ne poslušam te glasbe niti preveč ne poznam te pevke ,želim pa , da se ji uresniči to kar si je zamislila kajti vsak od nas ima sanje ....

Video: Metal Camp 08: Ministry

