Glede na odprti koncept, ki je bil zastavljen že od samega začetka, bom samo nadaljeval tezo, ki sem jo postavil takrat. 
Jaz mislim, da se pojem urbanega vseskozi redefinira. 
Ta redefinicija je vedno pomembna – ne glede na to, kaj si mi mislimo, da sodi v ta okvir, ampak da te stvari definira tudi zainteresirana in splošna javnost.

Ko se pripeti katastrofa, se počasi začne zbirati pomoč, pogosto povsem nezadostna. 
A zgodba se neprestano in vse hitreje ponavlja. 
In končno bi lahko iz vseh teh zgodb izluščili nauk: ljudje trpijo zaradi revščine, naravna katastrofa njihovo trpljenje samo še zaostri.

Prvi državniški obisk kakega papeža v Veliki Britaniji, 16. september 2010 ob 06:37

21 sindikatov javnega sektorja je zaradi napovedanega neizplačila sredstev za odpravo plačnih nesorazmerij napovedalo stavko. 
Foto: MMC RTV SLO

Pri tem pa vlado zavezujejo roki; do 1. oktobra, ko je predvideno tudi izplačilo sredstev za odpravo nesorazmerij, mora v parlamentarni postopek predložiti predlog proračuna. 
Ministrica je že ob napovedi referendumske pobude napovedala interventni zakon. 
V ponedeljek pa je na seji državnega sveta je omenila tudi možnost znižanja plač, če zamrznitev ne bi uspela.

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar ni delil istega mnenja kot Juri in je izpostavil predvsem napredek, ki je bil storjen v Afganistanu v zadnjih letih, od elektrifikacije države, širjenja mobilnih omrežij, dostopnosti šolstva za oba spola do povečanja števila medijev. 
"Mislim, da smo lahko ponosni, da smo prispevali k tem spremembam," je dodal.

Foto in video: Slovenski "naj" ob bok Lady Gaga Tudi gigantski pajek, smučanje z Mount Everesta, največja četvorka in kolesarski maraton so stvari, ki človeka, ki stoji za njimi, naredijo posebnega. 
Naredijo ga - rekorderja.

Hvala za odgovor že vnaprej in lep pozdrav!

V preteklosti je slovenska zakonodaja uživanje drog v zaporih uvrščala med hujše disciplinske prekške, zato je bilo tudi samo posedovanje pribora prepovedano, leta 2008 pa se je to spremenilo. 
V društvu so se zato odločili za projekt sterilnega pribora, kateremu pa je pot zaprl Pravilnik o izvrševanju pooblastil in nalog pravosodnih policistov, ki določa, da se najden pribor zaseže. 
Dostopnost do sterilnega pribora za vbrizgavanje drog je zapisana v Nacionalnem programu na področju drog iz leta 2004.

Zdaj okužbo s tuberkulozo ugotavljajo tako, da bolniku odvzamejo sluznični bris in nato v laboratoriju razvijejo bakterijsko kulturo, kar lahko traja več tednov. 
Novi test pa odkrije molekule DNK v tuberkulinski bakteriji.

Ex Ponto je mednarodni festival, na katerem se že od leta 1993 predstavljajo umetniki iz držav nekdanje Jugoslavije, pozneje pa se je razširil še na druge dežele. 
Projekt je bil najprej zastavljen kot gibanje, postopoma pa se je profiliral v mednarodni gledališki festival ter hkrati tudi v največji projekt Kulturnega društva B-51, ki je organizator festivala. 
Proračun letošnjega festivala znaša 220 tisoč evrov.

Nauk: Kdor izda prijatelja, tudi sam kmalu pade.

Pošlješ mi v črke zavito strast. 
Vonj po tebi izbere napačno cesto. 
Smejem se uspešnosti tvojih besed.

