Vsi Si.mobilovi uporabniki v partnerskem operaterju VIP Hrvaška deležni brezplačnih sporočil SMS.

Namestite si brezplačno programsko opremo, s katero boste lahko enostavno izmenjevali in urejali podatke na vašem dlančniku BlackBerry in računalniku.

SIMPL GLOBAL prepaid Tariff is the first Simobil 's international tariff that offers lowest and unified international calls price to EU and Balkan Countries .

Naročnina na opcijo Eurodata je 2,00 EUR na mesec.

Obiščite vam najbližje prodajno mesto , veseli bomo vašega obiska.

Imate vprašanje, želite nasvet ali rabite pomoč pri uporabi storitev? 
Pokličite nas ali nam pišite in potrudili se bomo, da vam kar najhitreje in učinkovito pomagamo. 
Za vas smo tu 24 ur na dan, vse dni v tednu, vedno, kadar nas potrebujete.

Ena največjih težav pri ohranjanju čistih voda v Sloveniji so odpadne vode v razpršenih in manjših naseljih. 
Učinkovita rešitev za odvajanje in čiščenje odpadnih voda v teh naseljih so rastlinske čistilne naprave, ki so ekonomska in ekološka alternativa tradicionalnim čistilnim napravam in imajo za Slovenijo velik okoljevarstveni potencial. 
Primerne so predvsem za čiščenje manj obremenjenih odpadnih voda iz gospodinjstev in za različne vrste industrij, tudi tiste, ki najbolj obremenjujejo okolje z različnimi kemikalijami. 
Z uporabo samoobnovitvene moči narave je izgradnja rastlinskih čistilnih naprav trajnostna rešitev za občine, kjer je slabša komunalna urejenost. 
Ureditev čiščenja odpadnih voda iz individualnih hiš je po slovenski zakonodaji potrebno urediti do leta 2018 .

Osnovno tarifo za klice v tujino imajo vključeno vsi naročniki paketov brez mesečne naročnine.

Za vzpostavitev video klica oba sogovornika potrebujeta telefon, ki omogoča video klic in se morata nahajati na področju s signalom 3G. 
Video klic lahko uporabljate v omrežjih vseh tujih operaterjev, s katerimi ima Si.mobil sklenjeno pogodbo o gostovanju 3G in omogočajo storitev video klic.

Preprost mobilni brezžični dostop do elektronske pošte.

Mail na portalu Vodafone live! vam omogoča, da v nastalem e-mail predalu preko svojega telefona:

Brezplačni SMS-i pri Vipnetu

Brezplačen preizkus storitve:

