niso naredili kakega velikega preobrata, niti niso uspeli svojih filmov prodati v svet (japonski film najpogosteje vidimo le na kakih kinotečnih retrospektivah), pa so Korejci iz filma ustvarili industrijo, ki se je ponekod po Aziji že skoraj bojijo in jo, denimo, Kitajci že štejejo za imperialistično. 
To je gotovo pretiran izraz. 
Je pa zelo dober razlog za njen natančnejši pregled, saj, roko na srce, Južna Koreja v azijskem okviru, kjer jo obdajajo države, ki jo večkratno presegajo tako po površini in številu prebivalcev kot tudi po filmski tradiciji, v nobenem smislu ne pomeni kaj dosti. 
Vendar jim je v poslovno filmskem smislu uspel velik dosežek in nekaj, kar je precej tuje evropski filmski izkušnji – samozadostni korejski filmski sistem se napaja iz lastnih prihodkov in brez – za evropske razmere dokaj običajne – pomoči države, ki jo ta izvaja z različnimi vrstami subvencij. 
Zaradi bolj plastične predstave je zato v besedilu na posameznih mestih dodana tudi primerjava s Francijo, ki je Južni Koreji po svoji velikosti in nekaterih drugih filmskih značilnostih (število produciranih filmov, razvita kinematografska mreža, močna filmska podjetja itn.) najbliže, po poslovnih filmskih rezultatih pa je povsem v drugi ligi. 
Zdaj pa je čas, da si pogledamo dejstva.

JUŽNA KOREJA: SAMOSVOJA POT NA FILMSKI PANTEON BREZ DRŽAVNIH SUBVENCIJ| 23

Začetek devetdesetih let: na sceno stopijo korejski družinski konglomerati chabeoli

STANJE KOREJSKE KINEMATOGRAFIJE – ANALIZA| 41

Poprečna cena kinovstopnice

26. 5. ‘05 14. 7. ‘05

Slika 12: Film Pomlad, poletje, jesen, zima ... in pomlad je navdušil tudi slovenske ljubitelje umetniške kinematografije.

tem stroški bistveno povečali. 
Ves sistem namreč sedaj sloni tudi na tem, da so produkcijski stroški filmov še vedno precej nizki. 
Če ti podivjajo, se lahko kmalu sesuje tudi sedaj stabilna in učinkovita filmska industrija. 
Pravi odgovor na to vprašanje, zakaj vsi ti problemi, pa se najbrž skriva tudi v Južni Koreji dobro znanem daoizmu, kjer pri Lie Ziju, sicer Kitajcu, (v njegovi knjigi O praznini, prevod Maja Milčinski, Sophia, 2006), lahko beremo o možu, ki je na tržnici, kjer je bil tudi trgovec z zlatom, meni nič, tebi nič vzel zlato in odšel. 
Ko ga je stražnik prijel in vprašal, kako je lahko to naredil, je rekel: »Ko sem zlato vzel, ljudi sploh nisem opazil. 
Samo zlato sem videl.«

Dobrega filma ni brez dobrega igralca, igralec pa je dober le, če je zvest Partiji: »Ljubiti mora svoj razred in prezirati sovražnika.« 
Naloga filma je, da »ljudi spremeni v komuniste«. 
Kim Džong Il je bil mož z vizijo. 
In ker je že njegov oče rekel, da je film orožje, brez katerega ni revolucije, je tudi sam pričakoval, da bodo severnokorejski režiserji film prelevili v orožje, kar pa se ni zgodilo – filmi so bili tako slabi, da je kapitalistični svet še naprej hladno ignoriral dosežke južnokorejskega socializma. 
Še več, filmi so bili tako kilavi, da je začel Kim Džong Il raje koketirati z orožjem za množično uničevanje, ki se mu je zdelo boljše orožje od filma. 
Toda to je bilo kasneje – pred tem je dal filmu še eno priložnost. 
Zadnjo. 
Leta 1978 je dal namreč ugrabiti južnokorejskega režiserja SangOka Shina in njegovo bejbo, zvezdnico Eun-Hee Choi, sanjski par južnokorejskega filma. 
Shin, »južnokorejski Orson Welles«, ki je pri represivnem režimu generala Parka padel v nemilost, je leta 1978 na lepem »izginil«. 
In Choi, njegova muza, tudi. 
Najprej so mislili, da sta prebegnila, potem pa se je izkazalo, da sta bila ugrabljena. 
Kim Džong Il je Shina najprej poslal na prevzgojo – v taborišče. 
Da bi dojel bistvo kimilsungizma, je jedel travo in riž, toda šele po štirih letih je bil zrel za to, da severnokorejski film spremeni v orožje za množično spreobračanje. 
Shin je pod taktirko Kima Džonga Ila, ki mu je letno plačeval po 3 milijone dolarjev, posnel sedem filmov, med katerimi najdete tako drame o japonskem zatiranju Korejcev kot socialistično grozljivko Pulgasari (1985), ki izgleda kot rimejk Godzile, le da se dogaja v 14. stoletju – otroška igrača, ki žre jeklo, mutira v orjaško pošast, ki najprej zgazi kralja in njegovo vojsko, osvobodi ljudstvo, potem pa se obrne proti ljudstvu, ki jo na koncu sesuje. 
Ni kaj, jeklena pošast je dišala po alegoriji Kima Ila Sunga, »ljubljene« pošasti, toda mali Sung je bil navdušen: to je to! 
Ne, to tudi to ni bilo to. 
Pulgasari je bil – za razliko od južnokorejskih pošasti, ki so ogrožale človeštvo v šestdesetih (recimo Wangmagwi ali pa Yonggary) – šlamparija. 
Ni se prijel.

Od rimejka do originala

KOREJSKI POP| 83

KOREJSKI POP| 85

KOREJSKI POP| 95

zraven besede “ekstremno” lepiti fotke iz Otoka – namesto fotk iz Laži. 
Je pa res, da imajo otoki v korejskem filmu – še zlasti če pomislimo na Iodo (1977, Ki-Young Kim) ali pa na Čudoviti izlet (Hwaryeohan oechul, 1978, Soo-Yong Kim) – že od nekdaj posebno funkcijo: funkcijo varuha tradicionalnih, antimodernih vrednot, ki pod svojo »naravno« masko skriva patološke, perverzne, primitivne vzgibe. 
Kot je lepo pokazala Meglica (Angae, 1967, Soo-Yong Kim), je strah pred modernostjo ena izmed glavnih emocij korejskega filma že vse tja od šestdesetih, od prvega vala povojne modernizacije. 
Pomlad, poletje, jesen, zima ... in pomlad (Bom yeoreum gaeul gyeoul geurigo bom, 2003) sicer ni naslednji Kimov film, toda izgleda tako, kot da ga je posnel naslednji dan – kot da je hotel pokazati, da do “razsvetlitve”, do ukinitve korejske vojne spolov in do spolne reunifikacije vendarle vodi pot. 
Spet so tu pastelna narava, megličasto jezero, ritualni otok (tokrat pravi otok, no, otoček), elementarna redkobesednost in čolni, ki prihajajo in odhajajo, le da zdaj ribiške trnke zamenjajo budistične kljuke: budističnemu menihu se na tem otoku odvrti življenje – vsak letni čas ga postara za generacijo, od otroka do starca (v različnih obdobjih ga igrajo Jong-Ho Kim, Jae-Kyeong Seo, YoungMin Kim & Yeong-Su Oh). 
In vsak letni čas v tempelj pripelje novega “pacienta”, tudi agoničnega fanta, ki izgleda tako, kot da je pribežal iz Otoka, toda vsi slišijo isto: če hočete “okrevati”, se morate znebiti tega, kar ljubite. 
Sla je nevarna: to, kar ljubimo, bodo ljubili tudi drugi. 
Od sle do umora je le korak – od ribiškega trnka do budistične kljuke tudi. 
Film Pomlad, poletje, jesen, zima ... in pomlad, dedič »budističnih« filmov, ki jih je Kwon-Taek Im posnel v osemdesetih (npr. Mandala, 1981), in filma Zakaj je Bodhi-Dharma odšel na vzhod?, ki popisuje tri generacije budističnih menihov, izgleda kot svarilo korejskemu Moškemu: znebi se seksizma, znebi se šovinizma, znebi se mačizma, znebi se frustracij! 
Vsekakor, v nasprotnem primeru se mu lahko zgodi to, kar se v Kimovi Pravi fikciji (Shilje sanghwang, 2000), v

2004 •Arahan (Arahan jangpung daejakjeon, Seung-Wan Ryu) •Borec v vetru (Baramui Fighter, Yun-Ho Yang) •Brata v vojni (Taegukgi, Je-Gyu Kang) •Clementine (Clementine, DuYeong Kim) •Demilitarizirana cona (DMZ, bimujang jidae, Gyu-Hyeong Lee) •Gozd pajkov (Geomi sup, Il-Gon Song) •Palica za golf (Bin-jip, Ki-Duk Kim)

