Cankarjev dom, 12. maj 2010

Eden kljucnih aktualnih izzivov slovenske druzbe, ki se je znašla v fazi prilagajanja gospodarstva po krizi, je prehod v nizkoogljicno, konkurencno ter ekološko ucinkovito gospodarstvo. 
To naj bi spodbujalo tudi ustvarjanje novih delovnih mest. 
Gre za resnicno velik izziv, neke vrste povsem novo, pozitivno, obliko »tranzicije« slovenskega gospodarstva, ki postaja vse bolj tudi nujnost. 
Podnebne spremembe, upadanje biotske raznovrstnosti, omejeni energetski viri, nizka stopnja dodane vrednosti, slaba konkurencnost in nizka stopnja inovativnosti, nezaposlenost itd. so problemi, ki zahtevajo ukrepanje. 
In kje iskati poti iz tezav, ce ne ravno v virih, s katerimi razpolagamo sami! 
Eden od takih je zagotovo tudi les, saj je z njim pokrita vec kot polovica površja Slovenije. 
Z dobrim gospodarjenjem z gozdovi, ter z ustrezno obdelavo in uporabo lesa je moc doseci dolgorocno dragocene pozitivne ucinke na podnebje, okolje, naravo, energetsko in gospodarsko ter zaposlitveno bilanco drzave. 
Na to kazejo tudi izkušnje drzav iz naše neposredne sosešcine.

Za drzavo z veliko lesno zalogo, kot je Slovenija, ki se zavzema za trajnostni razvoj, je gozdarstvo in še posebej lesno-predelovalna industrija izjemno pomembna panoga s pozitivnimi okoljskimi in gospodarskimi ucinki, je razvojna priloznost za našo vecjo prepoznavnost v evropskem in širšem prostoru. 
Zelo blizu mi je misel prof. Torellija, ki je ob neki priloznosti dejal, “da je les slovenski nacionalni material s cudovitimi atributi in da je njegova raba takorekoc domoljubno in okolju prijazno dejanje”.

Spoštovani, v Sloveniji imamo dovolj znanja, da ustvarimo, uskladimo in uresnicimo sodoben koncept za umno rabo lesa, ter ustvarimo trdno podlago za razvojni preboj gozdarske, lesarske, papirniške in drugih na lesu temeljecih gospodarskih panog. 
Presekati moramo z prakso, da Slovenija predstavlja le poceni kolonijo za crpanje našega visokokakovostnega nepredelanega lesa! 
Naša hlodovina gre vecinoma nepredelana v izvoz, slovenski proizvajalci zahtevnih lesnih izdelkov pa uvazajo lesne dele, izdelane iz slovenskega lesa, iz tujine! 
Ko govorimo o slovenskem lesu, govorimo o potencialu 30.000 delovnih mest in o 1 milijardi evrov dodane vrednosti! 
To pa je za Slovenijo velika razvojna priloznost!

Ob koncu naj še cestitam organizatorjem - Svetu za les, Zvezi lesarjev Slovenije in Oddelku za lesarstvo Biotehniške fakultete za idejo o razstavi z zeljo, da s tovrstno promocijo lesa v prihodnosti še nadaljujejo. 
Hvala.

Predsednik Drzavnega sveta bo podelil priznanja ob XV. obletnici GLOBE-a

Predsednika Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic bo 6. junija ob 19.30 uri v Škofji Loki podelil priznanja nekdanjim zasluznim clanom GLOBE-a ter pogostil udelezence okrogle mize, ki jo organizira GLOBE - Slovenija, EU strategija o biotski raznolikosti po letu 2010 .

prof. dr. Marjan Hocevar, Fakulteta za druzbene vede: Revitalizacija mestnih središc med romanticnimi pricakovanji in realisticnim pristopom

doc. dr. Tadeja Jere Lazanski, Fakulteta za turisticne študije Portoroz: Sistemska mreza mest v turizmu

Mateja Hafner Dolenc

financnem poslovanju, postopkih zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju. 
V razpravi so opozorili, da je bil dolocen napredek dosezen s sprejetjem novele v lanskem letu. 
Dolocena je neizpodbojna domneva trajnejše nelikvidnosti, ce dolznik za vec kot tri mesece zamuja s placilom minimalnih plac in s tem povezanih davkov in prispevkov. 
Kljub izboljšavam je komisija izpostavila, da v postopkih insolventnost dominira zašcita kapitala, upnikov. 
Delavci ostajajo brez sredstev za prezivetje. 
V takih primerih bi morali okrepiti moznosti Jamstvenega in prezivninskega sklada RS. 
Clani komisije so opozorili tudi na povecan trend ustanavljanja agencij, zbornic in druzb.

Uvodoma je predsednik Drzavnega sveta izpostavil pomen revitalizacije mest kot središc civilizacije, gospodarskega razvoja ter druzbenega, kulturnega, duhovnega in znanstvenega napredka.

