V primeru iz prejšnjega odstavka se izhodiščne plače za mesec januar 1998 uskladijo za 85% rasti cen življenjskih potrebščin v obdobju od zadnje uskladitve do 31.12.1997.

Če izplačane plače na zaposlenega v predelovalnih dejavnostih (področje D - Predelovalne dejavnosti po Uredbi o uvedbi in uporabi standardne klasifikacije dejavnosti, Uradni list RS, št. 34/94, 3/95, 33/95, 15/96 in 20/96) za čas od 1.6.1997 dalje v štirih zaporednih mesecih rastejo počasneje od rasti cen življenskih potrebščin, se pri naslednji uskladitvi opravi uskladitev za 90% rasti cen življenjskih potrebščin. 
2. 
Izhodiščne plače se uskladijo ob izplačilih plač za mesec januar 1999 za 85% rasti cen življenjskih potrebščin v letu 1998.

Plače zaposlenih, za katere ne veljajo tarifni deli kolektivnih pogodb, se ne smejo povečevati hitreje, kot se povečujejo izhodiščne plače v skladu s tem zakonom.

Z denarno kaznijo najmanj 500.000 tolarjev se kaznuje za prekršek delodajalec, če predloži neresnično izjavo o skladnosti izplačila plač s kolektivno pogodbo in tem zakonom (tretja alinea 7. člena).

