Camara, Zoumana

Ljubljana - Kristjani se dan po prazniku velike noči, na velikonočni ponedeljek, spominjajo Jezusovega prikazovanja njegovima učencema na poti v Emavs.

Daleč največja svetovna prevara, ki traja že dva tisoč let! 
In nekateri na tako na račun nevednih množic bogatijo. 
Še celo tako daleč gredo, da ko so udeleženi pri kriminalnih dejanjih, trdijo, da je to napad na njih. 
Sami pokvarjeni ritopiki!

25. profi- ti bom jaz povedal do česa. 
Prvo naj se cerkev skesa in javno vsem prizna, da ni delala po navku Kristusa in da žačne spet učit pošteno. 
Da smo mi ateisti -stranski učinki cerkve se ve. 
Če bi učili po J. navkih in to udejanili v praksi, ne bi nikoli prišlo do razdvajanja med nami! 
Kar so učili PRAKRISTJANI, je bil Jezusov blagor, kar je pa Katoliška religija spreminjala in pobijala vodje prakristjanov in jih uničila je pa zlo dejanje. 
Ponarejevanje BIBLIJE IN ŠE NEŠTETO DRUGIH STVARI

Pred začetkom letošnje sezone smo si od formule 1 obetali veliko. 
Nova pravila, vrnitev lovca na rekorde, veliki rezervoarji goriva, nove ekipe, kopica novincev ... 
Pa vendar jih ni bilo malo, ki so že po uvodni dirki v Bahrajnu zaradi dolgčasa na stezi zmajevali z glavo. 
No, v avstralskem Albert Parku je bilo že bolje, a tam je bila glavna začimba bencinskega vikenda vreme. 
Sredi velikonočnih praznikov pa je bila na vrsti VN Malezije. 
In zgodilo se je dirkaško razodetje ...

gonja presega meje dobrega okusa,že za to izjavo si zasluži brco v zadnjo.Sramota brez družine,brez otrok in gre dajat tako izjavo.očetje zlorabljenih otrok bi ga moralinazakniti na..... in ga vrteti toliko časa,da bi preklical to pregrešno nesramno izjavo.pa kako jin folk naseda.

Sej ni čudno, da so hoteli nemci iztrebit komuniste, ampak šele muslimanom bo uspelo.

Preberite! 
"Razmere v ljubljanski pokrajini l. 1941-42 Citati iz knjige:Ljudska oblast na Slovenskem 1941-1942, prva knjiga:Država v državi, avtor: Tone Ferenc, Izdala Založba Borec - Partizanska knjiga, 1987 Rokopis je odobrila komisija za zgodovino pri predsedstvu republiškega odbora Zveze združen borcev NOV Slovenije na seji 17.junija 1986 Vse kar je v narekovajih je dobeseden citat iz knjige, vse ostalo je povzetek zapisanega v knjigi s poudarkom na dejstvih, ki so javn

336. enca05.04.2010 00:42:42))))...
Koliko pameti ""veje iz tvojega piskrčka,da nisi preveč zaužil volumen nad revščino tvoje možganovine bi bil v %0/0 primeren,da nebi škodovalo tvoji brihtni glavici !!

mind: saj poznaš ZZZiv Ur. list TR št. 43/2007-UPB2 njegov 11. in 12. člen, pa tudi 45. 46. in 46a. člen. 
Pa res misliš da bo lastnik kaznovan z 84.000 evro kazni? pelji svojega psa na povodcu in opozori lastnika, kateri nima psa na povodcu, kaj bo? fizično te bosta napadla oba!! to je ta država sposobna. in do koga jaz gojim slepo sovraštvo? do pijanega lastnika? do policije? do veterinarke? nihče ni nič ukrenil. kaj ti ostane? da preberem. čakam. hvala.

Če bi to storil Hamilton bi bil sigurno kaznovan, pravila so pravila pa naj bo kdor koli že je , upam da se bodo moštva pritožila in da dobi kazen ,

VN Malezije, izidi:

Super avto. 
Ko bo star 10 let, ga bom pa kupil :)

Kakorkoli že, povpraševanje bi moralo še narasti, saj smo Evropejci zadnja leta praktično nori na tovrstna vozila. 
Tako je bil v Italiji delež karavanov med vectrami kar 80 odstotkov, v Nemčiji pa 70 odstotkov. 
Pa karavanska vectra še zdaleč ni izgledala tako atraktivno kot tretja izvedenka insignie. 
Pri slednji je vsekakor bistveno poudariti, da prtljažnik ni samo lep, ampak tudi prostoren, ti dve značilnosti namreč ponavadi ne gresta skupaj. 
Prostoren je za 540 litrov, ob podrti zadnji klopi pa je moč s sports tourerjem prepeljati 191 centimetrov dolg paket (sports tourer je osem centimetrov daljši od limuzine).

S prihodom sports tourerja bosta na naš trg zapeljala še dva nova motorja, na voljo v vseh insigniah. 
Za oba je značilen "downsizing", torej zniževanje prostornine ob enakih zmogljivostih. 
Prvi, bencinski motor ponuja kar 132 kW največje moči, pa je motor velik le 1,6 litra. 
Drugi, dizelski motor, je velik dva litra, pa s 140-imi kilovati nadomešča trilitrski šestvaljni dizel. 
Seveda je v obeh primerih za navedene zmogljivosti zaslužen turbinski polnilnik, pri dizlu sta celo dva.

Prav tako bodo iz odloka, spremembe so sprejeli po hitrem postopku, črtali člen, ki predvideva neposreden nadzor prometa s strani mestnih redarjev. 
Po mnenju ministrstva je namreč tudi ta določba neskladna z zakonom.

kdorkoli od slovencev----samo da ni južnjak-pa naj gre slovenec v beograd za župana---še kandidatirati ne bi smel,ne da bi bil župan tako kot v ljubljani

Ljubljana - Svetnik Zelenih Miha Jazbinšek je zaradi suma zlorabe nadzorstva nad zakonitostjo sprememb in dopolnitev odloka o cestnoprometni ureditvi Ljubljane kazensko ovadil ministra za promet Patricka Vlačiča.

ali obljubim nekaj, za kar mi je že takoj jasno, da ne bom mogel izpolniti, ampak sem se to potrudil skrčiti na minimum in se vsaj opravičim in bi tudi od drugih še vseeno pričakoval manj praznih obljub in kakšno opravičilo več zaradi tega. 
Pa tega res ni nikjer na vidiku. 
Žalostno. 
Vem, da beseda “Oprosti” res ni več v modi in da gre zelo težko z jezika, samo ali nebi vsaj poskusili?

Če kdo ve, ali bo kdaj popravljeno, naj me prosim obvesti. 
Do takrat pa dostopam na internet preko simobil 3G omrežja.

