Zanimivo, da je znanost je ovrgla še čisto vsako trdiev (krščanske) religije, ampak v te pravljice še zmerom verjame večina folka

Lukašenko prepovedal 'bandite in saboterje'

semmislil da so geniji v parlamentih vsaj tok pametn da bi se po 130 letih naučil da bo ob priseljevanj čedalje bolj neumnih prisljencev prislo do kulturnega kolapsa

Sploh pa marsikatera evropska država si želi nazaj na svoj denar(nemčija je sigurno taka-merklova že zdavnaj podala podobno izjavo, patudi sarkozy ni čisto nedolžen v tej temi). 
Zgleda da bo prišlo na dan koliko imajo skupnega evropske države ki so neakko "po sili" združene v eno unijo.
Yu ni bila uspešna v tem, Eu pa je čisto isti primer plus še korupcija na kvadrat.
Le kako dolgo bo Eu taka kot je še obstajala? 
3leta?4? več sigurno ne, vsaj ne v taki obliki s temi članicami kot je danes in s takimi načeli kot jih ima danes.

Pomirjujoče boste vplivali na ljudi okoli sebe, zaradi česar boste nadvse zaželeni. 
Na žalost pa vam čas ne bo dopuščal prav veliko druženja. 
Obveznosti vas bodo namreč močno priganjale. 
Le stežka si boste odtrgali kakšno urico, ki jo boste preživeli s partnerjem. 
Opravite še zadnje nakupe pred prazniki.

optimist. kako se bo pole ocenjeval ko ga doli udari lyon? morda 10,75

Men je vazno samo trenutno stanje. in to je 5-0

L.andreas vrjetno bo kuyt sel ce bo ze hoto koga iz liverpoola kupit... sej ga je skoda ampak za njegov denar lahko dobimo se koga bolsega

zakaj pol po tvojem Ančeloti ne zmaguje pa ima tudi skoraj enako ekipo kot jo je imel Mou.
Vsak trener pač ima svoj stil in temu pač ne pašejo enaki igralci.

Gilbert Arenas se je opravičil košarkarskim navdušencem in jim sporočil, da obžaluje nošenje strelnega orožja. 
Najboljšega košarkarja NBA moštva Washington Wizards je do konca letošnje sezone suspendiral komisar lige David Stern . 
" Obžalujem, vse kar sem storil. 
Najhuje mi je, ker sem razočaral veliko otrok, katerim sem bil doslej vzor, “ je za Washington Post dejal zvezdnik Wizardsov.

Robi pa upam da si cim prej dvigne moralo , pri njem je problem samo psiha ..... in pri sportnikih je to veliko problem , ko ni vredi , ker vedno hoces dat vse od sebe , je na tebe pritiski pol pa na zacetku ni najbolje in pol ze udarja psiha ...

Zanimo kak smo ljudje pahjeni. 
Največ se kregamo zaradi tega kakšen ima kdo stil in kaj kdo posluša. 
Kaj ni to posredovanje že skoraj v intimo?

_-------> Qlimax for ever! <3 <3 <3

Aleš Sibila: pravš da zna Guetta delat prehode:):) Vic stoletja. 
In taki naj bi se ukvarjal z muzko. :):):):) Dj enkrat posluši kakga druzga dj-a ampak res dja k zna miksat. 
Že k boš naše dje poslušu boš vidu da je razlika ko noč pa dan. 
Dost bolš miksajo ko pa Guetta, k nima pojma o miksanju. 
Al pa si potegn dol mix od PVD, AVB, al pa Tiesta, drugih itak najbrž ne poznaš.

Ca6e, NATO je okupator kakor koli obrneš. pač ne gre toliko za ozemlje, gre za nadzor nad energetskimi viri in opijem, kar definitivno je okupacija. poleg tega so že par let edina vojaška sila kar tudi precej pove.

Zagotovo eden izmed najatraktivnejših igralcev v devetdesetih, danes že zelo preživet. 
Kakokrkoli, veliko bolje je izgledal, ko sta bila z Jennifer Aniston skupaj.

Letališča po Evropi so polna potnikov, ki so zaradi slabih vremenskih razmer obtičali daleč od doma. 
Na letališču v Frankfurtu so potnikom omogočili vsaj to, da spijo na zložljivih posteljah.

Evropska letališča so polna potnikov, ki neuspešno poskušajo priti do želenega cilja, poročajo tuji mediji. 
Zaradi mraza in obilnega sneženja so namreč številni leti odpovedani ali pa imajo večurne zamude. 
Številna letališča so popolnoma zaprta, med njimi je tudi londonski Heathrow. 
Opravili bodo le nekaj poletov v tujino, vse druge potnike pa pozivajo, naj ne hodijo na letališče, kjer je že gromozanska gneča. 
Na Heathrowu je obtičalo na tisoče potnikov, ki so noč preživeli na terminalih. 
Več sto zaposlenih poskuša pomagati, da bi bilo potnikom čim bolj udobno in toplo. 
Z enakimi težavami se soočajo tudi na letališču Gatwick.

Zaenkrat so odpovedali le polet Adrie Airways proti Frankfurtu, predviden ob 7.55. 
Na tamkajšnjem letališču so zaradi slabega vremena zmogljivosti tako zapolnjene, da se je nacionalni prevoznik odločil odpovedati let in preusmeriti potnike na druge destinacije, je pojasnil Škofic.

Lahko imaš plačan aranžma, lahko imaš službeno pot.. ko si 1x na letališču ti potem najavljajo vsako uro, ali manj, ali bolj poredko, kdaj bo let, ali ti ga napovedo čez 5, 6,7 ur... torej da prideš v hotel rabiš kakšno urco, pa toliko nazaj... torej? 
Tisti hotel(li),ki so bo letališčih so običajno takoj polni. 
V Manchestru so ob letališču 4 hoteli, pa sem komaj dobil sobo!

Dragi moji slovenčki !Nobeden ampak res nobeden vam ne ožira kruha za 500 evrov ampak ste-smo preveč lene riti in nam je izpod časti delati "manjvredno"delo oziroma takšno sprejeti.
Sam imam zelo dobro plačo pa še vedno 2X do 3X na teden popoldan prijatelju pomagam pri gradbenih delih zidam frajham malto mešam pa me ni nič sram delati s temi ljudmi kljub temu da imam fakultetno izobrazbo! 
Odlično se imamo pa še "fitnes" je plačan.

V teh časih bi se morala država distancirat od tuje delovne sile in naše brezposelne vključit v delovni proces.
To pomeni več davkov pobranih in manj socialnih pomoči. 
Sam očitno mora v Sloveniji bit čiim več revežev. 
Pahor bi rekel to je napredek.

Na naftovodu v Mehiki je v eksploziji umrlo najmanj 22 ljudi, 12 pa je ranjenih. 
Do eksplozije je prišlo, potem ko so tatovi poskušali ukrasti nafto iz naftovoda.

V siloviti eksploziji na naftovodu v kraju Texmelucan v osrednji Mehiki je danes umrlo 22 ljudi, 32 je bilo ranjenih. 
Ob eksploziji je bilo uničenih tudi več kot 30 okoliških hiš, so sporočile oblasti. 
Do eksplozije je prišlo, potem ko so tatovi poskušali ukrasti nafto iz naftovoda.

če bi naši vsak dan in vsako minuto ob izmeni kontrolirali avtocesto MARIBOR-KOPER (vsa parkirišča in odcepe na AC), bi marsikaj ugotovili. 
Drzavljani exYU (razen BIH-Muđehedini) so preteklost...tu so sedaj ROMUNI, BOLGARI in "ITALIJANI-Albanci in Romuni". 
Zanimivo je to, da jih je vec v kardelu in se vozijo drug za drugim, pravega pa nikoli ne opazimo.

Ali se ti ne zdi, da smo ljudje pravičnejši od boga? 
Če bom ubil človeka mi bojo ljudje dali 20 let v zaporu. 
Ko bom svoje odslužil postanem zopet polnopravni član te družbe. 
Pri Bogu pa te milosti ni. 
Obsojen si na VEČNI pekel, čeprav te on neizmerno ljubi.

raul !! igralec št. 1 v nogometu vseh časov!!!

Zelo ans lahko skrbi, če nbomo zaradi tega polarnega mraza po minus 20 stopinjah jutrišnje jutro!

Zakaj ga ne zamrznejo že letos ????

Zjutraj po zajtrku je odšla v trgovino in se vrnila v posteljo ter zaspala. 
Ko se je zbudila, je ugotovila, da z njo spolno občuje. 
Ko ga je vprašala, ali ima kondom, pa je odvrnil, da ne. 
Takrat mu je dejala, da je bolje, da nima aidsa, on pa je dejal, da ga nima.

Zamaskirani neznanci pa so napadli predsedniška kandidata opozicije Nekljajeva in Sanikova, ko sta odhajala na protest. 
Nekljajeva, ki je utrpel hujše poškodbe glave, so odpeljali v bolnišnico, so povedali njegovi predstavniki.

Se strinjam - daj v medije. 
Morda se boš moral opravičevati zaradi obrekovanja.

pa kaki nesposobneži so pol na oblasti, da od leta 91, z vsem silnim možganskim, intelektualnim in kaj jaz vem kakim trustom, niso uspel enmu kaplarju dokazat krivde.res žalostn, ej.

Je dober, ne rečem da ne ... sam tolk dober kot govri, to pa ne!

sam en info:zaka nikjer ne piše da naj bi ga na slemenu dobli še isti dan z 16.000€,pa bil iz šoštanja!!!!!!!!???????????to naj bi bilo celo na txt

zakaj države ne uzakonijo da more bit na tako veliko letališče toliko in toliko ležal,jogijev, bilo česa, da se vsaj malo udobno naspiš, naspan človek je veliko manj tečen :)

Moj kolega ma kondom skoz gor, razen kadar seksa ali pa lula!

pahor je kriv da nimam za kurilno olje in zdaj pošteno zmrzujem-zadnji cajt da bodo otoplitve z volitvami

Ukvarja se sama s sabo in koalicisko pogodbo in pogodbenimi partnerji DeSUS, Zares... vseskozi se ukvarja s temi dvemi strankami (ki so resnici na ljubo ... same zdrahe, no vsaj Zares je taka).

Kar se pa tiče JJ ... bil je na oblasti, a je pripravil kaj protikriznega? 
NIČ! 
In sedaj pametuje!

čudna poteza, spet so hedota hotl?

