NL: Drenthe, Rolde

NL: Drenthe, Weiteveen

NL: Gelderland, Hall

NL: Noord-Brabant, Geldrop

NL: Noord-Brabant, Heeswijk

NL: Noord-Brabant, Reusel

NL: Overijssel, Wieden

SLO: Zgornji Hotič, Jesenje

Območje razširjenosti šakala se je v času širilo in krčilo. 
Kolikor lahko sodimo po zgodovinskih dokumentih, je bil v zadnjih stoletjih najbrž stalno prisoten v ozkem obalnem pasu Balkanskega polotoka, kamor ga je potisnil veliko bolj razširjeni volk. 
V 20. stoletju se je postopno širil iz južne in srednje Dalmacije v severno Dalmacijo, v začetku 80-ih let pa se je pričel stalno pojavljati v Istri. 
Ta širitveni val, ki je dosegel tudi Italijo in srednjo Evropo (Avstrija, Nemčija, Češka, Slovaška), se je kasneje umiril. 
Nekako v tem času so se šakali začeli širiti tudi v vzhodnem delu Balkanskega polotoka (Bolgarija, vzhodna Srbija) in v Panonski nižini, kjer danes živi večina evropskih šakalov.

Odrasli so aktivni v juliju in avgustu ter v septembru in oktobru v dveh generacijah.

srobotov pedic

UPRAVLJANJE IN ŽIVLJENJE Z RJAVIM MEDVEDOM V SLOVENIJI

VOLK NI POJEDEL RDEČE KAPICE

Pogovarjali se bomo o življenjskih navadah navadnega polha in njegovega sorodnika podleska. 
Izdelali bomo vsak svojo družabno igro, s katero se bomo lahko pozabavali s sorodniki ali prijatelji ter tako novo pridobljeno znanje delili tudi z njimi.

JAMSKI MEDVEDI V SLOVENIJI

Pogovarjali se bomo o času, ko so na Zemlji vladali dinozavri: kakšen je bil takrat naš planet, kako se je spreminjal, katere živali in rastline so takrat živele, kako so živeli dinozavri, zakaj so izumrli … 
Ogledali si bomo ostanke dinozavrovih kosti, ki jih hranimo v našem muzeju ter odlitke dinozavrovih stopinj. 
Ugotavljali bomo, kako so znanstveniki prišli do vseh spoznanj o že izumrlih bitij, kaj o njih zagotovo vemo in na katera vprašanja so odkrili odgovor šele pred kratkim. 
Izdelali bomo odlitke dinozavrovih fosilnih ostankov.

Slovenska Istra. 
V Sečoveljskih solinah je bilo v letu 1985 zabeleženo kotenje mladičev.

Šakali si pogosto izkopljejo lastni brlog. 
Lahko zasedejo tudi opuščen brlog kake druge živali, ali pa se skrivajo v skalnih razpokah in votlinah. 
(Foto: J. Lanszki)

Dolžina telesa pri odraslih 7 do 11 mm, dolžina kril 6 do 9,5 mm.

Vrsta je vezana na kalužnico ( Caltha palustris ), na katero odlagajo jajčeca pod liste rastlin ob vodi. 
Ličinke živijo v vodi.

Vrsta prezimi kot ličinka.

Odrasli so aktivni od aprila do septembera.

Ličinke vrtajo rove v koreninah deženov (rod Heracleum ).

Odrasli so aktivni od maja do novembra, z viškom v juliju in avgustu.

