Osnova za Mercatorjevo današnjo javno objavo ponudbe za prevzem C Marketa je bila seveda četrtkova pozitivna odločitev srbske komisije za trg vrednostnih papirjev. 
Mercator je že avgusta na omenjeno komisijo naslovil ustrezno prošnjo, potem pa so obravnavo prošnje zaradi različnih razlogov večkrat preložili. 
Glavni razlog naj bi bil tako izvolitev novega predsednika (Milko Štimac) in članov komisije za trg vrednostnih papirjev. 
Problematični naj bi bili menda tudi podatki o lastništvu (delničarjih) C Marketa. 
Predvsem v srbskih medijih pa so ves čas ugibali, ali se bo tamkajšnjim domačim trgovcem, dobaviteljem in drugim na čelu s holdingom Delta, ki ima v sestavi drugo najmočnejšo srbsko trgovsko verigo Maxi, uspelo organizirati za prevzem C Marketa. 
To se ni zgodilo, v Delti pa so celo umaknili ponudbo za prevzem največje polnilnice mineralne vode v Srbiji Knjaz Miloš iz Aranđelovca, za katero se med drugim zanimajo tudi v Pivovarni Laško.

RADO LIKAR

2. 
BRANKA SKRT, roj. 15.12.1967, Kidričeva 23, Koper, mag. podjetništva, svetovalka specialistka

ZVONKA JEŠELNIK

5. 
SAŠA LOVREC, roj. 16.1.1961, Cesta VII 1, Velenje, ing. gradbeništva, direktorica stanovanjskega podjetja

