Postati regionalni logist v V. in X koridorju.

ob četrtkih, 18. in 25. marca:

Zaradi gradbenih del na Madžarskem, na odseku proge Ukk-Boba, ki bodo trajala od 30. januarja do 30. marca 2010, bo za potnike, ki potujejo z vlakom IC Citadella 247 (z odhodom iz Ljubljane v Budimpešto ob 6.50) in IC Citadella (z odhodom iz Budimpešte ob 14.11), organiziran nadomestni prevoz z avtobusom. 
V času trajanja zapore, bo možen prevoz koles le med postajama Ljubljana-Ukk.

Eden od muzejskih prostorov je namenjen temeljnim napravam za prenos sporočil, kot so telegrafi, telefoni in teleprinterji, pa tudi aparatom višje ravni, namreč kratkovalovnim in UKV radijskim postajam, napravam za registriranje telefonskih pogovorov, postajnemu ozvočenju, pa tudi sistemu železniških ur.

Vuga je podpisal tudi dogovor o uvedbi tovornega vlaka, ki bo v organizaciji Slovenskih železnic vozil trikrat na teden iz Lyona čez Ljubljano do terminala Yana v Bolgariji. 
Vožnje se bodo začele predvidoma junija, vlak pa bo prevažal zabojnike in klasične vagone.

sproten pretok informacij, podprt s sodobnim informacijskim sistemom

skladiščenje blaga

nadzor prevozov in spremljanje pošiljk

Slovenske železnice v tovornem prometu razvijamo zmogljivosti, ki nas uvrščajo med pomembnejše regionalne integratorje logističnih storitev na V. in X. vseevropskem prometnem koridorju, ki se križata v Sloveniji. 
Kot pomemben člen povezovanja transportnih tokov s svojimi poslovnimi partnerji oblikujemo vrsto celovitih logističnih storitev in mrežo posebnih produktov – vlakov, ki ponujajo hiter prevoz, zagotovljene vozne čase in povezovanje na trase evropskih vlakov.

Registrirani uporabniki portala e-Tovorni promet se lahko z geslom in uporabniškim imenom prijavijo v informacijski sistem. 
Še neregistrirane uporabnike pa prosimo, da izpolnijo prijavnico za dodelitev gesla in uporabniškega imena. 
Odgovor vam bomo posredovali po pošti. 
Ob posredovanju prijavnice soglašate tudi s Splošnimi pogoji za dostop do podatkov.

Dr. Grube je v pogovoru poudaril interes po sodelovanju predvsem na področju tovornega prometa. 
Širitev dejavnosti v jugovzhodni Evropi je za obe podjetji posebnega pomena, skupno sodelovanje v regiji pa bo zagotovilo učinkovitejše in hitrejše doseganje poslovnih ciljev.

Mednarodni vlaki (MV) so kakovostni vlaki, ki vozijo v mednarodnem prometu. 
Imajo krajši vozni čas in manj postankov. 
Za potovanje z njimi je treba plačati MV dodatek v notranjem prometu.

Ljubljana - Pula

Pazin

Vozovnica za kolo

Tako mesto kot njegova okolica s smučišči, jezeri in gradovi vas vabijo na obisk, morda celo dopust. 
V pustnem času pa Beljak še dodatno zaživi.

Benetke so izjemne in enkratne zaradi svoje lege, nastanka in urbanistične zasnove, zaradi svojih neprecenljivih umetniških zakladov … 
Vsemu temu dodajmo še legende, zgodovino in osebnosti, ki tvorijo izjemno pestro podobo beneškega sveta, ki je zrasel iz begunskih koč na laguni v svetovno silo – državno, vojaško in umetniško. 
Seveda ne moremo mimo številnih prireditev, od pustnega karnevala do regat, od koncertov, gledaliških in filmskih festivalov do umetnostnih in zgodovinskih razstav s svetovnim odmevom. 
Vsakogar pa posebej očara in sprosti beneški vsakdan, navezan na vodo; okolje brez avtomobilov je hkrati vznemirljivo in pomirjajoče, pa naj smo v množici turistov na Markovem trgu ali kje v samotnih obrobjih, kjer je turist prava redkost. 
Ves svet prihaja občudovat to lepo mesto, v njem je lepot, znamenitosti, zakladov in zanimivosti za vse življenje. 
Mi pa imamo to srečo, da so nam Benetke tako blizu, da lahko odidemo tja kar na enodnevni izlet.

Ljubljana - Venezia Santa Lucia

V Italijo - Trst tudi prek Kopra

Vlaki v Koper

Z voznim redom, ki je velja od 14. 12. 2008, smo se s Frankfurtom povezali z direktnim vlakom

Vozovnice Beograd Spezial

Pred odhodom vlaka lahko vrnete neuporabljeno vozovnico brez odbitka, po odhodu vlaka pa z 10-odstotnim odbitkom.

Ponudba Pass velja za imetnike vozovnic Inter Rail, ki pokriva celotno relacijo vlaka Thalys.

ogled muzeja v Gregorčičevi rojstni hiši.

ogled dvorca Strmol (ogled razstave mednarodne likovne zbirke sodobne umetnosti),

18. do 28. marec

Inga - mednarodni sejem hrane, pijače in gastronomskih inovacij

13. do 15. maj

otroci od 6. do 13. leta starosti: 14 evrov.

otroci: 10 evrov,

Vse podrobnejše informacije dobite na železniških postajah.

Več o razstavi in terminih delavnic si lahko ogledate na: www.picasso-clave.si

Vozovnice lahko kupite na blagajnah na vseh večjih železniških postajah ali pri naših pogodbenih prodajalcih. 
Če vozovnice ni mogoče kupiti na postaji, jo lahko kupite na vlaku.

Pred potovanjem vam zagotavljamo informacije o voznem redu in najugodnejši povezavi ter o najugodnejši cenovni ponudbi, o dostopu in razpoložljivosti pripomočkov na vlaku za invalidne osebe in osebe z omejeno mobilnostjo, o prevozu spremljanih koles, razpoložljivosti sedežev v določenem vlaku (prvi in drugi razred, ležalni in spalni vagoni), o storitvah na vlaku, hkrati pa tudi o vseh dejavnikih, ki bi lahko povzročali zamude med potovanjem ali bi pomenili celo prekinitev potovanja, ter o postopkih glede vlaganja pritožb.

Upošteva se zamuda posameznega vlaka, ki je nastala na območju EU, v Švici, na Norveškem ali v Sloveniji.

Kdaj ne morete uveljavljati nadomestila za zamudo

Prevozniki niso odgovorni za zamudo, ki je nastala zaradi dejavnikov, na katere niso imeli nobenega vpliva. 
V takem primeru ne morete uveljaviti nadomestila za zamudo. 
Prav tako ga ne morete uveljaviti:

če je zamuda nastala zaradi okoliščin, ki niso povezane z železniškim prometom in se jim prevoznik kljub ustreznim varnostnim ukrepom ni mogel izogniti, njihovih posledic pa ne preprečiti,

Odpoved vlaka, zamuda pred odhodom ali med potovanjem

po pošti, na naslov:

Povratne vozovnice veljajo en dan za razdalje do 100 kilometrov in 15 dni za razdalje več kakor 101 kilometer.

Zaradi izgradnje nove centralne železniške postaje na Dunaju, bo železniška postaja Wien/Dunaj Südbahnhof od vključno 13. decembra dalje zaprta.

V začasni uporabi bo le njen vhodni del (Ostbahn), kjer bodo imeli še vedno odhode in prihode vlaki za Bratislavo in določeni lokalni vlaki.

