EP na Poljskem 2009: Kraljevič in Zdovc privabila skoraj vse

Jeseničani, slovenski prvaki, bodo priprave na novo sezono začeli v ponedeljek, 26. julija. 
Nov trener, čigar ime bo znano v prihodnjem tednu, naj bi moštvo prevzel 5. avgusta. 
Do takrat bosta treninge vodila Dejan Varl in Darko Prusnik .

Skladatelj zabavne glasbe, izvajalec, dirigent, aranžer, instrumentalist in glasbeni urednik Mojmir Sepe se je rodil v Črni na Koroškem. 
Na Akademiji za glasbo v Ljubljani je študiral klavir in trobento in se kmalu pridružil poklicnemu plesnemu orkestru RTV Ljubljana. 
Avtor številnih zimzelenih melodij

- ej, sma šle pol na žur, pol sma se pa tam tko nažrle........

medtem ko bi prava levica že zdavnaj naredila mehko ali trdo revolucijo in se rešila nadlog.

Zaliti mora še kumare in paradižnik, ker kaže, da dežja še dolgo ne bo.

Iranski predsednik Mahmud Ahmadinedžad je ruskega kolega Dmitrija Medvedjeva obtožil, da se je pridružil ZDA pri širjenju laži o iranskem jedrskem programu.

Prijaviti roparje, okupatorski ali neokupatorski oblasti je državljanska dolžnost in pravica in nikakršno ovaduštvo. 
Neoboroženim roparjem civilistom so sodila sodišča, ki jih je italijanski okupator v skladu z mednarodnim pravom pustil delovati še naprej. 
Oboroženim roparjem upornikom pa so sodila ... 
Več

Erazma nazaj.

Glede na pričakovanja, ki so bila predtem izražena, bi me morala. 
Ko sem svetovalno mnenje pazljiveje preletel (ne pa še temeljito preštudiral), odločitev ni bila več takšno presenečenje, ampak plod natančne uporabe besedne in namenske analize vseh relevantnih virov mednarodnega prava. 
Pri tem me je začudilo, da je na vprašanje o legalnosti razglasitve neodvisnosti Kosova s strani začasnih institucij samouprave na Kosovu Meddržavno sodišče odgovorilo, da sama razglasitev ni bila v nasprotju z mednarodnim pravom, pri tem pa so predpostavili, da organ, ki je razglasitev izvedel, ni bil začasna institucija samouprave na Kosovu. 
Mnogo bolj pričakovano je bilo, da sodišče ni nič povedalo o tem, ali je Kosovo zdaj samostojna država in kakšne so pravne posledice priznanja drugih držav.

Predstavnik Pjongjanga v Hanoju Ri Tong Il je v odzivu zagrozil s " fizičnim odgovorom " na napovedane sankcije, vojaške vaje ZDA in Južne Koreje pa označil za primer " diplomacije s topnjačami " iz 19. stoletja. 
" Smo v novem stoletju, v katerem azijske države potrebujejo mir in razvoj, in Severna Koreja si tudi prizadeva za to ," je dodal Ri.

Elektronski izvodi brošure v slovenskem in pojasnila v nekaterih tujih jezikih so na voljo tukaj. 
V brošuri so tudi telefonske številke, na katere se lahko po več informacij obrnejo upravičenci.

Barbarin rov bodo spet zasedli rudarji. 
Foto: MMC RTV SLO

A pivovarna je takoj imela odgovor zanje: "Ne želimo še poslabšati položaja alkoholne omame v družbi. 
Prav zato smo pivu priložili tudi zamašek, podoben vinskemu, da bi ljudem položili na srce, naj ga uživajo podobno kot viski - v majhnih količinah in majhnih požirkih."

"Druga poteza zadeva politiko. 
On je dokazal, da je mogoče se v politiki približati idealu - to je utemeljiti avtoriteto brez strahu, brez oblastne moči, brez groženj! 
Temu moramo v politiki stremeti!" 
Mislim, da si je pokojni dr. Janez Drnovšek na dan objavljene informacije o svoji smrti, ... 
Več

