- ni ponujen sistem čiščenja toplotno izmenjevalne enote, kar je pri kuhinjah iz dosedanje prakse nujno potrebno,

- zaradi prostorske stiske in drugačnega razporeda kanalov - predvsem priključka zavrženega zraka, ki je v ponujeni izvedbi spodaj, zaradi enojnega ploščnega toplotnega izmenjevalca, je. nemogoče izvesti kanalski priključek za izpust zraka nad streho,

ZRPJN v prvem odstavku 9. člena določa, da zahtevek za revizijo lahko vloži vsaka oseba, ki ima ali je imela interes za dodelitev naročila in ki verjetno izkaže, da ji je bila ali bi ji lahko bila povzročena škoda zaradi ravnanja naročnika, ki se v zahtevku za revizijo navaja kot kršitev naročnika v postopku oddaje javnega naročila. 
Za to, da bi se določenemu subjektu priznalo upravičenje za vodenje postopka revizije, zakon zahteva dvoje: (1.) (dejanski) interes za dodelitev naročila in (2.) realna stopnja verjetnosti nastanka škode, ki jo je mogoče pripisati naročnikovemu ravnanju, ki se v zahtevku za revizijo navaja kot kršitev (obstajati mora torej vzročna zveza med realno stopnjo verjetnosti nastanka škode in zatrjevano naročnikovo kršitvijo). 
Medtem ko v obravnavanem primeru vlagatelju ni mogoče odrekati dejanskega interesa za pridobitev predmetnega javnega naročila, pa je vendarle potrebno ugotoviti, da je možnost nastanka škode vlagatelju zaradi domnevnih kršitev, ki jih je v preostalem delu zahtevka za revizijo očital naročniku, dejansko izključena. 
Vlagatelj ni uspel izkazati, da je naročnik ravnal nezakonito, ker je izločil njegovo ponudbo iz nadaljnjega postopka. 
Navedeno pomeni, da vlagatelj (celo v primeru, če bi se njegove navedbe glede drugih kršitev v postopku oddaje javnega naročila izkazale za utemeljene) dejansko nima (več) nobenih možnosti, da bi bil v predmetnem postopku oddaje javnega naročila izbran kot najugodnejši ponudnik. 
Ožja razlaga vprašanja aktivne legitimacije ne posega v pravice vlagateljev, ampak daje temu institutu le tiste okvire, ki izhajajo že iz ZRPJN. 
Vlagatelju pa je mogoče odvzeti aktivno legitimacijo šele takrat, ko se v končanem postopku revizije potrdijo naročnikove ugotovitve o nepravilnosti (nepopolnosti) vlagateljeve ponudbe. 
Šele s tem dejanjem oziroma trenutkom lahko Državna revizijska komisija vlagatelju odvzame aktivno legitimacijo za izpodbijanje pravilnosti (popolnosti) drugih ponudnikov.

Vlagatelj je zahteval povračilo stroškov, nastalih z revizijo. 
Ker zahtevek za revizijo ni utemeljen, je Državna revizijska komisija na podlagi tretjega odstavka 22. člena ZRPJN kot neutemeljeno zavrnila vlagateljevo zahtevo za povračilo stroškov revizijskega postopka.

Državna revizijska komisija je vlagatelju kot potrebne priznala stroške za takso v višini 5.000 EUR ter skladno z 19. členom Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o odvetništvu – ZOdv-C (Uradni list RS, št. 35/09) nagrado za revizijski postopek v višini 500 EUR, katero je določila skladno s 13. členom Zakona o odvetniški tarifi – ZOdvT (Uradni list RS, št. 67/08) po pravičnem preudarku, ob upoštevanju vseh okoliščin primera in 20 % DDV na nagrado, vse skupaj v znesku 5.600 EUR. 
Državna revizijska komisija je višjo stroškovno zahtevo vlagatelja zavrnila, saj je ocenila, da stroški nad priznano višino niso bili potrebni.

Vlagatelj še navaja, da bi naročnik v primeru, če bi omogočil tip nadgradnje s potisno ploščo, lahko prejel večje število konkurenčnih ponudb. 
Vlagatelj navaja, da postavljeni tehnični pogoji predstavljajo stvarno diskriminacijo, saj niso objektivno opravičljivi. 
Sporne tehnične zahteve, nadaljuje vlagatelj, predstavljajo negospodaren način porabe javnih sredstev, saj se enak cilj lahko doseže tudi z drugačnim tipom nadgradnje - to je s potisno ploščo, pri čemer bi bila cena ugodnejša, saj takšne tipe nadgradenj proizvaja več proizvajalcev. 
Postavljene tehnične zahteve, še navaja vlagatelj, zahtevajo tip nadgradnje, ki je ustrezen le za zbiranje in odvoz bioloških odpadkov, odvoz odpadkov na MBO napravo (brez ročnega sortiranja) in mešanih komunalnih odpadkov direktno na odlagališče.

V obravnavanem primeru vlagatelj očita naročniku, da tehnične zahteve, ki se nanašajo na zahtevano nadgradnjo razpisanih smetarskih vozil izpolnjuje le en proizvajalec. 
Čeprav so na trgu prisotni trije proizvajalci razpisanega sistema z vrtljivim bobnom, vse tehnične specifikacije po vlagateljevemu mnenju izpolnjuje le eden izmed njih. 
Vlagatelj pri tem poudarja, da sta dva proizvajalca zahtevane nadgradnje sklenila dogovor, da sme konkurirati le eden izmed njiju. 
Vlagatelj pa zlasti očita naročniku, da postavljene tehnične zahteve, ki omogočajo (le) tip nadgradnje z vrtljivim bobnom predstavljajo stvarno diskriminacijo ponudnikov in niso objektivno opravičljive, saj naj bi se enakovreden cilj javnega razpisa dosegel tudi z vozili, ki vsebujejo nadgradnjo s potisno ploščo.

Državna revizijska komisija je naročnika s pozivom z dne 13.7.2010, pozvala na odstop manjkajoče dokumentacije, dne 19.7.2010 pa je zahtevano dokumentacijo tudi prejela.

Državna revizijska komisija nadalje ugotavlja, da je naročnik v razpisni dokumentaciji v besedilu obrazcev 11-a in 11-b oziroma v točkah 2. in 3. 
XII. člena navodil določil, da bo ponudnik bančne garancije predložil, če bo izbran kot izvajalec. 
V izjavi banke o izdaji garancije za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti, ki jo je predložil izbrani ponudnik, pa je namesto besedila »….če bo izbran kot izvajalec« besedilo »…ki jo bo predložil v 10 dneh po podpisu pogodbe…«. 
Državna revizijska komisija na tem mestu opozarja, da v izjavi o izdaji garancije za odpravo pomanjkljivosti in napak, ki jo je predložil izbrani ponudnik namesto besedila, ki ga je določil naročnik »….če bo izbran kot izvajalec«, ni besedilo »…, ki jo bo predložil v 10 dneh po podpisu pogodbe...«, kot to napačno navaja vlagatelj, temveč besedilo »…, ki jo bo predložil najkasneje ob primopredaji objekta…«. 
Na podlagi navedenega je potrebno ugotoviti, da so izjave banke, ki jih je predložil izbrani ponudnik, v tem delu res, drugačne kot so bile predvidene v razpisni dokumentaciji. 
Vendar pa je Državna revizijska komisija ugotovila, da kljub spremembi izjavi banke, ki ju je predložil izbrani ponudnik, po vsebini ustrezata zahtevam iz razpisne dokumentacije

Namen bančne garancije za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti je v tem, da upravičencu garancije zagotavlja plačilo z garancijo določenega zneska, če naročnik garancije svojih pogodbenih obveznosti ne bi izvršil pravočasno ali v celoti. 
Bančna garancija za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti se že po naravi stvari izda le v primeru, če se pogodba med ponudnikom in naročnikom sploh sklene, pri čemer do sklenitve pogodbe ne more priti, če ponudnik ni izbran kot najugodnejši. 
V primeru, ko je ponudnik izbran kot najugodnejši in sklene pogodbo z naročnikom, mora banko, ki je podala izjavo o izdaji garancije za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti, tudi obvestiti o tem dejstvu, na podlagi česar banka izda garancijo. 
Kljub drugačni določbi v razpisni dokumentaciji je potrebno ugotoviti, da bančne garancije za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti naročnik od izbranega ponudnika ne bi mogel zahtevati pred podpisom pogodbe, saj je banka dolžna slednjo izdati le, če se pogodba med naročnikom in izbranim ponudnikom sploh sklene.

Predsednica senata Miriam Ravnikar Šurk, univ. dipl. prav. predsednica Državne revizijske komisije

V obravnavanem primeru se naročnik in vlagatelj strinjata v tem, da je naročnik v fazi pred potekom roka za oddajo ponudb odgovoril na več vprašanj, ki so jih postavili potencialni ponudniki. 
Ravno tako med njima ni spora o tem, da je naročnik na zadnja vprašanja odgovoril dne 16.06.2010 (navedeno je razvidno tudi iz objav na Portalu javnih naročil). 
Pač pa se stranki ne strinjata v tem, ali je glede na opisano dejansko stanje zahtevek za revizijo vložen pravočasno. 
Naročnik zatrjuje, da podanih odgovorov ni mogoče enačiti s spremembami in dopolnitvami razpisne dokumentacije oziroma jih ni mogoče šteti kot del razpisne dokumentacije ter da je iz razloga, ker so bile zadnje dopolnitve razpisne dokumentacije podane (in objavljene na Portalu javnih naročil) dne 10.06.2010, zahtevek za revizijo vložen prepozno. 
Nasprotno, vlagatelj zatrjuje, da je potrebno rok iz drugega odstavka 12. člena ZRPJN šteti od objave zadnjih pojasnil oziroma odgovorov naročnika na postavljena vprašanja ter da je zahtevek za revizijo vložen znotraj deset dnevnega roka iz drugega odstavka 12. člena ZRPJN in pred potekom roka za oddajo ponudb.

(podtočki b. in c. 5. točke poglavja »II. 
NAVODILA PONUDNIKOM ZA IZDELAVO PONUDBE IN RAZPISNI POGOJI«).

Državna revizijska komisija prav tako ugotavlja, da je

Smiselno povsem enak zaključek je Državna revizijska komisija napravila tudi glede trditev vlagatelja, ki se nanašajo na zahteve razpisne dokumentacije v povezavi z odgovornim vodjo del (zlasti tistim iz novega obrazca številka 7**). 
Kot to upravičeno v svojem zahtevku za revizijo zatrjuje že vlagatelj, namreč naročnik ni izkazal, »v čem je prednost odgovornega vodje del, ki je delal na objektih namenjenim javni rabi v javnem sektorju v primerjavi z odgovornimi vodji del, ki imajo za referenco gradnje nestanovanjskih objektov (vrtcev, šol, telovadnic…) namenjenim zasebni rabi oziroma ne javni rabi v javnem sektorju« (zadnji stavek tretjega odstavka na 3. strani zahtevka za revizijo).

Čeprav vlagatelj ni (izrecno) predlagal razveljavitve naročnikovega odgovora, ki ga je podal na vprašanje enega od ponudnikov, objavljen pa je bil na Portalu javnih naročil (»Datum objave: 14.4.2010, 07:57«), je Državna revizijska komisija v delu, ki izhaja iz izreka tega sklepa, razveljavila tudi omenjeni naročnikov odgovor. 
Omenjeni odgovor na vprašanje (»Datum objave: 14.4.2010, 07:57«) in podtočka b. 5. točke poglavja »II. 
NAVODILA PONUDNIKOM ZA IZDELAVO PONUDBE IN RAZPISNI POGOJI« sta namreč med seboj neločljivo povezana, zaradi česar posameznih delov določb razpisne dokumentacije ne bi bilo smiselno razveljavljati brez hkratne razveljavitve zadevnega odgovora na vprašanje.

2. 
Zahteva za povrnitev stroškov, nastalih z revizijo, se zavrne.

Kršitve, ki jih v predmetnem revizijskem postopku vlagatelj očita naročniku, se ne nanašajo na kršitve določb, ki določajo opredelitev predmeta naročila oziroma tehnične specifikacije (37. člen ZJN-2). 
Prav tako vlagatelj naročniku ne očita kršitev pravil ZJN-2 za objavo obvestil o oddaji naročila (62. člen ZJN-2). 
Ne gre torej za kršitve zakonskih določb, ki bi jih bil dolžan upoštevati naročnik v primeru oddaje javnega naročila, katerega predmet so storitve iz Seznama storitev B. V obravnavanem primeru vlagatelj zatrjuje, da izbrani ponudnik ni predložil ustreznih dokazil za izkazovanje tehnične in kadrovske sposobnosti (45. člen ZJN-2), da njegov podizvajalec ni predložil originalnih potrdil oz. ni navedel obsega prevzetega dela in da je izbrani ponudnik šele naknadno predložil dokazilo o zavarovanju odgovornosti. 
Po mnenju vlagatelja zato ponudba izbranega ponudnika ni pravilna (19. točka prvega odstavka 2. člena ZJN-2) oz. popolna (16. točka prvega odstavka 2. člena ZJN-2), naročnik pa bi jo moral kot takšno zavrniti (prvi odstavek 80. člena ZJN-2). 
Ker določila ZJN-2, katerih kršitev zatrjuje vlagatelj, v obravnavanem primeru naročnika ne zavezujejo, je morala Državna revizijska komisija zahtevek za revizijo zavrniti. 
Določilo 20. člena ZJN-2 namreč predstavlja skrajno mejo revizijske presoje v primeru oddaje storitev iz Seznama storitev B. Glede na drugi odstavek 20. člena ZJN-2 ni pravne podlage za presojo utemeljenosti navedb, ki se nanašajo na domnevne kršitve tistih določb, ki naročnika pri oddaji storitve iz Seznama storitev B ne zavezujejo. 
Z drugimi besedami: ne da bi se Državna revizijska komisija opredeljevala do smiselnosti takšne ureditve, glede na dikcijo ZJN-2 ne more ugotavljati kršitev določb, ki jih naročniku glede na določbo drugega odstavka 20. člena ZJN-2 ni treba upoštevati.

- Odvetnik Zmagoslav Marovt, Rozmanova 12/1, 1001 Ljubljana, p.p. 4372

Po prejemu dodatne obrazložitve odločitve o oddaji javnega naročila je vlagatelj z vlogo z dne 2.6.2010 vložil zahtevek za revizijo, v katerem navaja, da je naročnikova odločitev o oddaji naročila nepravilna in nezakonita. 
Vlagatelj navaja, da je naročnik v odločitvi o oddaji javnega naročila zapisal, da je razlog za zavrnitev vlagateljeve ponudbe višja ponudbena cena ali nepopolnost ponudbe. 
Ker ni bilo jasno, kaj je pravi razlog za zavrnitev vlagateljeve ponudbe, je vlagatelj od naročnika zahteval dodatno obrazložitev odločitve o oddaji naročila, ki jo je prejel 24.5.2010. 
V dodatni obrazložitvi je naročnik zapisal, da je prišlo do pomote pri navedbi razlogov za zavrnitev vlagateljeve ponudbe, saj naj bi bil dejanski razlog v tem, da je bila ponudba zavrnjena zaradi neizpolnjevanja zahteve iz razpisne dokumentacije, ki je bila določena v točki 3.1.5 Reference (izvedba istovrstnih poslov v zadnjih petih letih, poudarek na zadnjih petih letih), zaradi česar je vlagateljevo ponudbo obravnaval kot nepopolno. 
Po mnenju vlagatelja gre naročnikovo dodatno obrazložitev razumeti tako, da reference niso ustrezale zaradi starosti, da pa so po vsebini ustrezne, saj je naročnik v dodatni obrazložitvi zapisal, da je poudarek na zadnjih petih letih. 
Vlagatelj navaja, da so v njegovi ponudbi različne reference, poleg referenc, ki so ustrezne tako po vsebini kot po starosti, tudi reference, ki so starejše od petih let, vendar ponudba zaradi njih ne more biti nepravilna oz. nepopolna. 
Tiste reference, ki so starejše od petih let, so brezpredmetne za presojo pravilnosti ponudbe in jih naročnik ne bi smel upoštevati kot izločitveni kriterij, saj je vlagatelj na podlagi drugih referenčnih potrdil izkazal izpolnjevanje (med strankama) spornega pogoja. 
Vlagatelj tudi navaja, da je naročnikova obrazložitev pavšalna in nepreverljiva, saj naročnik sploh ni navedel, katera od predloženih referenc po starosti ne ustreza zahtevam razpisa. 
V vlagateljevi ponudbi je ena referenca iz leta 2004, ena iz leta 2008, dve iz leta 2009 in ena iz leta 2007 – 2009, torej dovolj, da je izpolnjena referenčna zahteva, zatrjuje vlagatelj. 
Naročnikovo ravnanje je nezakonito tudi zato, ker je odločitev o oddaji naročila podpisal direktor naročnika, dodatno obrazložitev pa vodja službe za javna naročila. 
Dodatna obrazložitev je del odločitve, zato bi jo moral podpisati direktor naročnika, poleg tega pa je dodatna obrazložitev spremenila prvotno odločitev, saj je naročnik šele takrat ugotovil, da je prišlo do pomote pri navedbi razlogov za zavrnitev ponudbe, še navaja vlagatelj, in dodaja, da bi naročnik moral izbrati njegovo ponudbo, saj je popolna in najugodnejša. 
Na podlagi navedenega vlagatelj predlaga razveljavitev odločitve o dodelitvi naročila, zahteva pa tudi povrnitev stroškov, nastalih z revizijo.

V predlogi »Podatki o referenčnem delu« je naročnik predvidel obrazec, v katerega so morali ponudniki vpisati naziv gospodarskega subjekta, naziv in naslov investitorja, naziv izvajalcev, datum izvedbe, kraj izvedbe, vrednost posla ter njegov opis. 
Z izpolnitvijo in podpisom te predloge je ponudnik izkazal izpolnjevanje referenčnega pogoja, kot je bil določen v 3.1.5 razpisne dokumentacije.

Glede revizijskih očitkov, ki se nanašajo na minimalne vrednosti homogenosti polja superprevodnega magneta in spodnje meje FoV, naročnik ne more slediti logiki vlagatelja, da je z odgovorom na vprašanje določil minimalne vrednosti. 
Naročnik je le pritrdil, da bi bila takšna naprava zanj sprejemljiva. 
Naročnik z odgovori ni niti naknadno spremenil razpisne dokumentacije niti ni določil minimalnih zahtev za ponujene aparate. 
Dejstvo, da je določena vrednost konkretnega parametra sprejemljiva ali zadostna, ne pomeni, da je to tudi minimalna zahtevana vrednost. 
Če bi naročnik želel določiti minimalne zahtevane vrednosti, bi le-te jasno in nedvoumno navedel v razpisni dokumentaciji.

Na podlagi tako izvedenega dokaznega postopka je Državna revizijska komisija kot nesporno med strankama ugotovila, da je naročnik predmetno javno naročilo izvajal po odprtem postopku, v katerem je prejel dve pravočasni ponudbi, za katere je ocenil, da sta popolni. 
Kot izhaja iz Odločitve o oddaji naročila, je naročnik kot najugodnejšo ponudbo po merilu najnižja končna ponudbena vrednost izbral ponudbo izbranega ponudnika.

»Hitrost rekonstrukcije je 1131 slik/s (pravokotna matrika 256x256, 100 % FoV, brez interpolacij). 
Podatki v priloženi brošuri so zastareli, nove brošure še ni na voljo.«

