Prav gotovo mora biti šport za to, da pride na program, precej priljubljen. 
Igre organiziramo za mlade ljudi, zato mora biti to stvar, ki jo imajo mladi radi in jo tudi počnejo vsak dan. 
V naslednjo kategorijo spadajo športi, ki imajo samo regionalno univerzalnost: taka sta recimo baseball in softball. 
V Evropi nista kaj prida priljubljena, v Ameriki pa zelo. 
Olimpijski program je že tako nekoliko Europe-oriented. 
Tretjo kategorijo sestavljajo športi, ki morda niso tako zelo popularni, imajo pa dolgo tradicijo in so bili morebiti zastopani od samega zgodovinskega začetka iger. 
Taka bi bila rokoborba. 
Kar se tiče novih športov ... 
Na srečo je program za zdaj poln: novih ne moremo dodajati, ker bi bilo potem vsega skupaj preprosto preveč. 
V prihodnosti bo morala biti, preden sprejmemo novo disciplino, ena izmed starih najprej izločena. 
Za to pa bomo morali biti izjemno pravični in znanstveno preučiti občinstvo, pa še potem boste morali najprej obvestiti športnike, da bodo lahko v tem športu tekmovali še vsaj na enih olimpijskih igrah. 
To pa v resnici pomeni, da ni za nove športe v kratkem nobenega prostora.

