Peto poglavje Težave z mačko 78

Težave s kožo in kožuhom 100

Sedmo poglavje Zdravstvena nega 126

Z ljudmi, ki so se selili in osvajali nove svetove, so se selile tudi mačke. 
Najprej so jih najbrž poskušala udomačiti ljudstva na Bližnjem vzhodu, stari Egipčani pa so se prvi zavedli njihove koristnosti. 
Mačke so se izkazale kot izvrstne lovke glodavcev, ki so uničevali poljske pridelke, od katerih so bili ljudje ob Nilu življenjsko odvisni. 
Nič čudnega torej, če so jih začeli po božje častiti in jim izkazovati skoraj toliko pozornosti in ljubezni, kot so je deležne v našem času. 
Ker mačke ne veljajo več za božanstva, je nekdanje čaščenje nadomestilo prijateljsko in nežno ljubeče razmerje z današnjimi lastniki. 

8 UVOD

V slovarčku na koncu knjige so za lažje razumevanje besedila razloženi nekateri manj znani strokovni pojmi. 
Dodani so tudi naslovi felinoloških organizacij in društev ter seznam strokovne literature. 
Ko boste začeli spoznavati svojo mačko, se najbrž nikoli ne boste naveličali odkrivati njenih skrivnosti! 

50. leta Iz Tajske so pripeljali koratko.

Začetek našega štetja Iz Italije so se kratkodlake mačke razširile po Evropi.

23 OSNOVNI TIPI MAČK 

28 OSNOVNA NEGA

Vsaka mačka mora imeti svojo skodelico za hrano, ki jo po uporabi zmeraj očistimo. 

Trebušček mora biti nalahno zaokrožen, vendar ne okrogel, kar je lahko znamenje 

Zajci

Povodec naj bo dolg največ 1 m; če je daljši, je težko nadzorovati mačkino gibanje.

Mačka skuša s šapo ujeti pero, ki ga držimo zunaj njenega dosega.

PREVAŽANJE MAČKE

okužbe streha nad

PREHRANA

Mačke potrebujejo raznovrstno prehrano, v kateri prevladujejo beljakovinska hranila živalskega izvora. 
Lahko sicer prebavijo tudi nekatere vrste zelenjave, vendar niso vegetarijanke in ne morejo dalj časa preživeti povsem brez mesa. 
Toda kljub temu da niso trajno odvisne od zelenja, jim moramo zagotoviti stalen dostop do trave. 
Večina mačk očitno uživa v žvečenju trave, iz katere najbrž dobijo tudi nekatere dodatne vitamine, kot je folijska kislina. 
Prežvečeno travo nato navadno izbljuvajo in si tako očistijo požiralnik in iz želodca izločijo sprijeto dlako in druge tujke. 
Pri tem moramo paziti, da trava, ki jo dajemo mački, ni bila vzgojena s strupenimi kemičnimi sredstvi in gnojili. 

povprečje 2,5-5,5 kg

vsebujejo živila živalskega

Vitamin B1 je v jajcih, jetrih, pripelje do zastrupitve z vitaminom A. 

Vrste suhe hrane v briketih

starost** konzervirana hrana več ob slabši absorpciji hrane 1-2

Napol suha hrana

Z dodajanjem majhnih količin kuhanega riža, testenin ali krompirja olajšamo mački prebavo mesa in rib. 
Toda delež ogljikovih hidratov in zelenjave v njenem jedilniku naj bo zelo majhen. 

Mačka ob občasno rada pojedla obrok zmlete kuhane govedine.

/A/ Kuhane ribe

Nalahno vmešano jajce je izvrsten lahek obrok. 
Mački nikoli ne damo svežih beljakov.

Mačke so nadvse natančne glede svojega videza. 
Hočejo biti urejene in čiste, tako da zdrave mačke zlepa ne bomo videli zanemarjene. 
Negovanje opustijo samo, kadar so bolne in ko ostarijo in oslabijo. 
Lastniki dolgodlakih mačk morajo svojim ljubljenkam vsak dan pomagati pri tem opravilu. 
Na srečo imajo rodovniške dolgodlake mačke nasploh bolj krotek in dobrovoljen značaj in uživajo, kadar jim dalj časa namenjamo svojo pozornost. 
Če mačico že zgodaj navadimo na glavnik in krtačo, bomo imeli pozneje toliko manj težav. 
Skrbno negovana in pravilno hranjena mačka je že na pogled zadovoljno in dejavno bitje.

/A/ Iz mucinih očesnih kotičkov odstranimo "zaspančke".

NEGOVANJE RAZNOVRSTNIH KOŽUHOV 

Dolgodlake mačke potrebujejo veliko naše pozornosti in vsakodnevno nego. 
Posebej pazimo na vozle, ki se radi naredijo na trebuhu in nogah.

6 Odločno krtačimo kožuh v "napačni smeri", od glave proti repu, tako da izkrtačimo ves smukec, preden mačko razstavimo.

7 Nazadnje naredimo po sredi repa prečo in dolge dlake nežno krtačimo na obe strani. 

V mačkin kožuh ne smemo vtirati nerazredčenega šampona. 

Kadar mačka z urinom zaznamuje stol, dvigne rep.

Kadar je mačka v stresu zaradi sprememb v vsakdanjem hišnem urniku ali se čuti ogroženo zaradi prihoda druge mačke v hišo, lahko začne svoje ozemlje označevati z urinom. 
V takšnem primeru moramo prostore očistiti z razredčenim razkužilom, ki odstrani vonj in mačko odvrne od ponavljanja tovrstnega vedenja.

Izkopavanje rastlin

Rešitev (desno)

Razlog za praskanje pohištva ni zgolj čiščenje krempljev, temveč tudi označevanje ozemlja kot svarilo drugim mačkam. 
Bolj ko se naša ljubljenka počuti utesnjeno in ogroženo, bolj je verjetno, da bo na tak način označevala svoj dom.

Igriva mačica lahko spodbudi odvisno mačko k pogostejšim sprehodom iz hiše. 
Za starejšo mačko je tudi pravšnja družabnica pri igri, kadar jo pustimo dalj časa samo doma, saj se v družbi ne bo dolgočasila ali počutila osamljeno. 
Kolikor manjša je 

POTEPUŠKA MAČKA

Če dajemo mački zjutraj in zvečer jesti zmeraj ob istem času, lahko dosežemo, da ob tem času ne bo daleč od doma. 
Naše razmerje z mačjo ljubljenko temelji na načelu, da ji zagotavljamo hrano. 
Če ji jo začnemo odrekati, nas utegne mačka zapustiti in si poiskati nov dom.

ZDRAVJE NAŠE MAČKE

Mačka vestno skrbi za čistočo predela pod repom. 
Tam ne sme biti znamenj ran ali driske.

• Lise gole kože

• Trdovratna driska

• Šepanje in opotekanje

pogoltnila kepo dlake. 
DA izbljuvala dlako?

Je bolj žejna kot običajno? 
DA Morda ima resne prebavne

Se dogaja, da mačka onesnažuje

Kosti. 

/N/ komolčnica 

zlomi kosti Večina zlomov je posledica prometnih nezgod Nemudoma pokličemo ali nesrečnih padcev. 
Zlome kosti delimo glede veterinarja, ki naravna na težo poškodb. 
Pri enostavnih zlomih kost ne in utrdi zlomljeni ud.

vitaminov D, ali pretirano dodajanje vitaminskih preparatov dodajanje vitaminov,

so boleči, otrdeli sklepi in hromost. 
Olajšanje lahko prinesejo

/D/ dlakina pupila /J/ usnjica

Alergijski dermatitis je posledica alergije in hormonalnimi sredstvi.

ustnici povzročijo zamašene lojnice; iz na koži se posvetujemo z

KRASTAVOST

KOŽNI ZAJEDAVCI

Bolhe so povezane z življenjskim ciklom trakulje in lahko povzročijo slabokrvnost.

Zenica varuje občutljivo očesno mrežnico pred močnejšo svetlobo in se lahko prilagaja njeni ravni.

105 TEŽAVE Z OČMI

tretje veke videti, vendar se lahko pomakne naprej in očesa je nujno takojšnje

zamašitev soznih žlez lahko povzroči vidne je pogostejša pri dolgodlakih

mačkini uhlji postanejo odebeljeni in vneti. amputacija ušesnih konic.

sluhovoda z ušesnim maslom. 
Nekatere veterinarski pregled.

UŠESNE PRŠICE

Zaradi svojega položaja na glavi so ušesa zelo izpostavljena ugrizom, praskam in drugim poškodbam v mačjih spopadih. 
Kadar se globlje rane vnamejo, je potreben veterinarjev poseg. 
Z vztrajnim in silovitim praskanjem si mačka včasih poškoduje žilice v uhljih, to pa lahko povzroči nastajanje mehurjev, napolnjenih s krvjo. 
Čeprav ti niso boleči, mačko dražijo, da se praska še naprej. 
Veterinar lahko odstrani tekočino iz mehurjev in utrdi uhlje, da se zacelijo in znova dobijo normalno obliko. 
Uhlji belih mačk so občutljivejši za ozebline (glejte str. 173) in sončne opekline, kar lahko pozneje povzroči razvoj rakastih tvorb.

trdovraten kašelj. važni sestavini zdravljenja.

Kadar polža (ali lazarja), ki je pojedel ličinke, požre ptič (glodavec), ta pa postane plen mačke, se krog sklene. 

111 PREBAVNE MOTNJE

virusno ali bakterijsko okužbo. 
Driska, ki z veterinarjem. 
Pazimo,

razjede v ustihGnojne razjede na mačkinem jeziku in dlesnih so lahko posledica mačje dihalne bolezni (glejte str. 109) ali obolenja ledvic. 
Mačko naj pregleda veterinar, da ugotovi pravi vzrok težav. 

1. 
Mačka se začne goniti oziroma je "v estrusu", ko možgani pošljejo v hipofizo sporočilo, naj sprosti hormone, ti pa v jajčnikih spodbudijo nastajanje jajčec. 
Drugi hormoni sprožijo spremembe v vedenju, kot je "klicanje" (glejte str. 144).

paralizaKadar so zaradi nezgode poškodovani živci, ki po hrbtenjači pošiljajo dražljaje v posamezne dele telesa, te dele, najpogosteje ude in rep, prizadene paraliza. 
Takšna žival se ne more opreti na prizadeti ud in ga pogosto nemočno vleče za seboj.
Če je ud v nezgodi zlomljen in živec huje poškodovan, je včasih neizogibna amputacija. 
Večina mačk se presenetljivo dobro znajde na treh nogah.

preddvor

Pregled glave

Mačko dajo po operaciji po navadi v kletko za okrevanje, kjer jo lahko opazujejo in lahko nemoteno počiva. 
V nekaterih bolnišnicah si pri opazovanju živali po operaciji pomagajo s televizijskimi kamerami./A/ PREDOPERATIVNA NEGA

Bolniška soba

OSKRBA BOLNE MAČKE

Starost ni kakšna posebna bolezen in jo vsi poznamo. 
Ko se mačka stara, ji začnejo bolj ali manj pešati vsi življenjsko pomembni organi. 
Najnevarnejše so okvare srca, možganov, ledvic in jeter. 
Na srečo pa ti glavni organi delujejo s precejšnjo funkcionalno rezervo, tako da lahko, na primer, odpove več kot polovica ledvic, ne da bi mačka kazala kakšne posebne znake bolezni. 
Ob ljubeči negi in redni veterinarski oskrbi lahko dokaj normalno in dejavno živijo tudi mačke s hudo ledvično boleznijo.

MAČJI RODOVNIK

DVORJENJE IN PARJENJE

Vedenje po parjenju

POMOČ PRI PORODU

6 Pustimo mačko, da začne lizati mladiče. 
Samica si bo morda privoščila kratek počitek, potem ko bo skotila enega ali dva mladiča, že čez nekaj trenutkov pa se bodo spet začeli popadki.7 Novorojenim mladičkom bomo morda morali pomagati najti seske, da se bodo nahranili. 
Položimo jih čim bliže k materinemu trebuhu in jih spodbujajmo, da začnejo čim prej sesati.8 V povprečnem zarodu je med dva do šest mladičev in porod lahko traja več ur. 
Če je samica videti utrujena, jo bo okrepilo malo mleka ali malo njene najljubše hrane.
Srečna družina

/B/ Umivanje

/E/ Sterilizacijska rana na boku se hitro zaceli.

/G/ antiseptična krema

Dvigovanje ranjene mačke

UGRIZI IN PIKI

UKREPANJE V SILI

OPOZORILO

Vpis mladiča v register

/G/ Navadna abesinka (desno)

DNA (dezoksiribonukleinska kislina). 
Kemična snov, ki sestavlja kromosome, vir nastanka življenja.

Metljaji. 
Zajedavci v črevesju in jetrih, ki povzročajo drisko in slabokrvnost.

Povratno križanje. 
Mladič, ki je potomec odrasle mačke in njenega lastnega mladiča.

Prolaps. 
Stanje, ko notranji organi, na primer maternica ali zadnjik, zaradi preobremenitve zdrknejo iz telesa.

Resasta dlaka. 
Spodnja plast ščetinastih dlak z otrdelimi konicami.

Samec. 
Nekastriran maček moškega spola.

Žanjske pršice. 
Zajedavci, ki se pojavijo jeseni in lahko povzročijo kožno vnetje.

dišeči grah 167

podlanka 184 

rodovniška dolgodlaka mačka 185 

hiša

suha 60 

kladivce 106

kornvalska 70 

zaustavljanje 170 

lasnice 113

maščobno tkivo 100

afriška oziroma nubijska divja mačka 13 

evropska divja mačka 13 

zdrk 117 

mladiči brez matere 174

mlečne žleze 117

mladič 67 

mazilo 132 

pasemski standardi 184 

podočnik 114

popkovnica 175

povrhnjica 100

prometne nesreče 160

ravnovesje 16

odprti razred 179 

cistitis ali vnetje mehurja 119 

srčni preddvor 122

steklovina (oko) 104

škorpijonovi 168 

veterinar

vrt

zdravila proti bolečinam 167

Zveza ljubiteljev mačk v ZDA 179

žanjska pršica 102

Prečna 9b

Istrska 13

