KNAP 14....jaz živim v sloveniji...???mislim, da si ti argentinski pridošlek, ki nas hočeš učiti pameti in zgodovine...sam jaz sem pretrd oreh za tebe!!!!

knap spet zavajaš in lahko trdim da tudi lažeš, ker v kolikor bi resnično spremljal in poznal vsebino zakona, bi lahko Homerju samo pritrdil in vsebinsko še kaj dodal v podporo dosedaj najbolšemu zakonu za RTV. 
Ne trdim, da nima pomanjkljivosti, ampak daleč presega po vsebinski kvaliteti dosedanji Grimsov zakon, posebno pri zmanjševanju vpliva politike ( sestava programskega sveta, nadzorneg sveta in uprave)

Usodna pošiljka (Frozen Impact)

Sploh ne razumem zakaj so ga zaprli. 
Kaj je naredil???

Predsednik RZS Franjo Bobinac , ki se je 'opekel' pri imenovanju zadnjega selektorja (Serdarušića), je tokrat bolj strog in natančen: " Po vsakem reprezentančnem ciklu mora pripravljati natančne analize in poročati predsedstvu. 
Gre za popolno profesionalno funkcijo, ki jo sklenemo za štiri leta. 
V pogodbi bo člen, po katerem bo v trenutku, ko sklene pogodbo s klubom, prenehala njegova funkcija selektorja. 
" Bobinčeva obrazložitev, zakaj takšna odločitev: " Požunova vloga je bila najbolj čista, ker ni bil vezan na noben klub. 
Pri drugih je morda prišlo do kolizije interesov. "

* ob vodstvu domačih 20:12 v tretjem nizu je bila tekma prekinjena in končana.

"Kot razlog za odpoved zaposlitve navajajo moje sindikalno delovanje od 11. novembra letos pa naprej in nelegitimnost stavke, kar je iz trte zvito. 
Želijo me odstraniti iz vsega dogajanja, ker sem jim zadnja ovira, da bi strateški partnerji iz Rusije vstopili v projekt Teš 6," je ocenil Sevčnikar.

Protokol bi morali obvezno podaljšati

