Rok Kosmač in junaki prihodnosti

Ni nujno, da se na odru od nekod pojavi nagec, pa se bodo hollywoodski odličniki zmrdovali. 
Ne, dovolj je, da čisto sposobna zvezda pride v neprimerni obleki. 
Pred leti je Barbra Streisand v črni prosojni obleki razjezila čistune, nedavno pa so se na podelitvi zlatih globusov zgražali zaradi Meryl Streep, ki je imela prozorno obleko … 
Televizijskim snemalcem so zato priporočili, naj snemajo predvsem obraze.

Ker Slovenci premalo beremo, je dobro, da imamo TV Papriko. 
Dobro je tudi, da imamo Manco, ki ji ni izpod časti sodelovati z majhno televizijo, ki si šele utira pot v medijski prostor in kjer, roko na srce, večina voditeljev (razen morda Marka in Ajše) nima njene karizme. 
Pogosto še stavka ne zmorejo povedati brez napake ali pa kvasijo traparije.

Courtney Love, najbolj znana vdova v svetu rock 'n' rolla, v svojem solističnem poslanstvu na albumu America's Sweethearts niti za odtenek ne zaostaja za diskografijo svoje nekdanje skupine Hole. 
Kar pomeni, da je izpoved gospodične naravna in naravnostna. 
Četudi se danes Courtney v ameriški kulturno-umetniški družbi umešča nekoliko drugače kot nekdaj, se rokerica ne odmika od svoje glasbene percepcije svetega trojstva sex & drugs & rock 'n' roll. 
In to ploščo je mogoče analizirati le z vpogledom v avtoričino osebno izkušnjo, v kateri je zelo malo prostora za blefiranje od policijskih aretacij in neštetih prevelikih odmerkov do golih sprehodov po londonskih ulicah. 
Plošča America's Sweethearts, ki zrcali prav to podobo drzne in hedonistične rokerice, je tako kot prejšnji album Celebrity Skin tehtnica za puritansko Ameriko. 
Kljub rafiniranemu liričnemu izbruhu in ostrim kitaram (All The Drugs, Mono, Uncool, Almost Golden, I'll Do Anything, Life Despite God) je njena edina slabost občasno aranžersko doziranje glamuroznega punk-popovskega trenda. 
Vendar se bodo ob ta odstotek obregali le dlakocepci.

V seriji bo nastopilo deset glavnih in dvajset stranskih igralcev, pa še sto igralcev z manjšimi vlogami. 
Snemali bomo v studiu 2 Jadran filma na tisoč kvadratnih metrih in štirinajstih lokacijah. 
Približno 40 odstotkov kadrov bo posnetih zunaj, v Zagrebu in Opatiji, kjer stoji tudi Villa Maria, po kateri se novela imenuje, v tamkajšnjih hotelih, restavracijah, lokalih … 
Posneti moramo dvajset prizorov na dan, skupaj kakih dvesto štiridesetminutnih epizod."

"Nedeljska" voditelja v soboto: Anja Tomažin in Lado Bizovičar

"MOŠKEMU DAŠ UNIFORMO, PA SE ŽE IMA ZA KRALJA." 

