Izredno primerne so za spomladansko dosajevanje jesensko-zimskih kombinacij.

Dišavnice in zelišča

Velikost: dva do trije kvadratni metri.

vodilno mapo z lokacijsko dokumentacijo,

primerna toplotna izolacija,

plitvo temeljenje,

Talne plošče

toplotna izolacija,

Pri izdelavi mansardnih stanovanj je pomembna pravilna osvetljenost prostora, zato okna moramo vgraditi tako, da je njihova najvišja točka oddaljena največ 200 cm od tal. 
Pomembno je tudi, da na okna namestimo senčila ali roloje, po možnosti na zunanjo stran.

Suhomontažni način gradnje nudi veliko možnosti za prilagajanje poteka cevovodov.

Stavbno pohištvo nam omogoča komunikacijo z zunanjim okoljem. 
Osnovna naloga oken je dovajanje dnevne svetlobe v notranjost objekta, kar je osnova za njihovo dimenzioniranje. 
Sodobna tehnologija izdelave, obdelave in oblikovanja stekel nam omogoča bogato izbiro dimenzij, prosojnosti, toplotne izolativnosti in barv. 
Skoraj neomejene možnosti imamo pri izbiri materialov, dimenzij in oblik okenskih okvirjev, ki so lahko leseni, plastični, kovinski ali kombinirani les-aluminij. 
Okovje omogoča odpiranja oken na različne načine, kar omogoča lažje in temeljitejše prezračevanje prostorov. 
Tesnila na okvirjih preprečujejo vdor zunanjega zraka v objekt, ko so okna zaprta.

Oslabitev varnosti objekta.

okenska stekla,

okensko okovje,

Nudimo polaganje klasičnih in gotovih parketov, podnic, laminatov, lesenih stenskih oblog, ...

MERKUR MOJSTER, Stara c. 23, tel.: (04) 511 13 93,

elektroinštalaterji,

Za prejemnika darilne kartice : Pri unovčevanju vrednosti na darilni kartici prejemniku darilne kartice priporočamo, da na blagajni predloži svojo Merkurjevo kartico zaupanja . 
Zneski unovčevanja se namreč upoštevajo v skupno vrednost nakupov s kartico, ki vam lahko v določenem obdobju prinese bon za popust. 
Informacijo o še razpoložljivi vrednosti na kartici pri večkratni uporabi dobite na blagajni. 
Ko je na kartici porabljena vsa razpoložljiva vrednost, kartico zadrži blagajničarka, kupec pa prejme obvestilo o porabljeni vrednosti. 
Kartice ni več mogoče napolniti. 
Darilno kartico lahko uporabljate 5 let od njene izdaje.

Med to opremo spadajo:

Zgibanka.pdf

Vaša največja razvada?

Najlepše, kar se vam je zgodilo?

Kako bi opisali sebe?

Besedilo: Andreja Bertoncelj

Klavdija Ferkulj: »Kdor upa, vztraja, kdor vztraja, zmaguje!«

»Seveda ga imam, največji športnik pa sem na tribuni ali pa pred TV zaslonom, saj mi uide malokateri prenos. 
Sicer pa poleg kolesarstva in planinarjenja tudi smučam.«

Kateri trenutek se vam je najlepše zapisal v spomin?

Kje ste preživeli letošnji dopust?

»Mislim, da v mojem primeru naziv in poklic nimata posebnih korelacij. 
Po duši in izobrazbi sem tehnik, za katere ni značilna socializacija. 
Zdi se mi, da naziv »naj« izvira iz človeških (prirojenih) lastnosti, odnosu do drugih, strpnosti … 
Kar se tiče poklica vem, da je bila izbira prava. 
V letih mojega študija so bile tehnične vede še vedno v deficitu, kar pomeni, da je sleherni izšolani strokovnjak pridobil na pozornosti delodajalcev. 
Poti v življenju oz. karieri je več; ali je pot, po kateri stopam, prava ali ne, bo pokazal čas. 
Pomembno je imeti cilj in se na poti do njega ne ustaviti.«

Tudi njiju navdušujete s svojimi najljubšimi športi?

Prej pa ste se ukvarjali z zelo različnimi deli, na primer z restavriranjem in opremljanjem lokalov.

Kaj pa sonce – vas opeče?

Je torej stik z ljudmi tako v službi kot na koncertih tista omama, ki vam napolni baterije in daje moč?

Kako ste uspeli sodelavce tako očarati, da so vas predlagali za naj sodelavko? 
So morda s tem izrazili tudi, da so vas vmes pogrešali?

»Enkrat sem že bila naj sodelavka … 
Težko rečem, zakaj so me izbrali tokrat, ne vem ... 
Po eni strani sem sodelavce »morila« z delom in novimi orodji. 
S projektom in uvedbo novega informacijskega sistema jim nalagam dodatno delo, nekaj novega, neznanega, spopadamo se z začetnimi težavami … 
Mogoče so kljub vsemu bolj cenili pomoč, ko sem jim pomagala se soočati z njimi. 
So me pa sprejeli, ko sem prišla nazaj, kot da ne bi nikoli nikamor šla.«

»Ne gledam naših letnih časov, ampak podnebje dežele, kamor potujem. 
Pozimi se odločam za tople destinacije, prav tako upoštevam znano dejstvo, da ni primerno potovati v času deževnih obdobij. 
Potrebno se je tudi prilagajati delovnemu ritmu, saj je svet tako raznolik, da se vedno najde kaj primernega.

»Letos prav gotovo zaradi Mersteela. 
Bilo je res veliko dela, vse pogodbe smo morali pripraviti na novo … 
Upam pa, seveda, da tudi zaradi drugega dela in drugih lastnosti.«

Kako ste praznovali naziv Naj sodelavka?

Kakšen pa je vaš delovnik – torej delovnik samostojnega komercialista?

»Meni je izziv in strast, da naredim stvari, ki so potrebne. 
Ob tem se sprostim. 
Zato iz lesa ustvarjam zgolj uporabne stvari. 
Sprostim pa se ob igranju harmonike, sintesajzerja, tudi ob igri z otroki … 
Da si vzamem tiste svoje pol urice.«

»Imam pravzaprav tri življenjske želje: voda, zrak in zemlja. 
Voda – deskanje, zrak – jadralno padalo, zemlja – motor. 
Letos poleti sem že uspel narediti izpit za motor. 
Motorja sicer še ne bo; bom moral še ženo najprej prepričati. 
Počasi nadgrajujem in jo pripravljam; najprej revije, potem izpit in počasi tudi motor. 
Upam, da bo drugo leto več uspeha; v načrtu imam motor in izpit za jadralno padalo. 
Skok s padalom naj bi zgodil že spomladi; najprej tečaj, nato izpit, ker bi rad skočil sam, ne v tandemu. 
Sem namreč ljubitelj adrenalina in zato so mi ti športi všeč. 
Tudi adrenalinski park včasih zadošča za potešitev. 
Deskal sem pa že pred leti skupaj z bratom, zdaj pa imam spet željo, da bi spet začel. 
Mogoče bo več časa za te stvari čez kakih pet let, ko otroci malo zrastejo.»

Zakaj mislite, da so sodelavci prav vam podelili to nagrado in vam dali še nagrado »najboljše med najboljšimi«?

Kako vas je pot iz učiteljskih vrst zanesla v Merkur med komercialiste?

Kaj pa v prodaji svojih umetnin – ste se že poskusili?

Prosti čas torej namenjate glasbi in športu, pa tudi za zabavo ga nekaj ostane. 
So sindikalne zabave ene slajših ali ste na vseh odlično razpoloženi?

Je bilo priznanje za Naj sodelavca pričakovano?

Že imate načrte, kje boste preživeli poletni dopust?

Delate za tuje, slovensko podjetje. 
Je kakšna razlika, če bi delali za domače, srbsko podjetje?

»Tisto, kar me vseskozi osrečuje, je moja družina, ki mi daje veliko podporo in elan, da vztrajam pri svojih poslovnih podvigih. 
Ob tem je vsak uspeh na poslovnem področju bolj dragocen in predstavlja spodbudo za nadaljnje delo.«

Kaj si želite v življenju?

Krešimir Loffler - Hrvaška obala je prekrasna

Fanika Štular je opravljala šolanje na Srednji pedagoški gimnaziji. 
Kmalu je prišel otrok, zato s študijem, da bi postala profesorica ali učiteljica, ni mogla nadaljevati. 
Iskala je zaposlitev in jo našla v Merkurju. 
In to se je zapisalo kot eden izmed najlepših trenutkov v njenem življenju, saj ji je to v tistem času ogromno pomenilo. 
Njeni začetki segajo v oddelek kalkulacij, ki je spadal pod Področje črne metalurgije. 
Po končanem nadomeščanju porodniške jo je pot vodila v enoto 612 in kasneje v komercialo. 
Danes Fanika Štular v komerciali opravlja delo koordinatorke, kjer se v svoji sredini odlično počuti. 
Spoznajmo našo Naj sodelavko Prodaje na tuje trge.

»Ob prostih trenutkih, ki si jih »ukradem« zase, se ob sobotah odpravim v knjižnico, kjer v miru prebiram knjige. 
Tu in tam se odpravim na sprehod. 
To je tisto, kar imam le zase. 
Poleg tega tudi študiram, bodisi nekaj zase, bodisi za službo, kjer lahko doma v miru predelam določene snovi. 
S tem si lahko priskrbim varno prihodnost. 
Je sicer naporno, a se ti na koncu povrne.«

»Sedenje za računalnikom in branje knjig v knjižnici. 
Včasih si vzamem zase prost dan, se odpravim v Kranjsko Goro razvajat na sonce. 
Umaknem se malo pred ostalimi in si vzamem malo miru.«

Kako boste preživeli novoletni večer?

»Najlepša trenutka v mojem življenju sta bila ob rojstvu hčere in sina. 
Med Ano in Matejem je 9 let starostne razlike, zato sta to za nas dva edinčka. 
Tretji se mi je zgodil pred kratkim ob rojstvu vnučka Jerneja, kar je tudi posebno doživetje.«

»Prostih trenutkov je pravzaprav bolj malo. 
Večinoma so to nedelje. 
Pozimi smučam in drsam, to poletje sem po dolgem času šel tudi za cel teden na morje. 
A je bilo že kar malo dolgočasno, raje vidim, da se okoli mene neprestano kaj dogaja. 
Rad se odpravim tudi v hribe. 
Tu in tam se zvečer odpravim ven s kolegi. 
Včasih pa paše vikend preživeti kar doma.«

Koliko ti poleg službe ostane prostega časa?

»V tistem trenutku je bilo res težko, saj sva se z ženo res razumela, skupaj sva bila 23 let in v srcu me ne bo nikoli zapustila. 
Imela sva lepo družino, bili smo srečni. 
Če ne bi bilo otrok in prijateljev, ki so mi takrat stali ob strani, bi težko nadaljeval. 
Za njeno bolezen sva sicer vedela že dolgo, a vseeno ne misliš na to, da se lahko zgodi najhujše, da lahko izgubiš nekoga, ki ga imaš tako rad. 
Bolečina je v takem trenutku neizmerna. 
A nadaljevati moraš, že zaradi otrok, ki te potem še bolj potrebujejo. 
Tudi njih je ta izkušnja po svoje oblikovala in se tako bolj zavedajo pravih življenjskih vrednot.«

»Iz poslovne plati ni nobene razlike. 
Tako v Murski Soboti kot v Ljubljani je skupni cilj zanesljiva rast in maksimalna prisotnost na tržišču, je pa velika razlika v opravljeni poti do cilja. 
Ne boste verjeli, a veliko lažje je bilo dosegati rezultate v Murski Soboti - tržišče, način dela, vse je drugače! 
Ljubljanska »Mega« dosega najboljše rezultate zato, ker ima srčno, mlado ekipo, naš vsakdan je dinamičen in poln presenečenj, izzivov. 
V bistvu imam veliko srečo, saj prihajam iz najboljše v najboljšo delovno sredino!«

»Moj prihod v »Mego« je bil en tak cilj v preteklih letih, tukaj pa moram opravičiti zaupanje, opraviti poslanstvo. 
Vsekakor pa želje za v prihodnje so in te želje so že kar cilj.«

»Predvsem sem zelo ponosna na vse, kar sem pri svoji starosti dosegla v poklicnem življenju. 
Včasih sem kar sama nad sabo presenečena, tako kot na primer ob nazivu naj sodelavka … 
Vse te pohvale me ženejo naprej, mi dajejo energijo.«

»Nisem človek, ki bi »počival na lovorikah« in se ustalil na osvojenem. 
Želim si še napredovati in nadgrajevati svoje znanje, kolikor bo to mogoče. 
Trenutno se dodatno izobražujem, študiram ob delu. 
Vsekakor si želim v prihodnosti ustvariti tudi družino. 
Načrtov in želja imam torej še veliko …«

Pa potovanja, vas veselijo?

Imate kak hobi, ki vam polepša proste trenutke?

Z veliko samozavesti in vztrajnostjo lahko dosežemo večino ciljev, ki si jih zadamo. 
Zato je zaupanje v samega sebe prva skrivnost uspeha.

Potem pa še kava pri generalnem direktorju, pa še kosilo z vsemi Naj sodelavci, kajne?

»Ja, to je bilo že bolje … 
Je manj ljudi, sami prijetni, sproščeno vzdušje. 
Za to je predvsem zaslužen g. 
Kordež, ki se zna vsakemu »po človeško« približati. 
Res oddaja eno tako pozitivno energijo, da se lažje sprostiš. 
Imaš vtis, da ga res zanima, kaj imaš za povedati, te tudi vpraša, kaj počneš v službi, kakšne so tvoje zadolžitve, pa če bi po tvojem mnenju lahko kaj spremenili, da bi delo potekalo še bolje.«

Kakšne pa so tvoje delovne zadolžitve?

»Z družino živimo na kmetiji mojih staršev. 
Z delitvijo dela med vse družinske člane opravimo delo pravočasno, tako da nam vedno ostane čas za počitek, včasih pa priskočimo na pomoč še bližnjim prijateljem in sorodnikom.«

Tvoja pot v Merkur je nekoliko nenavadna. 
Opiši, kako je vse skupaj potekalo.

Kako pa sta preživela praznike?

»Rada sem zunaj, v naravi, zato so tudi moji hobiji temu primerni. 
Rada grem v hribe, čeprav mi je ponavadi na osvojenem vrhu veliko lažje kot pa spodaj, pri vznožju, ko bi se najraje kar premislila… 
Naslednje leto želim osvojiti Triglav, upam da mi bo uspelo. 
Obožujem tudi kolesarjenje, poleti se z možem skoraj vsak dan vsaj za eno uro odpraviva na kolo. 
Pozimi pa obiskujem aerobiko. 
Neke vrste moj hobi je tudi moj dom: rada imam urejeno stanovanje, rada spečem kakšno pecivo, saj smo vsi sladkosnedi… 
Rada imam tudi glasbo. 
Ko pospravljam, mora glasba igrati res naglas, tudi če jo na ta račun potem posluša kar cela vas…«

Katere pa so vaše največje razvade?

Moja šibka točka so rože. 
Mož pravi, da me ni za spustiti v trgovino … 
Zelo rada se posvečam vrtu, vanj vlagam kolikor zmorem, kolikor mi dopuščajo moči in seveda denarnica, saj je to precej drag hobi. 
Sem tudi članica Merkurjevega kluba Vrtnarimo s srcem, s čimer na nek način izrekam pripadnost firmi in hkrati razvajam samo sebe. 
Zelo rada tudi pečem, tako da mi ni nikoli težko prispevati kakšno dobroto, če v službi pripravljamo kakšno presenečanje ali pogostitev. 
Doma smo pa tudi vsi bolj sladkosnedni, jaz jih zelo rada malo »pocrkljam« …

Imate kak življenjski moto?

»Odvisno od situacije. 
Včasih me sprošča poslušanje glasbe, od klasike do rocka. 
Drugič druženje s prijatelji, izleti v naravo, pozimi pa predvsem smučanje.«

Brez katerega rituala si ne predstavljate svojega življenja?

Raje sprašujete ali raje odgovarjate?

"Študiral bi glasbeno pedagogiko in jazz."

"Veliko informacij dobim na internetu, na sejmih in seveda na izobraževanjih in predstavitvah, ki jih organizirajo dobavitelji."

Drobne stvari, ki ti polepšajo dan?

Kakšno je sodelovanje z matičnim podjetjem v Sloveniji?

Katere človeške vrednote so za vas najpomembnejše?

"Kot sem v bistvu že povedal, se najbolje počutim, ko lahko po svojih najboljših močeh pomagam drugim. 
Zato tudi že toliko let darujem kri."

Kaj si kot otrok želela postati?

Loreta Vlahović je Istranka, ki jo je študij pripeljal v Slovenijo. 
Ko je mislila, da se bo tja vrnila, ji je pot prekrižal postaven mladenič in na Štajerskem sta si ustvarila prijeten dom. 
Njene tri največje ljubezni so družina, cvetlice in potovanja. 
Ljubezen do rastlin in narave ji je privzgojil oče, zato se je tudi odločila za študij agronomije. 
Poslovna pot jo je vodila sem in tja, a nikoli daleč od cvetlic. 
V Merkurju je zaposlena kot pospeševalka prodaje in skrbi za razvoj zelenega programa ter ureditev vrtnih centrov.

"Zelo rada imam drugačne, nenavadne ljudi in mislim, da je v svetu še vedno zelo veliko rasizma in poudarjanja razlik in drugačnosti v negativnem smislu. če bi imela možnost, bi to zagotovo takoj odpravila. 
To ni izum, je pa to nekaj, kar me zelo moti."

"Zelo rad se ukvarjam z globalnim ocenjevanjem položaja samega podjetja in spremljam dogajanje v ekonomiji kot celoti. 
To mi je še posebej blizu. 
Rad pišem o ekonomiji, se udeležujem okroglih miz na to temo in skušam z znanjem prispevati h ključnim odločitvam, ki so širšega pomena in presegajo Merkurjev okvir. 
Za moje delo je značilno tudi hitro, suvereno in samostojno sprejemanje pomembnih in ključnih odločitev. 
Všeč mi je seveda tudi to, da lahko v sedemnajstih letih mojega dela v Merkurju pokažemo na mnoge dobre stvari in rezulate, ki smo jih skupaj ustvarili.

Zakaj si se odločila za ta poklic?

Ob vsem tem se je potrebno tudi nenehno izobraževati in razgibavati možganske krivulje. 
Kako dodatno izobraževanje poteka pri tvojem delu?

"Prav posebnega ravno ne, bi pa lahko rekla, da to vlogo velikokrat odigra prav moj fotoaparat."

"Hmmm. 
Na primer ta: Kraljeva hčera se zaljubi v revnega fanta, ki ga kralj noče za zeta, zato mu reče: "V eni roki imam listek, na katerem piše' življenje', v druga pa listek, na katerem piše 'smrt'. 
Če izbereš 'življenje', dobiš kraljično in pol kraljestva; če izbereš 'smrt', te obglavimo. 
V istem trenutku mu kraljična prišepne, da sta v obeh rokah listka z napisom 'smrt' in ga prosi, naj raje odneha in odide živ. 
Vendar se fant odloči, izbere listek in dobi kraljično in pol kraljestva. 
Kaj je naredil? 
Takšne naloge so velikokrat del testov inteligence."

Kaj bi storil, če bi postal talec med ropanjem banke?

"Ne stori drugim tistega, kar ne bi želel, da drugi storijo tebi."

Kaj vas največkrat spravi v dobro voljo?

Mislim, da to ni ravno najpomembnejša stvar v življenju. 
Precej bolj pomembni, kot je obleka, sta pri človeku čutnost in karakter, ki ga nosi v sebi.

Je vaš seznam želja dolg?

Vedno nasmejan in obdan s ščitom pozitivne energije je Rok tisti marketingar, ki s svojo prijaznostjo in strokovnostjo izstopa iz povprečja. 
Čeprav je družina tisto, kar je v njegovem življenju na prvem mestu, so mu pri srcu tudi jekleni konjički in dosežki sodobne tehnologije.

Ko si se zaposlil v Merkurju si dajal vtis veliko starejšega in zelo resnega moškega, kot se je kasneje izkazalo. 
Upam, da se še spomniš, kako si sredi neurja odpiral okno v svoji pisarni? 
Prosim zaupaj nam, zakaj si to naredil in kakšne so bile posledice? 
Mi smo se namreč nasmejali do solz.

Gordana Pirc obljublja, da bo upravičenost prejema naziva Naj poslovodja dokazovala tam, kjer ga je tudi prejela – v svojem centru, ki ga že preveva praznično vzdušje: "Trgovino smo dobro založili, imamo veliko akcijskih izdelkov in bogato ponudbo novoletnega programa. 
Delo bomo organizirali tako, da bo kljub običajni gneči prijetno nakupovati, saj vas bodo stregli nasmejani, znanja polni prodajalci. 
Ker vemo, da proti koncu leta zmanjkuje časa, vam bomo priskočili na pomoč z množico idej za darila, s katerimi boste lahko razveselili vaše najbližje."

"V Merkurju bom naslednje leto že 15 let. 
Po zaključku srednje ekonomske šole sem se 23. januarja 1989 zaposlil v Merkurju kot pripravnik v Finančnem področju. 
Moji začetki segajo v saldakonte, kjer je bilo zanimivo, saj je moje delo pokrivalo področje Makedonije in Kosova. 
Pri tem delu sem se v dobrih petih letih naučil zelo veliko, saj je bila to dobra osnova za obvladanje financ. 
Pri izterjavi kupcev so se dejansko pokazali vsi problemi, ki so nastali prej, pa niso bili rešeni. 
Reklamacije, plačilna nesposobnost in podobne stvari so nam potrjevale znano pravilo, da blago ni prodano, dokler ni plačano. 
Od maja 1995 sem bil finančni tehnik, od marca 1995 do decembra 2001 pa vodja kompenzacij. 
Za odobritve prodaje so me klicali iz Maloprodaje in Veleprodaje, sam pa sem moral na osnovi stanja terjatev oceniti, ali smo nekomu še odobrili nakup. 
Po drugi strani pa so me za informacije glede verižnih kompenzacij klicali iz cele Slovenije z vprašanji, komu dolgujemo oz. kdo dolguje nam, saj je Merkur zelo zanimiv za verižne kompenzacije. 
Potem smo seveda iskali najbolj optimalno rešitev za Merkur, iskali smo torej kompenzacije in skrbeli za izterjavo. 
Kompenzacije so zahtevale tudi široko spremljanje poslovnih odnosov med podjetji v Sloveniji, kar pomaga k razumevanju finančnega ozadja poslov v Sloveniji."

In kaj počnete zdaj?

Če se ne motim, se iz službe vsak dan vozite na Jezersko, kjer ste doma, kajne?

"Zdajle je bila kar nekaj časa na tapeti šola oz. študij, zdaj pa začenjam pisat diplomo na fakulteti za organizacijske vede. 
Poleg tega pa se ukvarjam z glasbo. 
Pojem oz. vodim kvartet Jutro, kjer smo skupaj z mojim bratom in dvema bratrancema. 
Pojemo slovenske narodne in umetne pesmi, nastopi se vrstijo čez celo leto, razen julija in avgusta. 
Vadili naj bi dvakrat tedensko, toda težko vsi vedno najdemo čas."

"Pred prihodom na Ptuj sem razvil svojo vizijo razvoja tega centra, ki jo je moral vsak od zaposlenih pisno prevzeti in prebrati. 
Obljubil sem trdo delo, ki pa je obrodilo dobre poslovne rezultate. 
Ko zdaj gledam, kaj vse smo dosegli, sem na svoje sodelavce zelo ponosen. 
Res pa pot še zdaleč ni končana. 
Je pa povezana tudi z osebnostnim razvojem. 
Vsak teden tako eden od zaposlenih pripravi kakšno misel, ki jo predstavi na začetku sestanka, kjer se sicer pogovarjamo o delovnih nalogah in realizaciji poslovnih načrtov. 
Preden se lotimo posla, pa se posvetimo uvodni misli, jo predebatiramo in skušamo iz nje povleči nekaj zase. 
Predvsem poudarjam samoiniciativnost zaposlenih, ter pomembnost tega, da se sami dobro cenijo in da prek tega znajo najti pogum za uresničitev zastavljenih ciljev. 
Pomembno je, da pride človek z veseljem v službo in rad dela."

In dogaja se marsikaj. 
Zakaj?

Ste v Merkurju že dolgo?

"Tudi doma se Merkurju ne morem izogniti, saj običajno zvečer še kaj naredim za službo. 
Določena opravila namreč lahko izvajam samo takrat, ko v Merkurju ni več uporabnikov sistema. 
Sicer pa se v prostem času posvečam predvsem družini. 
Imam sina Jana, starega pet let, in hčerko Evo, ki ima dve leti. 
Z njima preživljam svoj prosti čas."

"Sin zadnje čase že odigra kakšno igrico, primerno njegovi starosti, na srečo pa ga zaenkrat še ni treba vleči proč od računalnika, saj se sam dokaj hitro naveliča strmenja v ekran. 
Dveletna hči pa že zna prižgati in ugasniti računalnik – tudi takrat, ko jaz še nisem uspel shraniti kakšnega pomembnega podatka..."

"Do neke mere že spremljam novosti s tega področja. 
Tudi doma, kar se elektrike tiče, rad večino stvari uredim sam, sicer pa je največji dokaz mojega sledenja tehniki digitalni fotoaparat, ki ga imam že dobra tri leta. 
Dolgo časa temu še nisem povsem zaupal, tako da smo po svetu hodili z obema aparatoma - analognim in digitalnim. 
Zdaj, ko smo našli pravega razvijalca fotografij, pa so iz digitalnega aparata natisnjene fotografije že enakovredne klasičnim. 
Ravno včeraj, ko je bilo slabo vreme, smo si doma skupaj ogledali slike, posnete zadnjega pol leta, izbrali najzanimivejše in jih zapekli na CD, da jih bo fotograf spremenil v papirne fotografije."

"Kako pa je z zasebnostjo? 
Če se človek postavi na svetovni splet, je tako, kot bi stal v osvetljeni izložbi ..."

"Pa bova šla v pogovoru vseeno še k družini. 
Na internetu veliko govorite o rodoslovju. 
Je to vaš hobi?"

Je to dvojno veselje v vaši hiši že dolgo?

Sta oba otroka istega spola?

V Iskri Inženiringu sem se zaposlil marca leta 1989 v skupini za postavitev sistemov in servis. 
Ta skupina je sodelovala tako s proizvodnjo kot s projektanti, kar mi je prineslo ogromno izkušenj. 
Vsaj polovico delovnega časa sem preživel na terenu in pri delu prečesal celotno Jugoslavijo. 
Znanje sem črpal od ljudi, kot je npr. inženir Tomo Bergant. 
Jaz sem zelo ponosen na projekte, pri katerih sva sodelovala, in še danes prinašajo ljudem zadovoljstvo. 
Tak projekt sta denimo žičnici Njivice 1 na Krvavcu, Sleme na Hrvaškem ter pridobivanje aluminijastega prahu v Exotermu. 
To delo me je veselilo tudi zato, ker ni vsebovalo samo zasnove izdelka, ampak tudi njegovo realizacijo. 
Pri izdelku sem bil torej od rojstva, spremljam pa ga tudi kasneje, saj me zelo zanima tudi življenje izdelka v rokah kupca.

No, zdaj sva že pri vašem delu v Merkurju. 
Kako pa to, da ste se sploh odločili za preskok iz Iskre v Merkur, torej v povsem drug svet?

No, ko sva ravno pri šefih - jaz imamo to srečo oz. zanimivost, da mi življenjsko in delovno pot že od nekaj krojijo Janezi. 
Moj oče je Janez, naslednji Janez je bil moj vodja in mentor v Iskri inženir Janez Čebulj, izreden strokovnjak, ki mi je predstavil tehnično plat življenja. 
Moj zdajšnji vodja pa je Janez Selan, ki je izreden ekonomist in življenjski človek. 
Z vsemi pozitivnimi lastnostmi teh Janezov sem se veliko naučil!

Met tistimi, ki so svoj drugi dom našli v Afriki, so tudi Slovenci, ki že tretje desetletje živijo v Zambiji. 
"Pomagati je treba," so besede Igorja, ki tako kot Marjan, vsak na svoj način, vsak na svojem koncu Zambije, s svojim podjetjem ustvarjata za sebe in tudi za domačine, ki so pri njima našli delo. 
Da pa od razne pomoči tudi kaj koristnega ostane, pa se z neizčrpno voljo trudi pater Miha, slovenski misijonar, ki vsa ta leta skrbi za tiste pomoči najbolj potrebne. 
Z njegovim delom in prispevki Slovencev v okviru dobrodelne akcije Delničarja in Misijonskega središča so se 1.173 otrokom letos odprla vrata šol in s tem tudi vrata lepšega življenja. 
V revnem predmestju Ndole smo obiskali misijonsko šolo, ki jo obiskuje okoli 400 otrok, od katerih ima 70 otrok "starše" v Sloveniji. 
Brez misijonske šole bi verjetno večina teh otrok postopala okoli hiš iz blata, katere jim deževje skoraj vsakih 5 let podre, saj si večina poleg šolnine nikakor ne more privoščiti obvezne uniforme v državni šoli.

Kljub precej zajetni popotni vreči oblačil, zvezkov in pisal smo bili v še večji zadregi, kako jih razdeliti, da bo najbolj prav, ker če daš enemu, moraš imeti za vse. 
Pater Miha se je domislil, pa sta PAT in MAT postala maskota športne ekipe, saj je bilo majčk, ki jih je podaril Merkur, v ta namen ravno dovolj, pa še nobene zamere ni bilo, saj se bodo z našima junakoma lahko enkrat veselili eni, drugič pa drugi. 
Prišel je na vrsto še za otroke najpomembnejši dogodek in v hipu jih je bilo polno dvorišče, da slučajno ne bi kdo zamudil slikanja. 
Pa ne čisto brez razloga, saj marsikateremu otroku fotografija, katero je pater Miha poslal njegovemu botru v Slovenijo, pomeni zagotovilo za življenje.

Kako pa vam je uspelo vse obveznosti - službo, družino in šolo - stlačiti v 24 ur dneva?

Kje pa ste našli ta, meni neznani svet fly boksa?

Vedno, ko vas zagledam, se spomnim na znani rek: "Kar delaš, delaj dobro". 
Zato tudi ta pogovor začniva s službo. 
V Merkurju ste že več kot dobro desetletje, kajne?

Jure Podobnik - potovanja so pot do samega sebe

Pojdi v Pariz in ukaži vsem drugim ljudem, naj ga zapustijo, da ti bodo ostale samo zgradbe in muzeji. 
Stavit grem, da ti bo po nekaj urah že presneto dolgčas. 
S tem ti je takoj jasno, kdo naredi deželo - izkušnje in spomini na odnose z ljudmi.

Za to sta dva razloga. 
Eden je ta, da delo neprestano kliče in zato sem se takoj, ko sem lahko spet sedla v avto, vrnila v službo. 
Zame osebno pa je bilo to dobro, ker med delom nisem mislila na bolečino. 
Pogosteje kot prej pa danes mislim na nevarnosti, ki nas lahko doletijo na cesti. 
Tako grem zdaj veliko prej s plina na zavoro, kot pa pred nesrečo.

Ali zaradi svojega poklica tudi doma zahtevate red, odlično dekoracijo in vedno pospravljeno stanovanje?

Hiti izpod tuša na Radiu 1

Da bi preprečili zlorabe pri pošiljanju e-pošte, vas prosimo, da prepišete kodo s slike v spodnje polje:

