Prenovitvena ekipa MH je v manj kot osmih urah zasedla njegovo hišo in s strokovnimi prijemi ukrotila največje težavice.

Pred vrati njenega apartmaja (ob enih ponoči) je bil čas za slovo.

Za vsako figo pa vam res ni treba k zdravniku! 
Občasno si tudi kaj privoščite. 
Namesto nakupa najpopularnejšega cedeja investirajte v masažo. 
Ne gre za golo gnetenje, temveč za to, da se nekomu prepustite.

Vedno zajtrkujete? 
Ne? 
Začnite! 
Raziskave na Finskem so pokazale, da je zanemarjanje zajtrka prvi korak k nezdravemu življenju.

Sreda: Naredite nekaj normalnih serij potiska na klopi, pri katerih upoštevajte navodila, opisana v okvirju "dvig na klopi - dvoboj".

1 mali indijanček

Zdaj pa je v trgovinah s športno prehrano na voljo tudi prvi sirotkin beljakovinski prašek s postopnim sproščanjem, in sicer prehaja v kri do osem ur. 
S tem sta največji prednosti običajne sirotke (velika biološka vrednost in vpliv na gradnjo mišičnega tkiva) dopolnjeni še z antikataboličnim delovanjem. 

SMRČANJE *

Še dodatni ne in ne

3. nadure v službi

1. genetska predispozicija

1/2 skodelice goste pečenkine omake

x kcal, x g beljakovin, x g ogljikovih hidratov, x g maščob, x g vlaknin.

220 kcal, 23 g beljakovin, 10 g ogljikovih hidratov, 11 g maščob (4 g nasičenih), 1 g vlaknin.

SKLEDA ZA HUJŠANJE 

KATANC JE ZAKON!

Ne uživajte velikih odmerkov kalcijevih nadomestkov, če jih zares ne potrebujete (denimo na zdravnikovo priporočilo ali če nikoli ne uživate hrane, ki je naravno bogata s kalcijem). 
Lastnosti kalcija v boju proti maščobam se namreč aktivirajo samo, če ga zaužijete z naravno hrano.

Spodaj brez

Še je pravi čas, da se preoblečete v Božička. 
Le da njegovo rdečo obleko, ki lepo poudari njegov trebuh, zamenjajte z rdečimi boksericami. 
Spodnjice Skiny, 5.180 SIT (Skiny, Palača Kapitelj, Ljubljana).

TIK PRED ZDAJCI UGOTOVIM, DA SO HLAČE OBLEKE NEZNANSKO ZMEČKANE. 
ZA ČISTILNICO JE PREPOZNO, ALI SI LAHKO POMAGAM SAM? 
BORIS

CANON I70

PHILIPS STREAMIUM MC-I250

Slika Nokia_Ngage.jpg

- L-taurin: celični voluminizator 

Reševanje zimskih težav

KAJ MORATE: Izklopite dolge luči in vključite meglenke. 
Prav tako izklopite vse luči, ki gorijo v notranjosti potniške kabine, in naravnajte osvetlitev armaturne plošče na najmanjšo svetilnost. 
Če cestnih oznak ne vidite, si pomagajte z obcestnimi količki. 

PREBOLITE JO ... že enkrat. 
Četudi ste sovražili njeno mačko in prijateljice, boste potrebovali več kot večer eksanja in padanja pod pult, da boste svojo bivšo spravili iz sebe. 
Strokovnjaki pravijo, da moški ob končanju zveze običajno potrebujejo več časa kot ženske, da pridejo k sebi. 
Čustveno oporo si ženske poiščejo pri prijateljicah, moški pa so, čeprav tega nočejo priznati, vajeni iskati opore pri ženski, ki je pravkar odkorakala iz njihovega življenja. 
Vaša najboljša poteza je seveda, da najdete novo, seveda pa ne na vrat na nos, zato je tu nekaj napotkov, kako krmariti dotlej.

BODITE PRIROČNI Popravite ali izdelajte kaj oziroma počnite stvari, ki vam gredo dobro od rok. 
Skrajni čas je, da vzamete v roko kuhalnico in zamešate tisto izvrstno omako za testenine, zamenjate avtomobilsko olje, namažete cvileče tečaje. 
Karkoli, kar vas bo spomnilo na vaše sposobnosti in talente.

Tekst: Mojca Jamnik

Zapeljal sem se do njene službe in ji pojasnil, da se bom za nekaj dni pobral iz mesta. 
Nad njeno glavo se je pojavil orjaški vprašaj. 
"Saj veš, tu in tam mora biti človek sam s seboj, za razčiščenje določenih stvari v sebi potrebuješ samoto ..." 
"Če greš v svojo sobo, te ne bom motila," je bila pragmatična. 
Zavzdihnil sem: "Veš, to včasih ne zadošča, moral bi nekoliko zamenjati okolje ..." 
In potem hladna prha: "... 
Lenart, imaš ljubico?" 
Skoraj glasno sem se zasmejal, da ne. "... za božjo voljo, Andreja, samo pobrati se hočem iz mesta, pa mi že pripisuješ babe! 
Kaj se je pa zgodilo z najinim zaupanjem?!" 
Zavzdihne, zmagal sem. 
"Kam pa greš?" 
Saj res, na to nisem pomislil. 
In tako mi čisto zares z neba pade v usta beseda: "Split." 
Globoko zavzdihne, prikima in pravi: "Naredi, kakor moraš, ti že veš, kako je prav." 
Sledi dolg poljub in čez nekaj ur sem že v vlaku, drdrajočem proti Splitu. 
Če me nameravate posnemati in zbežati pred seboj, priporočam vlak človeku da občutek poti, ne kot letalo, v katero sedeš in čez nekaj ur si na drugem koncu sveta, ne da bi imel čas za razmislek, zakaj si pravzaprav šel.

MED SEKSOM KADIM CIGARE IN SI BRUNDAM EMINEMOVE PESMI.

(Če menite, da ta položaj nekako ne sodi v vaš seksualni kontekst, predlagam, da Men's Health zasukate za 90 stopinj v levo!) 

Dobro za vas: Položaj je sanjska mešanica dvojega, kar v življenju počnete najraje: seksa in delanja ničesar. 
Pa še vsi gumbi so v vaših rokah.

34. 
"Sad me stvarno boli kurac." Goran Ivanišević, teniški igralec, po zmagi v Wimbledonu

"Pri oploditvi samskih žensk gre v glavnem za segment zafrustriranih lezbač, ki hočejo imeti igračko, ki bo, potem ko bodo starejše, ko se bodo nehale igrati z njo, skrbela za njih." Zmago Plemeniti Jelinčič

