Mali krokodil pobegnil iz cirkusa, 2. julij 2010 ob 07:34

Foto: Svetovno nogometno prvenstvo je doma tudi v pesku Nogomet se je zavlekel v vse kotičke Južnoafriške republike. 
V razstavni prostor, posvečen svetovnemu prvenstvu, so se spremenile tudi peščene plaže.

Iz vsake sobe pogled na vrt - tudi izpod tuša, 2. julij 2010 ob 08:37

Izredna seja se bo nadaljevala v torek

" Samo gledal sem v tla, moji igralci so me potem nekako le potolažili. 
Tulio mi je rekel, da bi tudi sam zgrešil enajstmetrovko. 
Na koncu smo le prišli v osmino finala, domov se lahko vračamo z dvignjeno glavo ," je trenutke po koncu edine tekme osmine finala, kjer so zmagovalca določili streli z bele točke, opisal Komano.

Manj spodbudnih besed najde za oceno življenja nasploh po padcu apartheida leta 1994: "Zelo, zelo malo se je spremenilo, čeprav so obljubljali veliko. 
Če vprašate Patricka, je bilo boljše prej. 
Šolanje je drago, zdravstveni sistem pa vse slabši. 
Zdaj je 30 odstotkov dovolj, da v šoli narediš izpit, kar po mojem mnenju ni v redu. 
Južna Afrika je sicer zelo sofisticirana država. 
Mladi živijo kar dobro, a težko dobijo službo. 
Kar se mi ne zdi pošteno, je to, da so temnopolti zdaj marsikdaj privilegirani, čeprav nimajo ustrezne izobrazbe."

Za njihovo prehrano sem skrbel samo jaz, seveda po navodilih dveh zdravnikov. 
Predvsem pa sem se ves čas veliko pogovarjal s fanti, saj imajo zelo veliko izkušenj s prehrano, predvsem tisti, ki igrajo v tujini. 
Pogovarjali smo se, kaj jesti pred tekmo in po njej.

Indeks SBI TOP je dosegel 0,05-odstotno rast in trgovanje sklenil pri 880,49 točke. 
Delnice Intereurope so se pocenile za 7,75 odstotka, vrednost delnice Luke Koper je padla za 4,69 odstotka, delnice Gorenja pa za 3,14 odstotka. 
Največ zanimanja je bilo za delnice Krke, s katerimi je bilo opravljenega za več kot 400.000 evrov posla, a so dan končale 0,02 odstotka nižje kot dan prej. 
Delnice Petrola in Mercatorja so se podražile za nekaj več kot 0,3 odstotka.

Tiskajte pildke z Argentinskim ustnim izročilom, da bomo imeli ljudje kaj za podkurit in, če bo po naključju zmanjkalo toaletnega papirja, za kaj obrisat!

Enkrat je komisija drugič je ni enrat so samo ljudje ja kaj sedaj??????

Ime: smoky76

Puščico izstrelil tudi vselej mirni kapetan Elfa Philipp Lahm

Dunga je kot selektor v igro Brazilije vpeljal prvine, ki so ga krasile kot igralca - trdna in odločna obramba,. 
Foto: EPA

Prva zvezda mundiala 1986 in 2010

Razlog za nepodelitev razrešnice je tudi v velikemu številu pomanjkljivosti in nejasnosti pri oblikovanju prevzemnih cen, ki jih je v revizijskem poročilu o nakupih Telekoma Slovenije v Makedoniji ter o nakupu Najdi.si ugotovila revizijska družba PWC. 
Foto: MMC RTV SLO

< gregson > Torej ste sprejeli novo sluzbo brez da bi vedeli, pod kaksnimi pogoji? 
Upam, da to ni indic, kako boste vi delali s svojimi "podrejenimi" - trenerji, igralci...

če tvoje varovalke delujejo, takega komentarja od tebe ne bo.

ps: demokratične kapitalistične države so med 1950 in 1990 predstavljale več kot 3/4 svetovnega BDP. razlike, neenakosti, indeksi in koeficienti katere omenjaš, predstavljajo predvsem razvoj v teh državah. komunistične države s planskim gospodarstvom so bile tako neučinkovite (miljarda kitajcev z BDP 200$ na prebivalca), da je bil njihov vpliv na razvoj teh sprememb konstantno majhen dokler niso uvedli kapitalizma (moderna Kitajska npr. je šele takrat začela kaj konkretnega prispevati k svetovnemu razvoju). v tvoji tretji trditvi torej sploh ni neke vzročne povezanosti, ampak to je nekaj kar ti nisi sposoben razumeti.

Ne pozabimo, da na takšnih svet stoji. ..haha,ja tko bo...prav na teh svet stoji...hehe

ravno nasprotno ... ko je mark ryden upodobil tigr-ovce, je na tej sliki upodobil TIGR-ovski vzklik: pustite nas pri miru; vsaka zloraba našega boja, naših imen in naše podobe nas naredi za še večje telebajske!

