10. enca - ja točno tako ti in tebi podobni sledite JJ in SDS, požirate vsako njegovo besedo in jo imate avtomatično za absolutno resnico. 
Vsa partija do 1991 ni naredila toliko škode kot potem JJ nihče ni tako skregal slovencev in nihče prej ni tako poglobil sovraštvo kot ravno on.

Izbor bi bil pravi, če bi prej resnično lahko dokazali, da je bil ta partizanski komandant res tvorec SLO vojske zaradi česar je tudi moral umreti in ne samo hlapec KPJ, KAR JE ŠE NAJBOLJ VERJETNO glede na to, da je nabiral revolucionarne izkušnje pri neuspelem poskusu uvajanja komunistične revolucije v španski državljanski vojni...

Jast sem tut postal očka,pa se niso o tem razpisali.
BIG DIL ..Res pa je da mu to ostane za večno , tako mlajša žena, pa sigurno NE 1 Kaj pa na vse to porečejo njeni starši...???

V letošnjem šolskem letu v vrtce vključenih 75 odstotkov otrok

Vem, da mi pogosto ne uspeva, a zelo se trudim, da bi se čim manj vdajala očitni užaljenosti in jezi na ljudi, ker imam tudi sama alergijo na osebke, ki predolgo in brez potrebe vlečejo užaljenost. 
Ni konstruktivno!

Ljubljana - Olympiakos Radoslava Nesterovića bo v 23. krogu pričakal Kolossos Jurice Golemca. 
Peristeri Jureta Močnika proti Panelliniosu, Panathinaikos s Panioniosom.

"Ali je nadškofija vrgla puško v koruzo?"

Vodjo navijačev Milana aretirali z eksplozivom

Damir Botonjić je v zaključku ubranil strel Nevena Čuturila.

Mednarodni odbor Rdečega križa (ICRC) je medtem sporočil, da je bilo v krvavem nasilju na zahodu države ta teden ubitih kar 800 ljudi. 
V Abidjanu se nadaljujejo siloviti spopadi. 
Ouattarove sile še naprej silovito oblegajo Gbagbojevo rezidenco in predsedniško palačo, potem ko so po trditvah Gbagbojevega tabora njihove napade v petek uspeli odbiti.

Cirkonij je kovina, koi se uporablja za izdelavo delov reaktorja. 
Žal ima eno slabo lastnost, da pri visokih temperaturah deluje kot katalizator in pospešuje izločanje vodika: Zr + 2 H2O → ZrO2 + 2 H2 To je tudi povzročilo eksplizibo v Fukushimi. 
Cirkonijev dioksid, je do neke mere toksičen saj povzroča vnetje dihalnih organov. 
Radioaktivni izotopi cirkonija so precej nepomembni zaradi majhnega sevanja in in njihove količine. 
Ne vem kaj bi najdba cirkonija pomenila, razen potrditve dogajanja.

Zdaj že bivši kalifornijski guverner Arnold Schwarzenegger se bo naslednje leto spremenil v superjunaka, ki se bo v risani seriji boril z nepridipravi. 
Risano serijo je zasnoval legendarni avtor stripov Stan Lee, serija The Governator pa se bo naslanjala na Schwarzenegger življenje, saj bodo v njej nastopili tudi njegovi družinski člani, ohranili pa bodo vse podrobnosti iz njegove preteklosti. 
Kot se za superjunaka spodobi, bo imel The Governator celo floto supervozil in superoblek, iz svoje baze, ki se nahaja pod njegovo hišo, pa se bo boril proti zlobni organizaciji imenovani GIRLIE Men.

