Na nevzdržne razmere v tem delu Ljubljane že nekaj časa opozarjajo tudi stanovalci najbližjih hiš. 
Kot je v protestnem pismu zapisal koordinator odborov lastnikov stanovanj v okolici doma Bojan Oblak, stanovalci zahtevajo takojšno preselitev doma na ustreznejšo lokacijo zunaj mesta. 
"Dokler pa se ne preselite, poskrbite, da se bodo vaši stanovalci zadrževali na vaši strani Celovške ceste. 
Poleg tega poskrbite za stalen policijski nadzor naše okolice in za vračanje morebitnih prišlekov v našo stanovanjsko sosesko. 
Nadzorujte njihove poslovne aktivnosti, še posebej dejavnosti, ki niso zakonite. 
Ne nameravamo več biti drugorazredni državljani v strahu za svojo varnost in zdravje. 
Menimo, da je to prva sramota, ne samo za Ljubljano, ampak za celo Slovenijo," je v imenu stanovalcev še zapisal Oblak.

Kopališče Osaka Spa World ob zabaviščnem parku osemmilijonskega japonskega mesta Osaka je v osmih etažah, ločena sta moški in ženski del

Fotoaparat in nerodni stativ sta mi vzela veliko časa, tako da sem kot zadnji ugašal luči, ko smo se po isti poti vračali na površje. 
Še zadnjič je škrtnil ključ v ključavnici na rešetkastih vratih. 
Jama je ostala tam spodaj sama in tiha v nepredirni večni temi kot osamljena kraljična. 
Nazaj, med zadnje žarke zahajajočega sonca, pa sem prišel nekako spremenjen, nov človek.

Ves november bo Maribor v znamenju študentskih brucovskih prireditev, ki so se začele 9. novembra in se bodo vrstile do konca meseca. 
Zadnji dan prireditev pa bo študentsko gledališče uprizorilo dramo Vladimira Gajška Bodi učitelj.

RADIO MAXI - PRLEŠKI VAL LJUTOMER

18.40 Risanka (vps 18.45)

HTV 3

VOX

Po porazu na zagovor k predsedniku

"Borbe v slogu WTF me ne privlačijo. 
Morda ta podatek marsikomu ne bo všeč, ampak borbe na mednarodnem prvenstvu v slogu WTF v Mariboru (pred štirinajstimi dnevi) je spremljalo le nekaj sto ljudi. 
Dvoboj za naslov prvaka v verziji ITF pa je napolnil največjo mariborsko dvorano. 
Borbe v slogu WTF se mi zdijo nerealne, čeprav zagovorniki govorijo o nakakšnem 'polnem' kontaktu. 
Četudi bi osvojil medaljo na olimpijskih igrah, s tem ne bi bil preskrbljen, kot so dobitniki medalj v drugih državah. 
Tudi Katje Koren danes nihče več ne kuje v zvezde, ker je osvojila medaljo na olimpijskih igrah."

