V četrtek, 7. 10. 2010 , vas ob 13. uri vabimo v Muzej pošte in telekomunikacij v Polhov Gradec na odprtje občasne razstave Afriški projekt barona Codellija , ki jo je pripravil gospod Miha Šorn. 
Razstava bo na ogled do 7. novembra 2010.

Programi v okviru projekta Z igro do dediščine so raznoliki in pestri: pokukamo v babičino skrinjo, igramo se predice, poslušamo pripovedke ob grajskem kaminu, ustvarjamo svojo knjigo umetnika, igramo se lov na zaklad – znanje; obetajo se jesenske igrarije, igriva arhitektura, žabje skrivalnice, blišč srednjeveških inicialk, poženi kolo (stara otroška igra poganjanja obroča), špana (pozabljena družabna igra), izlet z lutko po zgodovini šolstva, interaktivna spletna igra na temo muzejskih zbirk, inovativne idejne rešitve za lesene igrače, delavnica o Almi Karlin, iluminatorske delavnice in delavnice na temo koliščarjev, kamene dobe, arheologije, dinozavrov, kač, metuljev, delfinov, dežela klobučarija, domišljijska pokrivala, etno in abeceda, izdelovanje afriških grigri amuletov za srečo, izdelvanje zmajev, igrivi družinski vodič, družinska zabava, itd.

Belokranjski muzej Metlika/T: 07 3063 370; Alenka Misja Zgaga

Galerija Božidar Jakac Kostanjevica na Krki/T: 07 4988 148; Helena Rožman

Muzej krščanstva na Slovenskem/T: 01 7877 863; Suzana Kuplenk

- Skrivnostna izginotja , kjer se bomo poigrali z enakimi lomnimi količniki snovi in tekočin ter uporabili še polarizatorje.

Afriški projekt barona Codellija

V Knjižnici Poljane (enoti Mestne knjižnice Ljubljana) si lahko do 30.3. 
2010 ogledate razstavo Stari telefoni iz Muzeja pošte in telekomunikacij. 
No ogled sta dva telefonska aparata in hišna telefonska centrala iz prve polovice 20. stoletja. 
Več inf...

V torek, 19. 10. 2010 , vas ob 16. uri vabimo na odprtje prenovljenega vodnega pogona furnirnice. 
Prenovo so nam omogočili Turboinštitut d.d. in Ministrstvo za kulturo RS.

