NATAŠA OSTERC KRANJEC Ali lahko položnico, ki jo dobim za elektriko od Petrola, plačam tudi na vaših bencinskih servisih? 
Več ...

Zanima me na kakšen način se mi nalagajo zlate točke na lojalnostno kartico, če plačam Petrol elektriko in UNP preko posebne položnice? 
Hvala

ZANIMA ME ČAS DOBAVE IZDELKA IZ KATALOGA? 
NPR. MP4 PREDVAJALNIK...

Ker sem to že naredil, vam lahko povem iz prve roke. 
Je povsem enostavno:

marko japelj Kaj sploh pomeni imeti to zlato kartico? 
Več ...

sporočite na katerem bencinskem servisu ta nakup ni bil možen.

Mladen Posilović dne 15.12.2010:

Prazno embalažo petroleja, ki ste ga kupili na Petrolu, lahko oddate na vsakem našem servisu, mi pa poskrbimo za ekološko uničenje odpadne embalaže. 
Zaradi okoljskih predpisov za Petrol odpadna embalaža predstavlja strošek, zato je seveda ne odkupujemo, oziroma smo že pred leti ukinili sistem "kavcije" za povratno embalažo.

V novi kotlovnici je kot osnovno gorivo predvidena lesna biomasa, deponija pa bo v njeni neposredni bližini. 
Poskusno obratovanje in s tem tudi zagotavljanje oskrbe s toploto bo steklo v začetku kurilne sezone 2011/2012, če bodo odjemalci v predvidenem roku podpisali pogodbo za priklop na distribucijsko omrežje. 
Končna toplotna moč odjema je ocenjena na 2.200 kW. 
Predvideni letni odjem toplote iz sistema daljinskega ogrevanja pa naj znašal okrog 3.200 MWh na leto, za kar naj bi porabili okrog 5.500 nm

V torek 7. decembra 2010 je letos že drugič v Ljubljani v Hotelu Mons potekal Dan slovenskega kapitalskega trga, ki sta ga organizirali Ljubljanska borza in Klirinško depotna družba. 
Že tradicionalno se je tega dogodka udeležila tudi družba Petrol d.d., Ljubljana. 
Poleg Petrola je sodelovalo še devet slovenskih podjetij: Gorenje, Intereuropa, Krka, Luka Koper, Mercator, Nova KBM, Pozavarovalnica Sava Re, Telekom Slovenije in Zavarovalnica Triglav. 
Zanimanje vlagateljev za udeležbo na omenjenem dogodku je bilo tudi tokrat zelo veliko. 
Namen dneva slovenskega kapitalskega trga je promocija slovenskih izdajateljev domačim in mednarodnim portfeljskim vlagateljem.

Skupaj z Društvom Ženska svetovalnica v kampanji Zgodbe otroštva skrbimo za osveščanje javnosti o nasilju v družini in skrbimo, da se bodo otroci takih družin lahko varno in nemoteno razvijali.

Marko Gregorc

hvala in lep pozdrav, Jernej

Za dodelitev nove PIN kode potrebujemo vaš priimek in ime ter številko kartice, kar nam lahko posredujete na klub@petrol.si . 
Novo PIN kodo boste prejeli po pošti.

milan hižak dne 9.12.2010:

Rok Na koga se lahko obrnem, glede opravljanja obvezne študentske prakse? 
Več ...

Dejstvo je, da so tudi v Sloveniji številni otroci in mladostniki, ki so jim odvzeti pogoji za normalen razvoj in odraščanje. 
Obstoječi programi pomoči za otroke in mladostnike, žrtve različnih oblik nasilja, rešujejo je le drobec potreb v Sloveniji, ki nimamo razvitega sistemskega pristopa in utečenega medinstitucionalnega sodelovanja pri delu z otroki in mladostniki – žrtvami nasilja.

