Najstarejše leseno kolo z osjo na svetu se je ponovno zavrtelo! www.koliscar.si je naslov novega spletnega portala, ki je začel delovati v začetku oktobra 2010. 
Glavni protagos

30. oktobra 2010, med 16. in 18. uro

V arhitekturnem smislu je paviljon prosto stoječa odprta stavba, ki ima lahko različne funkcije. 
Čeprav so paviljone poznali že v antiki, so se v Evropi začeli pogosteje pojavljati šele v času absolutizma. 
Najpogosteje so stali v bližini gradov ali pa so bili umeščeni v parke in vrtove tedanje aristokracije. 
Sprva so bili paviljoni namenjeni počitku in uživanju, služili so kot razgledne točke, včasih je bil njihov namen zgolj dekorativen. 
Sčasoma so postali priljubljeni tudi med premožnejšimi pripadniki srednjega sloja. 
Glasbeni paviljoni so bili umeščeni v javni prostor zdraviliških krajev. 
V sodobni arhitekturi je elemente paviljona moč opaziti v športnih arenah.

Dokumentacija in arhiviranje medijskih materialov sta danes nujna za refleksijo sodobne umetniške prakse in medijske umetnosti. 
Seminar Kako povezovati vsebine AV arhivov? sestavljajo razstava (instalacija in video dela Daliborja Martinisa Data Recovery, video arhiv Transitland EUROPA), predavanja (Steven Kovats in Dalibor Martinis), projekcije iz arhivov Netherlands Media Art Institute iz Amsterdama in Postaja DIVA in delavnica o digitalizaciji arhivskih vsebin.

Razstava bo na ogled od torka, 12. oktobra, do petka, 15. oktobra.

Data recovery je postopek delne obnove izgubljenih podatkov iz spomina, vendar brez pripadajočega konteksta, ki je tem podatkom dajal pozitiven informativen, družben ali kakšen drug pomen. 
Kot v primeru izgube podatkov z računalniškega diska, ki jih je včasih mogoče zgolj fragmentarno rešiti, želimo s tem postopkom obnoviti delčke dogodkov, situacij ali stanj, ki jih v našem kolektivnem spominu ni več. 
Seveda bi pri tem vsaka naknadna interpretacija in historizacija bila zgolj manipulacija potlačene realnosti.

Darja Štirn Koren

GLASBA ZA HARMONIKO IN KLAVIR - Marko Hatlak in Miho Maegaito

Marko Hatlak, harmonikar, za katerega pravijo, da »igra s točke, kjer duša sreča telo«, je dobro znan slovenskemu občinstvu - mojstrski koncertni harmonikar, ki nastopa kot solist z orkestrom, v recitalih, v duetu ali v glasbenih skupinah. 
Miho Maegait o, mlada, dekliško krhka japonska pianistka, je za naše občinstvo sveže in prijetno presenečenje, saj se s svojo osupljivo dinamično izvedbo združi s Hatlakom v harmonično dopolnjujoč duet z glasbenimi imeni, kot so Bach, Rojko, Harada in Piazzolla ...

TERMIN: 27. novembra 2010

Na zadnji družinski zabavi obarvani po emonsko, bomo s pomočjo rimskega inženirja, zgradili mesto Emono! 
Pridružite se nam, zabavno bo!

Glasbeniki v mednarodni zasedbi gruvajo čisti alpsko balkanski melos. 
Trio je ustanovil Jure Tori, slovenski samonikli punk harmonikar, sicer tudi ustanovni član skupine Orlek. 
Trio vključuje avstrijskega legendarnega kontrabasista Ewalda Oberleitnerja in popularnega indijskega multi tolkalca Ganesha Anandana. 
Kljub raznolikim stilom zna trio imenitno vnesti razpoloženje in duh punkovskega izročila »zagorske glasbene šole«, pomešanega z nežno lirično izpovednimi toni.

Razstavo Legendarna Lee Miller predstavljamo v okviru festivala Fotonični trenutki Mesec fotografije. 
Več o festivalu preberite na: http://www.photonicmoments.net/?/lang-pref/si/

