"Župana in mestne svetnike želimo s temi podpisi opozoriti na njihovo dobro plačano uradno dolžnost: nadzor nad delom policijske uprave pri zaščiti naše lastnine," je povedala Danijela Petan, članica Civilne družbe za nadzor institucij, ki je med obiskovalci parka v pičli uri nabrala 130 podpisov. 
"To, kar se dogaja v parku, je naravnost grozljivo. 
V nestrankarski ljudski iniciativi smo tudi številni lastniki psov, ki za našimi psi v parku dosledno pospravljamo. 
Zato nas toliko bolj moti razdejanje vandalov, ki ga opazujemo vsako sobotno jutro, in na katerega že dalj časa brez pravega odziva opozarjamo tudi policiste. 
Na policijski postaji, od parka oddaljeni le 50 metrov, nam namreč pravijo, da za zaustavitev tega divjanja nimajo pristojnosti. 
Mi pa vemo, kakšne pravice nam daje ustava in kaj je njihova dolžnost. 
Zato mislim, da imamo do zahtev po zaščiti mestne lastnine, kar park nedvomno je, vso pravico. 
Župan in mestni svetniki pa so tisti, ki so dolžni delo policijske uprave nadzirati," je povedala Petanova.

O sodniških plačah

Odgovor na uredbo beograjske vlade, ki je prepovedala uvoz nafte in njenih derivatov iz Makedonije

Do neke mere je to tudi razumljivo, kajti za elito predstavlja vstop pravzaprav ratifikacijo nje same, veliki dobiček s stališča realnega ter simbolnega kapitala; možnost, da se zaobidejo nekatera načelna in kočljiva vprašanja, povezana s stopnjo demokratičnega dialoga v družbi, tolmačenjem slovenske ustave, reprezentativnostjo raznih družbenih in političnih institucij, prav tako pa tudi ekonomske in socialne tvarine družbe.

Tehtnica

Oba naslova državnega prvaka v atletiki so v Celju ubranili atleti in atletinje celjskega Kladivarja. 
Zelo dramatičen dvoboj se je bil med atleti Almonta iz Slovenske Bistrice in Celjani. 
Vseskozi vodeči gostje so tudi pred zadnjo disciplino - štafeto 4 x 400 m - vodili, toda prednost osmih točk niso mogli ubraniti s štafetnim tekom 4 x 400 m. 
Ob koncu so Celjani zmagali za 39 točk in s tem popestrili zanimiv atletski dvoboj.

