Prek storitve Si.asistent z uporabo gesla, ki ste ga prejeli ob sklenitvi naročniškega razmerja. 
Za vstop v storitev Si.asistent kliknite na povezavo: https://ecare.simobil.net/

Pošiljanje sporočil: Za upravljanje storitve potrebujete le dostop do interneta . 
V pregleden spletni vmesnik vpišete vsebino sporočila (do 600 znakov). 
Sporočila lahko pripravite vnaprej, jim določite datum in čas pošiljanja ter trajanje veljavnosti sporočila, tj. koliko časa bo sistem po morebitni nedosegljivosti končnega uporabnika poskušal dostaviti sporočilo.

Klici do uporabnikov M mobil: Vsi uporabniki Si.mobilovih paketov kličejo uporabnike M mobil po ceni, ki velja za klice znotraj Si.mobilovega omrežja.

Paket M mobil je nastal v sodelovanju družbe Mercator, d.d. in družbe Si.mobil d.d.. 
Uporabniki paketa M mobil uporabljajo omrežje Si.mobil. 
Elektronske komunikacijske storitve torej izvaja Si.mobil d.d. skladno s Posebnimi pogoji uporabe predplačniškega paketa M mobil in Splošnimi pogoji za izvajanje elektronskih komunikacijskih storitev družbe Si.mobil d.d.

