• Izčrpani in popolnoma naveličani ste nenehnih čustvenih pretresov.

Vsako leto se v krempljih novodobnih sužnjelastnikov znajde okoli štiri milijone moških, žensk in otrok. 
Podatek Organizacije združenih narodov. Število tistih, ki so prodani znotraj državnih meja, je še veliko večje. 
Konstantno ponudbo žrtev določajo slabe razmere v izvornih državah: revščina, brezposelnost, spolna in etnična diskriminacija, neurejene družinske razmere, politična nestabilnost, civilno in etnično nasilje. 
Povpraševanje pa uravnavata zlasti potreba po ceneni delovni sili in cvetoča spolna industrija v ciljnih državah. 
Ker so dejavniki ponudbe enakomerno razdeljeni na revnejši svetovni jug in vzhod, dejavniki povpraševanja pa na bogatejši sever in zahod, tudi tokovi trgovine z ljudmi potekajo v tej smeri. 
Glavne izvorne točke so Vzhodna in Srednja Evropa, Balkan, južna Azija, Latinska Amerika in podsaharska Afrika. 
Od tod trgovci z ljudmi te preko tranzitnih držav legalno ali ilegalno prepeljejo v glavne ciljne države Zahodne Evrope, Severne Amerike ter na Japonsko in Tajsko. 
Žrtve tu ponavadi naletijo na povsem drugačno delo od obljubljenega ali pa so delovne razmere in plačilo veliko slabši od zagotovljenih. 
A za vrnitev domov je ponavadi že prepozno. 
Novi lastniki jim odvzamejo vse dokumente in jih prisilijo v prostitucijo, delo v tekstilni, gradbeni in rudarski industriji, v služabništvo, lažne poroke ali jih uporabijo za rezervne dele v trgovini s človeškimi organi, tkivom in krvjo. 

Avti so se spet zredili

Teo Kahrimanović

Tinina rešitev: ''Prijateljica, ki se ukvarja z meditacijo, mi je svetovala, naj obiščem delavnico, ki jo obiskuje tudi sama. 
Tam sem se naučila nekaj tehnik in eno od njih sem pozneje prilagodila svoji situaciji. 
Vsak večer sem si vzela pol ure za sproščanje. 
Ko sem bila popolnoma sproščena, sem si skušala predstavljati, da stojim pred direktorjem v pisarni. 
Zamišljala sem si, da je v pisarni toplo in prijetno in se najprej sploh nisem osredotočila nanj. 
Ko sem se počutila dovolj varno, sem pogledala vanj in se mu nasmehnila. 
Tudi on se mi je prijazno nasmehnil nazaj. 
Ne vem, če vselej deluje, ampak meni je pomagalo.'' 

Enajsto pravilo

Vedno ne moremo napraviti vsega najboljše. 
Razmislite, s čim pri sebi ste nezadovoljni, potem pa si postavite cilj, kaj natanko bi radi dosegli glede tega. 
Poskusite premagati strah in negotovost. 
Predstavljajte si situacijo s pozitivnih izidom, preden se podate vanjo.

Res je, da se zarečenega kruha največ poje, vendar pa se v mini krilih oziroma vročih hlačkah ne bi počutila dobro.

srajca: Vale-Novak, Trgovina s konceptom

Povedali ste, da navdiha niste črpali iz zgodb, pripovedovanj ali spominov, pač pa ste kar pisali. 
Naj bi film imel več zaključenih sekvenc ravno zato, ker ste pisali v sekvencah?

Špela, druge študentske mamice in družine se med seboj povezujejo v Klubu študentskih družin Slovenije. 
Družine si pomagajo z nasveti in varstvom, v klubu pa dobite tudi več informacij o pravicah in možnostih mamic študentk. 

IGRAJO: Cameron Diaz, Toni Colette, Shirley McLaine, Mark Feuerstein

Na sporedu od 17. novembra.

DVOJČKA

KOZOROG

BIK

Četrtek, 10. 11.: Ljubljanski mednarodni filmski festival 16. 
LIFE: od 10. do 24. 11. 
Priskrbite si program!

Ponedeljek, 28. 11.: Vitaminčki, vitaminčki naj jih ne manjka na vašem jedilniku. 

C staljena snov snov iz katere so debla dreves (1)

D lepi mladenič, ljubimec boginje Rea geološka doba mezozoika (1)

Knjiga, ki mi je pomagala živeti

* MILO: Dejstvo je, da milo kožo izsuši, čeprav se vam mogoče zdi, da jo šele na ta način dobro očistite.

3. 
SAMO PROTEKCIJA

Kadar kupujete novo kremo in veste, da boste v njo investirali več, prosite prodajalko, naj vam daruje manjše embalaže krem (t. i. testerje), saj boste le tako lahko vedeli, da vam krema ustreza. 
Če ne, boste denar vrgli skozi okno.

10 šminka AVON Frostiest Mauve

ZLATA PRAVLJICA

Stilistka: Irena Lušičič

NUJNO SI OGLEJTE: Razstavo From Warhol to Madonna, ki raziskuje fenomen slavnih. 
V dunajskem Kunstforum, od 4. novembra dalje.

MILANO

NUJNO SI OGLEJTE: Kako si Joe Columbo predstavlja našo bivanjsko prihodnost. 
Razstava Inventing the Future je na ogled na Trienalu v Milanu od 16. septembra do 18. decembra. 

3. 
Na bradi imam majhne, nevidne, a zelo moteče mozoljčke (bele barve). 
S stiskanjem stanje na koži samo poslabšam. 
Kaj lahko naredim, da bodo izginili?

Luna v RIBAH

In potem se tu drenjajo novi Angleži s stezniki, perilom najbolj norih barv, ki je na meji čistega kiča.

Kljub naštetim slabostim je Malta vsekakor vredna ogleda. 
Ima morje, sonce in prijazne ljudi torej vse, kar potrebujemo za sprostitev od našega napornega vsakdana! 
Domov boste zagotovo prišli polni pozitivne energije in z nepozabnimi spomini. 
To pa je tudi namen vsakega dopusta, kajne?

ZA LEPO KOŽO

Razdraženo in pordelo kožo, ki se lušči okoli nosu, obrvi, brade in čela, lahko pomirite z gelom in kremo Sensibio D.
S. izdelka odstranita tudi odmrli sloj celic in ne poškodujeta naravnega pH kože. 
Krema in gel Sensibio D.
S. lahko uporabljajo tudi otroci, vaš najdražji pa lahko z gelom nadomesti svojo običajno peno za britje.

KOZAREC ZDRAVJA

... ker so izjemno tople, priročne in so videti čudovito. 
Čeprav so bile hit že prejšnje jesensko-zimske sezone, tudi letos ostajajo zanimiv kos oblačila, ki izjemno popestri vaš slog. 
Tistim, ki znate plesti, kar malce zavidamo, saj si s svojo spretnostjo lahko privoščite res raznoliko garderobo. 
Kos pletenine je lahko širok pulover, šal (ki ga lahko uporabite tudi kot pas) ali ogrinjalo (v obliki ponča) ...

Ličenje: Polonca Strajnar

Organizator glasbenih prireditev, televizijski voditelj in model 

Adel: Pri meni pa bi imelo to dejstvo najbrž svoje posledice … 
Všeč mi je naraven videz deklet, saj lepotni popravki in neznanske količine ličil spremenijo žensko v nekaj, kar ni. 
Močno dvomim, da je to kateremu fantu sploh všeč.

Adel: Jaz sem absolutno zagovornik naravne lepote. 
Ravno v tem je čar vsega - da smo drugačni in naravni. 
Umetno? 
Hvala lepa. 
Je kot trgovina, kjer izbiraš izdelke in vsak drugi ima lahko enak končni izdelek. 
Je to sploh zanimivo? 

LJUBEZENSKI TRIKOTNIK

Dan po tem. 
Seveda sem najprej poklicala Alenko in ji postregla z vsemi sočnimi detajli. 
Znova in znova sem ji brala njegovo sporočilo in se zraven histerično smejala. 
Potem sem se oblekla, šla na dolg zajtrk in upoštevala njegov nasvet ter se spravila na lepotilno nego in razvajanje. 
Celo dopoldne sem se zavijala v alge in cimet, si gladila gube, pospeševala mikrocirkulacijo, peglala celulit in pila eliksir večne mladosti. 
Iz centra sem stopila kot nova, sijala sem kot ohridski biser, si privoščila lahko kosilo, potem pa se sprehajala ob morju in nabirala školjke. 
Ja, bila sem srečna. 
Ko sem bila z njim, sem bila srečna. 

Kaj se je zgodilo, sem izvedela mnogo pozneje, ko je najhujše minilo. 
Fanta sta preparkirala njegov avto, da ga je iskal kot vodo v puščavi, ga sezula (dvignila in snela gume avto, ne Andraža), potem pa si privoščila drago kosilo na njegov račun, medtem ko je Vlasta uživala v razkošju tretmajev in terapij ter preizkusila vse, razen liposukcije in korekcije nosu, ter mu napravila milijonski račun na kartici sobe. 
Sicer me je idiot še nekaj klical, vendar se mu nisem oglašala. 
Po fazi obupa in samomorilskih misli je sledila faza depresije in lizanja ran. 

Xxx

ČAROBNI SVET NOGAVIC POLZELA

Predstavitev Escadine nove dišave je privabila precejšnje število novinarjev in ljubiteljev osvežujočih dišav. 
Na predstavitvi smo lahko videli tudi simpatične vokalistke Katrinas, ki jih je nova Escadina dišava očitno očarala. 
Skupini Katrinas ste v sedanji prenovljeni zasedbi lahko prisluhnili že na Slovenski popevki, prav kmalu pa boste na prodajnih policah našli tudi njihovo najnovejšo zgoščenko. 

Zanimive kreacije so kakor nalašč za nošnjo po urbanih prestolnicah, zato jih tam Adidas tudi najraje predstavlja. 
Na sliki je utrinek z letošnje modne revije, ki je potekala v vagonu berlinske nadzemne železnice. 

Foto: Reuters

Dandanes težko najdemo čas za pripravljanje dobrot iz domače pečice, čeprav nam vonj po pečenih piškotih še vedno prebudi nostalgične spomine. 
Še dobro, da lahko spomine na babičine dobrote vzbudimo tudi z izdelki, ki jih najdemo na policah trgovin. 
Po domačnosti in starodavnih receptih dišijo piškoti Elza s story, vabilu na čaj pa se boste izvrstno odzvali z maslenimi piškoti podjetja Walkers, katerega pekovska tradicija sega v davno leto 1898. 

Spomnite svoje najdražje na toplo poletno sonce, morske valove in sočne mediteranske okuse. 
Kvalitetno olivno olje, ki ga pridelujejo s hladnim prešanjem brez filtracije, ali paradižnikov kis sta uporabni darili, s katerimi pri ljubiteljih mediteranskih okusov zares ne morete zgrešiti. 
Predlagamo olivno olje Quinta do Bispado Carm praemium ali rahlo pikantno oljčno olje iz Ronka in Strunjana. 

ladjico po Seni in sprehoda na Montmartre. 
Pa vsi tisti lokali, 

vas prosila, da objavite tole pesmico, ki jo posvečam

MOJEMU ALEŠU

lina

JESENSKA VRTNICA

2. 
Poudarite lička. 
Ker so veke močneje naličene, izberite čim bolj naravno barvo senčila. 

KDAJ: 7. in 8. november ob 19.30

1. 
Koliko ste bili stari, ko ste izgubili nedolžnost?

c) Ni tako pomembna. 
Raje kot dolgotrajno predigro in dolg seks imam strasten seks na hitrico. 

c) Seveda, ne glede na to, koliko mlajši bi bil. 
Leta niso pomembna.

Moški ga obožujejo!

Ali poznate moškega, ki v življenju še ni videl pornografskega filma?

Naredite mu torej uslugo in mu pripravite predstavo, ki je zlepa ne bo pozabil:

No, tega komentarja še nisem slišala. 
Na splošno so mediji o prireditvi pisali zelo nevtralno, nihče ni preveč kritiziral. 
Moj komentar? 
Vsak, ki ima svojo spletno stran, lahko na njej napiše, kar si misli.

Ja.

KRILO MANGO, 13999 SIT

BLUZA MANGO, 11199 SIT

12. 
BROŠKA MANGO, 4459 SIT

Tradicionalni Teden češkega filma nas vedno navduši z odličnimi filmi novejše produkcije.

Začetek druge sezone resničnostnega šova ''Big Brother''. 
Zasvojenost s tovrstnimi šovi je postala nov sociološki problem.

NUJNO SI OGLEJTE

KAM ZVEČER

BULLSHIT WILL ONLY GET YOU SO FAR 

Okoli štirinajst let. 
Pri šestnajstih sem šla na prvo veliko tekmovanje za mis Hit Casino. 
Bilo mi je zelo všeč, vendar sem bila premlada. 
Sledilo je tekmovanje za dekolte poletja, nato pa mis Universe. 
Saj res, zmagala sem še na mis Soleil v Umagu. 

so mi omogočili, da svoje želje uresničim lažje kot prej. 
Zmaga mi je 

Organizatorji tekmovanj izberejo dekle, ki jih bo zaradi političnih ali 

FOTO: URBAN MODIC

