Že trenutek po zaseku se losos požene v zrak. 
Temu sledi dolg pobeg in vmes spet nekaj skokov. 
Sprva so pobegi dolgi, nato se riba postavi v tok in sili v dno. 
Ko začne otepati z glavo, lahko pričakujemo ponoven skok. 
In pobeg. 
To traja včasih le pet, včasih tudi dvajset minut. 
Riba je močna in treba je čim bolj izkoristiti moč in prožnost muharice ter utrujati z vrvico na kolescu. 
Dalj časa kot traja boj, večja je verjetnost, da nam bo velika riba ušla. 
Vsak losos je velika riba, saj manjših od 55 cm sploh ni iz morja nazaj. 
Ko začne kazati znake utrujenosti, so skoki nižji, pobegi pa so še vseeno dolgi. 
Če nimamo podmetalke, ga dvignemo iz vode (najbolje) za rep. 
Za škrge dvignemo ribo le, če jo mislimo (in smemo) odbržati.

Izšla je knjiga Mladica (život i lov mladice)

Kar nekaj kilometrov ceste sem pustil za seboj, preden sem prispel v center štajerske metropole Maribor. 
Gneča na ulicah je enaka kot v vseh drugih velikih mestih. 
Zoprna utesnjenost, skrb na obrazih ljudi… 
Toliko bolj sem se razveselil, ko sem v ozki dolgi ulici zagledal v pozdrav dvignjeno roko in prešeren nasmeh na licu našega državnega prvaka v lovu rib s plovcem, Jerneja Lipovnika, ki si poleg študija s pogodbenim delom poleg lažjega preživetja prisluži prenekateri del vrhunskega tekmovalnega pribora, ki ni ravno poceni.

Čeprav je bilo od takrat na stezi že marsikaj narejenega, se v RD Kostanjevica zavedajo, da jih čaka še kar nekaj dela. 
Pripraviti bo treba 120 tekmovalnih mest, utrditi brežine, urediti dovozne poti in parkirišča, sanitarije, zagotoviti električno energijo in še bi lahko naštevali. 

HRIB

