Otroci bodo v njej s kvizom, praktičnimi nalogami, raziskovanjem na terenu in drugimi aktivnostmi spoznavali tehniško dediščino Srednje Evrope. 
Multimedijske vsebine, kot so video, animacije, zvočne aplikacije, nadgrajujejo vsebinski del igre in omogočajo posebno doživljajsko izkušnjo. 
Igra spodbuja timsko delo, samoiniciativnost, domišljijo ter inovativnost in omogoča primerjavo z vrstniki po Sloveniji in v drugih državah.

Razstava Tehniškega muzeja Slovenije z naslovom LETEČI ČLOVEK, Stanko Bloudek (1890-1959) bo četrtka, 2. 9. 2010 na ogled v Kosovi graščini na Jesenicah.

V soboto, 19. 6. 2010, gostujemo v Železniškem muzeju SŽ na Parmovi 35 v Ljubljani, ki bo ta dan odprt od 10.00 do 23.00. 
V Muzej pošte in telekomunikacij v Polhovem Gradcu vas vabimo med 18.00 in 21.00. 
Za vas smo pripravili pester program....

Zaradi motenj v telefonskem omrežju smo danes, 24. 8., v Tehniškem muzeju Slovenije v Bistri dosegljivi le na številki 01 75 66 70 in ostalih mobilnih telefonskih številkah. 
Žal nismo dosegljivi niti preko elektronske pošte. 
Prosimo za razumevanje...

Po rodbinski liniji Bilichgraetzov je posestvo v prvi polovici 19. stoletja prešlo v posest kranjske plemiške rodbine, Ursini Blagaj. 
Grof Rihard Ursini Blagaj (1786-1858) se je namreč leta 1808 poročil s sedemnajstletno baronico Antonijo Polhograjsko, solastnico dvorca in se preselil v Polhov Gradec. 
V njegovem času je graščina postala zbirališče razsvetljencev. 
Tu je grof Blagaj petdeset let upravljal posestvo, podpiral in pospeševal je razvoj kmetijstva, domače obrti, bil je velik zagovornik in mecen umetnosti ter se zavzemal za vsestranski razvoj teh krajev. 
Bil je tudi prvi župan Polhovega Gradca. 
Ob gospodarstvu se je intenzivno ukvarjal z mineralogijo in botaniko. 
Leta 1837 mu je kmet iz Polhovega Gradca prinesel neznano rastlino, ki jo je že naslednji dan poslal v Deželni muzej v Ljubljano svojemu prijatelju botaniku Henriku Freyerju, ki jo je po najditelju poimenoval Blagajev volčin.

