Ta knjiga bo prišla prav vsem, ki jim gre priprava sladic dobro od rok, pa tudi tistim, ki delajo šele prve korake. 
Prvi bodo v njej našli osnovne recepte in koristne nasvete, drugi pa izvirne in ustvarjalne recepte. 
Hkrati je lahko knjiga receptov le preprosta »galerija podob«, ki bo vsem mojstrom priprave sladic zakladnica namigov, da bodo dali duška domišljiji.

V kuhinji imajo posebni pripomočki vedno pomembno vlogo, vendar večino receptov lahko pripravimo z osnovno opremo, ki jo ima vsak doma.

Sladkor v prahu je nepogrešljiv pri pripravi nekaterih glazur. 
Lahko ga kupimo ali pa ga naredimo doma tako, da v dobro očiščen mlinček za kavo stresemo kristalni sladkor in ga zmeljemo. 

OKRAŠEVANJE

Str. 16 UVOD

350 g moke

mleko

SESTAVINE

60 g sladkorja

Mesimo, dokler ne dobimo trdnega in prožnega testa.

SESTAVINE

To je zelo preprost recept, ki ga lahko obogatimo na več načinov: lahko recimo dodamo nekaj žličk zelo močne kave, malo grenkega kakava v prahu ali liker. 
Lahko jo uporabljamo kot nadev ali za okraševanje raznih sladic.

5 dl mleka

SESTAVINE

Rumenjake in sladkor stepemo z metlico, da nastane penasta zmes.

SESTAVINE

SESTAVINE

1 jajce

20 g masla

Potresemo s sladkorjem v prahu in okrasimo s čokoladnimi mrvicami.

Premešamo, dodamo ščepec soli in kakšno žličko mleka.

Smetano segrejemo, jo odstavimo z ognja, tik preden zavre, in ji dodamo nastrgano belo čokolado. 
Pustimo, da se krema 3 ure ohlaja v hladilniku, potem pa z njo premažemo venec.

Medtem presejemo preostalo moko in jo zamesimo z osmimi rumenjaki in mlekom.

SAVOJSKI KOLAČ

Pečemo 45 minut na 200 °C.

Preostali moki dodamo ščepec soli, sladkor in jajca in zmes pregnetemo skupaj z vzhajanim hlebčkom.

Odstavimo z ognja in v mleko stresemo rozine, dodamo na drobno narezano kandirano sadje, preostanek masla, nastrgano lupino polovice limone, nekaj žličk ruma, vaniljin sladkor, žličko cimeta in pol žličke nageljnovih žbic. 
Pustimo, da se ohladi na sobno temperaturo.

RAZSTAVLJIVI MODEL S PREMEROM 26 CM

jagode

Testo vlijemo v model in ga položimo v pečico za 45 minut na 180 °C.

Str. 46 KOLAČI IN TORTE

Presejemo moko in jo med mešanjem počasi dodajamo zmesi.

MODEL 22 CM

100 g moke

V to zmes zamešamo moko, ki smo jo presejali s kvasom.

ČAS PRIPRAVE: 45 MINUT

200 g masla

limonin liker

rum

Str. 56 KOLAČI IN TORTE

marelična marmelada

150 g sladkorja

Vmešamo mandljevo moko, nastrgano korenje in moko, ki smo jo presejali skupaj s kvasom. 
Premešamo in dodamo ščepec soli.

300 g mandljev

Jajci in sladkor penasto umešamo.

Položimo v pečico za 50 minut na 180 °C.

Rumenjake in 150 g sladkorja stepamo toliko časa, da dobimo penasto zmes, in dodamo nekaj kapljic vaniljinega izvlečka.

200 g moke

Rumenjake, sladkor in nekaj žlic vode penasto umešamo in dodamo stopljeno maslo.

Stepemo smetano in jo primešamo želatini.

Beljake stepemo v trd sneg in tudi tega rahlo vmešamo v zmes.

Dodamo kvas in mleko ter mešamo, dokler ne dobimo gladke zmesi.

350 g moke

Če torta med pečenjem dobi preveč rjavo barvo, jo pokrijemo s pergamentnim papirjem.

Str. 72 NADEVANE TORTE

Dobljeno maso razdelimo v tri modle in jih pečemo 30 minut na 180 °C.

1 vrečka kvasa

Model namažemo z maslom in pomokamo ter vanj vlijemo testo. 
Pečemo eno uro na 180 °C.

50 g sladkorja v prahu

Zmešamo 4,5 dl mleka in 50 ml marsale, dodamo strok vanilje in zavremo.

Testo zlijemo v model z visokim robom, ki smo ga premazali z maslom in pomokali, in položimo v pečico za 40 minut na 170 °C.

425 g masla

OPERNA TORTA

450 g skute

sladkor v prahu

Torto po vrhu in po robu premažemo s hladno kremo.

1 vrečka kvasa

Segrejemo toliko, da se sladkor raztopi, potem pa pustimo, da se nekoliko ohladi.

ČAS PRIPRAVE: 1 URA IN 15 MINUT

Model premažemo z maslom in pomokamo, potem pa vanj vlijemo testo. 
Pečemo 50 minut na 180 °C.

TORTA S KIVIJEM

Okrasimo ga z rezinami kivija, španskimi vetrci in narezanimi grozdnimi jagodami.

kandirana pomaranča

kandirana papaja

ČAS PRIPRAVE: 1 URA IN 40 MINUT

ČAS PRIPRAVE: 1 URA IN 40 MINUT

Pečeno testo premažemo s čokoladno kremo, čez pa polijemo pomarančno kremo.

Dodamo rahlo žvrkljani jajci, ščepec soli, zravnano žličko cimeta in zravnano žličko nastrgane limonine lupine.

Model obložimo s testom in testo prebodemo z vilicami.

75 g sladkorja

1 vrečka kvasa

Odcedimo višnje in jih razporedimo po testu.

30 g moke

100 g sladkorja v prahu

125 g zamrznjenega krhkega testa

2 jajci

MODEL S PREMEROM 24 CM

1 vrečka vanilina

14 g želatine

100 g kristalnega sladkorja

100 g mandljeve moke

V lončeno posodo damo zmehčano maslo, sladkor v prahu in mandljevo moko. 
Mešamo toliko časa, da dobimo gladko in čvrsto kremo. 
Drugega za drugim dodamo 2 jajci in pazimo, da se dobro umešata.

MODEL S PREMEROM 24 CM

Smetano stepemo in jo vmešamo v hladno kremo.

200 g sladkorja

6 dl mleka

grenki mandljev liker

100 g sladkorja

višnjev liker 

Pečemo 30 minut na 200 °C.

60 g moke

Med mešanjem prilijemo preostalo mleko, da nastane krema.

Nastrgamo čokolado in jo stopimo nad kozico z vročo vodo.

Ohlajeni pire razrežemo na kvadratke in jih postrežemo z maskarponejem.

KATALONSKA KREMA

200 g sladkorja

1 neškropljena limona

češnje

Zmešamo jajca, sladkor in moko. 
V rahlem curku postopno prilijemo mleko. 
Sestavine dobro premešamo in pustimo počivati 30 minut.

SESTAVINE ZA 4 OSEBE

meta

Z dobljeno kremo nadevamo pomarančne lupine in jih položimo v zamrzovalnik za 4 ure.

5 jajc

310 g moke

12 jajc

4 KUPE

225 g čokolade

60 g sladkorja

Deset minut preden strjenko postrežemo, jo potresemo z nekaj žlicami sladkorja. 
Znova jo položimo v pečico, pod žar, da sladkor karamelizira.

225 g sladkorja

Maskarpone zmešamo s smetano in zmes razdelimo na dva enaka dela.

PIŠKOTNA ZMRZLINA 

ČAS PRIPRAVE: 1 URA + 4 URE ZA POČIVANJE

TORTNI MODEL S PREMEROM 26 CM

ČAS PRIPRAVE: 1 URA + 2 URI ZA POČIVANJE

250 g otroških piškotov

Slive namočimo v mlačno vodo.

ČAS: 45 MINUT

180 g masla

grobo sesekljani lešniki

Skuhamo krompir, ga odcedimo in pustimo, da se delno ohladi. 
Potem ga stisnemo skozi stiskalnik za krompir.

Sladkor v prahu pomešamo s cimetom v prahu in grobo sesekljanimi orehi in v tem povaljamo cmoke. 
Ponudimo še tople.

Semena postrgamo iz vaniljinega stroka in jih namočimo v mleko.

janežev liker

Preostali sladkor navlažimo z nekaj kapljicami limete in ga zmešamo z jajčnim beljakom, da nastane glazura.

Zmes stehtamo. 
Kokosove moke bomo potrebovali za dobro tretjino te teže.

Obdelamo z lopatko in kuhamo na šibkem ognju, dokler zmes ne odstopi od oboda kozice. 
Odstavimo z ognja in med nenehnim mešanjem dodamo 2 jajci. 
Pri tem občasno dvignemo testo, da pride vanj zrak. 
Pustimo, da se ohladi.

Ko je mleko toplo, v njem raztopimo sladkor in vanj namočimo pol cimetove palčke, potem pa segrejemo do vrelišča.

Mešamo, dokler ne dobimo gladke zmesi. 
Dodamo tudi raztopljeno maslo.

100 g sladkorja

200 g sladkorja

sladkor v prahu

Položimo jih na krožnike ter jih okrasimo s preostalo čokoladno kremo in na krhlje narezanimi razkoščičenimi marelicami.

ČAS PRIPRAVE: 40 MINUT

285 g moke

ČOKOLADNI MAFINI

sladkor v prahu

V ponvi, ki ni iz neoprijemajočega se materiala, zmešamo sok, lupino limet, sladkor in pektin in kuhamo. 
Ves čas mešamo in pustimo, da zmes vre približno 7 do 8 minut oziroma dokler se ne zgosti in začne oprijemati kuhalnice.

15 g pektina

120 g moke

100 g moke

Snegu dodamo lupino polovice limone, grobo sesekljane mandlje in sladkorni sirup.

Pustimo, da se ohladi, in iz zmesi oblikujemo več majhnih kroglic.

limonov kolač, 42

tropska pita, 118

SLADICE NA ŽLICO, HLADNE SLADICE IN SLADOLEDI

zmrzlina z gozdnimi sadeži, 180

kokosove kroglice s kavo, 214

pomarančne lupinice z mandlji, 218

