Čeprav nekateri upajo, pa sponzorstvo še zdaleč ne zagotavlja nikakršnih spolnih uslug. 
Kljub splošnemu prepričanju, da so gejše prostitutke visokega razreda, to namreč nikoli ni bilo in še vedno ni res. 
Danes, tako kot v preteklosti, sta vlogi gejš predvsem zabavanje in razvajanje moških - večinoma bogatih poslovnežev, politikov in zvezdnikov - ki za tako imenovane bankete v čajnicah na uro plačajo med 600 do 2500 dolarjev. 
Gejše so v resnici izjemno izpopolnjene umetnice, ki do potankosti obvladajo tradicionalno japonsko glasbo, petje in japonski ples. 
V atmosferi nostalgične rafiniranosti svojim gostom strežejo s pijačo in vodijo intelektualne in zanimive pogovore, največkrat v specifičnem dialektu, polnem plemenitih fraz, kjer je vsaka izrečena beseda izredno spoštljiva in kjer ni nič povedano z banalno neposrednostjo.

V vas se prebujajo strasti, ki jih do zdaj niste poznali. 
Preden se zaradi čustev zapletete v neprijeten položaj, se posvetujte s prijateljem. 
Kljub temu, da ste se naveličali dolgočasnega spolnega življenja, ni treba, da o vaših posteljnih avanturah govorijo po vsem mestu. 
Diskretnost bi koristila tako vam kot vašim bližnjim, sicer pa ne morete računati na prav veliko podporo, če ljudem ne zaupate, tako kot drugi zaupajo vam.

Debeli tisk:

Prisegate na Lancômov izdelek za nego kože ponoči Primordiale Nuit? 
Od zdaj lahko uživate v njegovi prenovljeni formuli, ki vam zagotavlja, da se boste vsako jutro prebudili s še bolj gladko, sijočo in mladostno kožo. 
Novi Primordiale Intense Nuit ponuja namreč precej bolj intenziven gladilni, očiščevalni in učvrstilni učinek. 
Zahvaljujoč dvema novima sestavinama ekstraktu popkov bukve in medu akacije je izboljšano odstranjevanje odmrlih celic, zato je koža na dotik in pogled precej bolj mehka in gladka. 
Poleg nanokapsul vitamina A Primordiale Intense Nuit vsebuje tudi Detoxiline (TM), ki preprečuje nastajanje in združevanje prostih radikalov.

