Do slalomskega začetka ni več prav daleč. 
Črna proga v Leviju, na kateri je po zadnjih podatkih iz omenjenega finskega smučarskega središča dovolj snega, bo že čez dva tedna gostila karavano svetovnega pokala. 
Prav v Leviju se je Dragšič leta 2008 nazadnje približal deseterici (11.), pred letošnjo selitvijo na sever pa pravi, da bo za dober temelj potreboval tudi nekaj sreče. '' Za preboj iz ozadja bom potreboval tudi ugodno vreme in snežno podlago, '' se skromnega izhodišča zaveda zgolj 58. slalomist minule sezone. 
Ob tem upa tudi, da bo ob znižani frekvenci treningov in selitvi na drugačno snežno podlago ugodnejše zdravstveno stanje. '' Podlaga na ledenikih res ni najboljša za moja kolena. 
Vseeno sem nekako zdržal vse te napore. 
Zavedam pa se, da so bolečine v kolenu sestavni del mojega smučanja. 
S tem sem se že sprijaznil, '' poudarja Mitja, ki je z novim trenerskim štabom na čelu s trenerjem Pavlijem Čebuljem našel skupen jezik. '' Zagnanost celotne ekipe je na visoki ravni. 
Verjamem, da bomo za vse nagrajeni z dobrimi rezultati. 
Ponavljam, pripravljalno obdobje je bilo dobro. 
Imeli smo tudi kar nekaj medsebojnih primerjav, pri katerih smo se izmenjavali pri vrhu. 
Upam, da je to dobra napoved za vse nas, tako zame kot tudi za Mitjo Valenčiča, Bernarda Vajdiča in mlajši del ekipe, '' pred sezono, ki bi bila v primeru nadaljevanja črnega niza bržčas tudi njegova zadnja, razmišlja član mariborskega Branika.

Petek, 29. oktober, si bodo Koprčani zapomnili po slavnostni otvoritvi novega štadiona, na katerem bodo dan pozneje državni prvaki pričakali Olimpijo." 
To bo velik dogodek za Koper ... 
Ljudje so si to zaslužili, saj ima nogomet tam veliko tradicijo, " je v uvodu za Sportal glede zgodovinskega dogodka dejal Primož Gliha , ki glede krstnega nastopa na novem štadionu pričakuje: " Olimpija je tekmec po meri in velik rival, ki ga bo težko premagati. 
Vse bo namreč odvisno od dnevne forme in še česa. 
Imamo veliko težav s poškodbami, kar bo težko pri sestavi ekipe. 
Polovanec ima kartone, Karič in Kovačevič sta poškodovana, Osterc se je ta teden poškodoval na treningu, a upam, da bo do tekme vse dobro. 
Guberac, ki je imel manjši operativni poseg, je začel trenirati, Pavlin še ne trenira in ne bo igral. "

Pri tem je tudi zavestno zavajal najvišje generale, ki o tem niso vedeli nič, je pokazala interna preiskava Pentagona.

Toda v tem zasebnem sektorju so se po Pahorjevih besedah zgodile prave drame, najprej v finančnih institucijah zasebnega sektorja, potem pa tudi v gospodarskih, in vlade so bile pozvane, da to rešujejo. 
Zato je po njegovem prepričanju treba imeti regulacijo, ki daje možnost, da do neke mere vplivajo na njihovo obnašanje.

Nekega deževnega večera doživi prometno nesrečo in umre. 
Medtem se David preseli v novo stanovanje v San Franciscu. 
Ravno ko začne uživati v svojem malem kraljestvu, se v stanovanju nenadoma pojavi Elizabeth, pravzaprav njen duh, ki vztraja, da je stanovanje njeno. 
Potem ko prebrodita začetne nesporazume, skupaj začneta odkrivati, kaj se je zgodilo z Elizabeth in zakaj je David edini, ki jo lahko vidi. 
Pri tem odkrijeta marsikaj presenetljivega, tudi ljubezen.

po moje pametno,linford je bil eden najboljših,zadnji dve sezoni res porazni za matica..ni stagniral,ampak nazadoval..

@ Anuk... zgodba ni črno-bela kot jo želite predstaviti in ni Rimanić edini na katerega je potrebno kazati s prstom... 
Če je članek nastal na pobudo vodstva reprezentance, potem se sprašujem kakšna je kredibilnost novinarke, ki napiše tak komentar. 
Glede strokovne kredibilnosti le-te si ne delam utvar...

Slovenija se je v minuli sezoni uvrstila v elitno divizijo, ki bo odigrana na Slovaškem. 
Cilj bo vsekakor obstanek med elito, slovensko izbrano vrsto pa čaka težko delo. ''Risi'' se bodo na prvenstvo začeli pripravljati novembra, ko jih čaka prvi pripravljalni turnir. 
Odpotovali bodo v Belorusijo, kjer se bodo pomerili proti domači izbrani vrsti, Norveški in Danski.

Večina sveč je rdeče barve, in po ljudskem verovanju ima ta moč, da odganja nesrečo. 
"Vemo, da so na zibke novorojencev privezovali rdeče trakove, saj so s to barvo odbijali vse zle duhove," še pove Bogataj.

Z njimi so želeli pridobiti nadomestila z naslova zdravstvenega zavarovanja. 
Tožilci so na sojenju dokazali, da so kirurgi na 83 pacientih opravili nepotrebne operacije, med drugim tudi amputacije. 
Njihov cilj je bil, da bi z naslova zdravstvenega zavarovanja dobili višja finančna nadomestila.

Čas zmanjšanega obratovanja so v podjetju izkoristili zato, da opravljajo remont na vseh ugaslih pečeh in da jih pripravljajo na zagon proizvodnje predvidoma v prvih treh mesecih prihodnjega leta, je na novinarski konferenci v Kidričevem, ki je bila namenjena predstavitvi revizije poslovanja, povedal predsednik uprave družbe Danilo Toplek.

