4 prenočevanja z zajtrki v hotelih 3* v dvoposteljnih sobah v navedenih mestih

Zajtrk. 
Z metrojem in peš si boste ogledali Atene. 
Od Aten, ki so leta 1834 postale glavno mesto Grčije ni ostalo veliko. 
Ko je kralj Otto prišel z Bavarske, so nemški arhitekti kmalu začeli pripravljati načrte za novo podobo mesta in kmalu je število prebivalstva naraščati. 
Z »gradbenim boomom« v petdesetih letih 20. st. pa so se Atene razširile čez vse dotedanje meje in danes mesto šteje prek 3,5 milijonov prebivalcev. 
Kljub temu, da mesto slovi po hrupu in zmedi, je le malo sredozemskih mest, po katerih se je resnično prijetno sprehajati. 
Najprej se boste ustavili na glavnem mestnem trgu Syntagma, ki predstavlja srce Aten. 
Ob njem je veliko kavarn, trgovin, hotelov in majhnih kioskov, v središču pa je zgradba grškega parlamenta, kjer vsak dan poteka menjava straže. 
Posebno doživetje je sprehod skozi tržnico polno začimb, različnih vrst oreščkov, oliv in peciva ter mesa in raznovrstnih rib. 
Monastiraki je ena izmed najbolj znanih predelov mesta s številnimi trgovinicami, starinarnicami in zanimivim bolšjim trgom. 
Na trgu Mitropoli stojita dve zelo različni cerkvi. 
Mala mitropola je iz 12. st. in je posvečena sv. Slobodanu, Velika mitropolna pa je atenska katedrala, s čudovitim portalom z mozaikom Oznanenja. 
Vsak obiskovalec se mora sprehoditi po najbolj znani nakupovalni ulici Ermou. 
Popoldne bo čas za ogled Narodnega arheološkega muzeja, ki hrani številno arheološko bogastvo iz celotne Grčije, lahko pa si ogledate tudi leta 2009 odprt Muzej Akropole. 
Večerni sprehod po ozkih ulicah stare četrti Plaka, zgrajene ob prelomu stoletja. 
Danes je skoraj vsaka hišica spremenjena v prodajalno, obrtno delavnico ali lokalček, tako da je večer v Plaki prav gotovo posebno doživetje. 
Možnost (doplačilo) ogledala folklornega večera in pokušina tipičnih grških specialitet. 
Seveda pa tudi priložnost, da se naučite sirtaki. 
Prenočevanje.

»ODKRIVANJE ČAROV MESTA; ZA VSAKOGAR NEKAJ«

4. dan: VALENCIJA–BENETKE–(LJUBLJANA) / zajtrk

2. dan: MONOŠTER–GRAD LJUBLJANA / zajtrk, kosilo

Son Caliu Hotel Spa Oasis

ODKRITA BESEDA : Program se lahko združuje s programom Verona Zoo safari Gardaland. 
Programa zaradi tega ne bosta okrnjena, le sedežni red se lahko pred odhodom spremeni.

Nekaj razlogov zakaj v VAL THORENS?

savojska večerja 25 - doplačilo in prijave na kraju (organizirana bo ob zadostnem številu prijav)

Apartmajska hiša As Odei - 4 noči (Sella Ronda,Alta Badia) - Kompas d.d. weeks

Arabba in Marmolada Kompas ponuja turizem za vse - počitnice, potovanja, izleti, letalske karte, jadranje, križarjenje, smučanje, tuji jeziki Arabba in Marmolada Smučarsko področje ob vznožju ledenika Marmolada (3342 m), najvišj

Zasebni apartmaji Hvar Hvar (otok Hvar) Mesto Hvar je upravno in kulturno središče Hvara in eno najbolj turističnih mest zahodnega Jadrana. 
Zaradi mediteranskega podnebja, lavendlovih in rožmarinovih dišav ter 320 sončnih dni na leto ter gozdičkov, ki obkrožajo sončne plaže je priljubljena destinacija skozi vse leto, najbolj pa seveda zaživi v poletnih mesecih. 
Koristne informacije o mestu Hvar Trajektne linije Fotografije Zemljevid Wikipedia (SLO) Wikipedia (EN) Vreme

Hotel Medena (Sr. Dalmacija,Trogir) - Kompas d.d. weeks

Atene Grčija Prestolnica Grčije vas bo s svojimi kulturnozgodovinskimi zakladi popeljala na nepozabno potovanje v preteklost, kjer so Grki postavljali temelje tragediji, drami in demokraciji. 
Vaše popotovanje ne bo le preučevanje arheoloških prostorov, temveč razvajanje vaših čutov z gurmanskimi specialitetami, s prečudovitimi plažami in znamenitostmi, kjer se v neponovljivi obliki združuje enkratnost stvaritve narave in človeka. 
Koristne informacije o Atenah Fotografije Zemljevid O državi Turistični vodnik (EN) Wikipedia (SLO) Wikipedia (EN) Vreme

Kuba v ritmu salse (Karibi) - Kompas d.d. weeks

Hotel Maxim Božava (Dugi otok) Vsi narodi ljubijo svojo domovino in jo imajo za najlepšo. 
Hrvatje svojo domovino po prvem stihu nacionalne hime naslavljajo "Lepa naša". 
Republika Hrvaška je evropska parlamentarna država in je del evropske politične in kulturne zgodovine. 
Glede na velikost se uvršča med srednje velike evropske države. 
Želimo vam, da bi vsi, ko boste obiskali Hrvaško iz nje odnesli najlepše spomine. 
Koristne informacije o Hrvaški Fotografije Zemljevid Turistični vodnik (EN) Wikipedia (SLO) Wikipedia (EN) Vreme

1. maj - Hotel Imperial Rab Rab je živahno glavno mesto istoimenskega otoka, kjer dogajanja ne manjka; glasbeni večeri, tradicionalne viteške igre in cvetoči navtični turizem; očarala pa vas bo tudi nedaleč ležeča 1 km dolga Rajska plaža. 
Koristne informacije o Rabu Trajektne linije Fotografije Zemljevid Wikipedia (SLO) Wikipedia (EN) Vreme

Knjižni sejem v Londonu, Earls Court Anglija London je prestolnica, kamor potujemo enkrat in se tja vedno znova vračamo. 
Doživite vožnjo z nadstropnim avtobusom, slikajte se z gardistom, sprehodite se po znani trgovski ulici Oxford Street, oddahnite si ob Erosu na trgu Piccadilly ali pa preživite urico v Harrodsu. 
London je eno evropskih mest, ki ga vedno odkrivamo na novo. 
Vsakič nam je všeč, vsakič je drugačen. . 
Koristne informacije o Londonu Fotografije Zemljevid O državi Turistični vodnik (EN) Wikipedia (SLO) Wikipedia (EN) Vreme

Bali - Hotel Aston Bali Resort 4* (Indonezija) - Kompas d.d. weeks

Apartmaji: okusno opremljeni; kuhinjska niša, jedilna miza, LCD satTV, telefon, klimatska naprava in kopalnica (sušilec za lase). 
Dnevni prostor in spalnica sta ločena.

Vse lepote dežele

z nakupom vstopnic prek spleta na naslovu www.uffizi.firenze.it se izognete dolgem čakanju za vstop v galerije Uffizzi, Medičejsko kapelo in druge firenške galerije.

MESTO ČUDOVITIH PALAČ, RAZGLEDI Z LOVĆENSKE CESTE, POKUŠNJA PRŠUTA IN VINA, STARA ČRNOGORSKA PRESTOLNICA – ČUDOVIT NEPOZABEN IZLET

celodnevni izlet Kotor–Cetinje–Miločer–Sv. Stefan–Budva s pokušnjo vina, sira in pršuta)

Bolgarija Kompas ponuja turizem za vse - počitnice, potovanja, izleti, letalske karte, jadranje, križarjenje, smučanje, tuji jeziki Bolgarija Bolgarija leži v osrčju Balkana in predstavlja vez med Evropo in Or

Biseri Črne Gore II (hotel 3*) - 1.maj Jugovzhodna Evropa Črna Gora ponuja mnogo- modro nebo, čudovite peščene plaže, majhna prijetna mesta, ribiške vasice, lepi preurejeni hoteli, prijazni domačini, vroče sonce, odlična hrana, dobro vino- vse to so njeni biseri. 
Na poti pa razgibana dalmatinska obala s številnimi otoki. 
Vabimo Vas na nepozabno potovanje. 
Koristne informacije o Črni Gori Fotografije Zemljevid O državi Turistični vodnik (EN) Wikipedia (SLO) Wikipedia (EN) Vreme

»V SKRIVNOSTNEM POGORJU RILA«

RIBJI PIKNIK V BOKI KOTARSKI. 
ZAKAJ PA NE?

V soju sveč in ob zvokih srednjeveške glasbe med velikimi lesenimi mizami s polnimi rokami lončenih skodel in krožnikov poplesujejo v kmečke noše opravljeni natakarji. 
Postrežejo vam z gobovo juho, losom in divjim prašičem, prepeličjimi jajci, surovim lososom, črnim kruhom, zeliščnim skutnim namazom in ne nazadnje medenim pivo. 
In kje dobite vse te dobrote srednjega veka? 
V nenavadni restavraciji Olde Hansa v Talinu.

»SPREHOD MED SLAPOVI IN ODLIČNO DALMATINSKO KOSILO«

izlet z motornimi sanmi do farme severnih jelenov, od 12 let 140,00 EUR/osebo

Odhod avtobusa s parkirišča Dolgi most ob 18.00. 
Vožnja do mejnega prehoda Obrežje in po avtocesti mimo Zagreba proti Beogradu.

Nemčija Kompas ponuja turizem za vse - počitnice, potovanja, izleti, letalske karte, jadranje, križarjenje, smučanje, tuji jeziki Nemčija Vstopimo skupaj v skrivnostni svet nenavadnega vladarja, bavarskega k

3 prenočevanja z zajtrki v hotelu 3* v Moskvi v širšem centru mesta v dvoposteljnih sobah

Madeira - otok večne pomladi in presežnikov - 1. maj (Portugalska) - Kompas d.d. weeks

Hotel Astron Pigadia Pigadia - glavno mesto in upravno središče otoka. 
V njem boste našli banko, pošto, lekarno in nekaj trgovin. 
Poleg obiska številnih tavern, barov, diskotek, se lahko odločite za sprehod po živahni promenadi. 
V neposredni bližini mesta se nahaja tudi nekaj kilometrov dolga peščena plaža. 
Do letališča je cca. 20 km. 
Koristne informacije o Pigadii Fotografije Zemljevid O otoku in izleti Vreme

Hotel Side Corolla (Turčija,Side) - Kompas d.d. weeks

Pariz z letalom - 1.maj (Francija) - Kompas d.d. weeks

1. maj - Hotel Livada Prestige Moravske toplice Pred pol stoletja je le malokdo vedel za Moravce v Prekmurju. 
Pred 20 leti so že sloveli kot prijetno naravno zdravilišče. 
Zdaj so Moravske Toplice s Termami 3000 središče zdraviliškega turizma na severu Slovenije z modernim kopališkim objektom in novim igriščem za golf. 
Koristne informacije o Moravskih toplicah Fotografije Zemljevid Wikipedia (SLO) Vreme

