če jemljete zdravilo, ki vsebuje atazanavir (za zdravljenje okužb z virusom HIV),

ste stari več kot 55 let in vsak dan jemljete zdravilo za lajšanje prebavnih težav, ki je na voljo brez recepta,

bruhanje krvi; prisotnost krvi v izbljuvku spominja na temna zrnca v usedlini kave,

želodčne bolečine,

Lahko pa jemljete zdravilo Acistop sočasno z antacidi (npr. magaldratom, alginsko kislino, natrijevim bikarbonatom, aluminijevim hidroksidom, magnezijevim karbonatom ali njihovimi kombinacijami), če je treba.

Zdravila Acistop ne smejo jemati otroci in mladostniki, mlajši od 18 let.

Neželeni učinki se lahko pojavljajo z različnimi stopnjami pogostnosti, ki so opredeljene kot sledi:

Za pretisne omote:

hipromeloza, rumeni železov oksid (E172), makrogol 400, kopolimer metakrilne kisline in etilakrilata (1 : 1), polisorbat 80, rdeče 4R (E124), kinolinsko rumeno (E104), natrijev lavrilsulfat, titanov dioksid (E171), trietilcitrat.

makrogol 600, šelak, povidon, črni železov oksid (E172), rdeči železov oksid (E172), rumeni železov oksid (E172).

ANXEL

ne nosite tesnih oblačil in pasov,

