13.15 Spet doma, ponovitev

MARIBOR Pred gostinskim lokalom Štuk v Mariboru je skupina neznancev sredi noči pretepla 21-letnega Mariborčana ter mu nato iz denarnice ukradla dvajset tisoč tolarjev. 
Za neznanci policisti še poizvedujejo.

Gostom delavnice FAO je mladi gospodar Damjan Smonkar predstavil tudi svojo domačijo Dvornik v Šentanelu. 
Kmetija uspešno kombinira živinorejo z dopolnilnimi viri dohodka: z žganjekuho, koroškim moštom (iz sadja), pletenjem košar in kmečkim muzejem.

Konferenca programov pobude skupnosti Interreg

Mineštra je bila vsakdanja hrana, ena glavnih jedi v slovenski Istri. 
Najznačilnejši mineštri sta »bobiči« in »paštafažoj«, slednji ponekod pravijo tudi istrska mineštra ali kar samo mineštra. 
Čeprav se mineštre od kraja do kraja nekoliko razlikujejo, je priprava večinoma enaka. 
Mineštro so začeli kuhati zgodaj zjutraj in jo nato v loncu na ognjišču ali štedilniku na drva kuhali tja do poldne. 
Okus mineštre so plemenitili tako, da so vanjo dali kuhat pršutovo kost, suha svinjska rebra ali drugo suho svinjsko meso (npr. jezik, rep). 
Iz knjige Alberta Pucerja Istrska kuhinja, ki je izšla pri Založbi Kmečki glas, smo izbrali nekaj receptov.

+ FOTO

BIKCE simentalce in č.-b., od 100 do 150 kg, prodam. 
Tel.: 031/553 567. 
- 11329

Olga knez diabetiki.jpg

Sejm. 
39

13.30 Supernova Multi Talents avdicija v Velenju

+ FOTO

18.40 Risanka

12.00 Zabavni infokanal

16.55 Klon, brazilska nadaljevanka

Menjalnica, banka EUR USD CHF

File:uvod439 MM, stran 1

AKCIJA: S KMETIJE ZA VAS (1)

