ob sklenitvi/podaljšanju naročniškega razmerja z izbranim paketom v Splošni akciji, Opti Povezani, Super/Mega Povezani, Instant Internet podatkovnimi paketi ali po redni ceni, če je

Irscom Romeo Šalamon s.p. 
Mobtel Velejapark Velenje

Od 1. septembra 2010 do 1. februarja 2011 vam mesečno naročnino podarimo - uporaba storitve je brezplačna! 
Nokia Messaging je na voljo Mobitelovim naročnikom, fizičnim in pravnim osebam. 
Mesečna naročnina je sicer 2,99 EUR in že vključuje 5 MB prenosa podatkov za uporabo storitve v domačem omrežju.

SMS-T9 vklop-izklop med pisanjem sporočila izberite Možnosti > Več > Nastav. predvidevanja > Predvidevanje

Hitri dostop do imenika ikona Imenik

BlackBerry 6 si lahko preneseš z obiskom spodnje povezave, ali pa počakaš na uradno različico. 
Datum izida še ni točneje najavljen.

Komentar uredništva : Preprosta aplikacija, s katero lahko najdeš kosmatinca (psa ali mačka), ki išče nov dom.

Komentar uredništva : Vse kar potrebuje študent, zbrano na enem mestu v preprostem in enostavnem vmesniku. 
Aplikacija združuje koristne informacije iz različnih virov, pregled nad transportom pa je uporaben tudi v primeru, da nisi več študent.

Opis aplikacije : Znanilec je aplikacija za prebiranje novic. 
Izbiramo lahko med veliko priznanih internetnih novičarskih strani (24ur, RtvSlo, Večer,…). 
Prilagodimo si lahko vire, katere hočemo spremljati. 
To velja tudi za kategorije, ki nas zanimajo. 
Novice pa lahko prikažemo tudi na t.i. “widget”-u.

Avtor: Tim Jerman

Avtor: Mojca Ajdič

Pa veliko uspeha z Androidom, uporabniki že vedo kaj je "IN" in kaj želi biti "IN".

avtomobilski napajalnik Nokia DC-4

