12- tebe bi bilo treba tepst 24 ur na dan, pokvarjenec.

Do verižnega trčenja je prišlo v soboto nekaj pred 17. uro na dolenjski avtocesti pred izvozom Grosuplje v smeri proti Ljubljani. 
Avtocestni odsek so po nesreči zaprli in promet preusmerili na vzporedne lokalne ceste. 
Avtocesto so znova odprli v zgodnjih jutranjih urah.

Cancun - Vrhunska konferenca pogodbenic UNFCCC, ki bo v mehiškem Cancunu potekala od ponedeljka do 10. decembra, najverjetneje ne bo prinesla zavezujočega podnebnega dogovora.

Skupaj s sodelavcem Jonesyjem ujameta ponorelega množičnega morilca in sta priča njegovi usmrtitvi. 
Toda umori se nadaljujejo v istem slogu in pojavi se vprašanje, ali novi zločini kažejo na posnemovalca ali še kaj hujšega. 
Poročnik Stanton je Hobbesov nadrejeni, ki se kmalu dokoplje do grozljivega odkritja in zanimivega glavnega osumljenca.

@Eta: Kakšno pecivo pa ti delaš? 
Gotovo bo slastno.

Kaj pa učitelji, učiteljice? 
Ti pogledajo kaj skozi prste?

1 veliko žlico nastrganega čebeljega voska

Mila in Justin sta tako v filmu morala odigrati kar nekaj prizorov, kjer sta morala prikazati pravo strast med dvema intimnima prijateljema.

Mnenja in ocene kupcev za TONER KYOCERA Č ZA FS-C5100DN (TK-540K)

Najmanj štirje ljudje so bili ranjeni

Švicarji potrdili izgon tujcev zaradi kaznivih dejanj

Sankt Peterburg : Constanta 29:26 (14:13)

Šindin 10, Muhin in Pronin po 4; Angelovski, Sadoveac in Toma po 4

