Odrasli so aktivni od avgusta do oktobra.

POLETNE NARAVOSLOVNE DELAVNICE 2010

Rezervacij ne sprejemamo. 
Cena delavnice je 2,50 EUR.

Torek, 13. 7. ; 20. 7.; 27. 7. in 24. 8. 2010:

BRUHAJOČI VULKAN

so namenjene družinam: staršem in otrokom, starim staršem, vnukinjam, vnukom, tetam, stricem, nečakinjam in nečakom...
Obisk muzeja si lahko popestrite z izposojo skrinjice, v kateri so shranjeni različni muzejski predmeti ter navodila z namigi za reševanje zanimivih nalog. 
Nikakršno predznanje ni potrebno, le malo raziskovalne žilice in veselja do naravoslovja. 
Na razpolago so tri različne teme: Minerali in kamnine (spoznavanje različnih mineralov in kamnin ter njihovih lastnosti), Pokaži mi zobe, pa ti povem kdo si (prilagoditve živali na različne načine prehranjevanja z opazovanjem lobanj različnih živali), ter Čigava je hišica (raziskovanje živali in predmetov, ki jih lahko najdemo na morski obali). 
Raziskovanje Skrinjic učenosti je lepa priložnost za druženje z otroki in kvalitetno preživljanje prostega časa.

Vedno na voljo posameznikom!

