___________ ker ne bo Varnostni svet ukrepal tudi proti Izraelu, Bahrajnu, Savdski Arabiji je to navadna naftna hinavščina ...... razni pajaci kot so Blair ali Sarkozy, ki so že zdavnaj izgubili ves vpliv in kolonije po svetu bi sedaj radi nafto in vpliv nad Libijo ........... sramota

16. min -Zakaj pa toliko razprav odpade, ker ljudje ne pridejo na sodišče, čeprav so redno vabljeni? 
A vse policisti privlečejo tja? 
Dajte ga lomit, ena gospa si je za vsako razpravo omislila zdravniško opravičilo in to toliko časa, da razprave potem sploh ni bilo, ker je umrla in se lahko tožnik pod nosom obriše.. 
Zakaj nekaterih ne znajo vročiti vabil in zadeve obležijo v predalih,zastarajo? 
Kar se te gospe tiče, morda res ni bila pri stilistki pred fotografiranjem, ampak dosegla je veliko!!

Kdor je raziskoval te pokole je bil od komunistov odpuščen.Komunisti so klali Slovence brez usmiljenja.
Klali so otroke žene dekleta,sedaj pa nam ta drhal vlada,banda rdeča pokvarjena.

Pred kratkim je napisala roman, v katerem pravtako umorijo glasbeno zvezdo. 
Ali to dokazuje njeno krivdo ali je morilec hotel sum zvaliti na Catherine? 
Že na prvem zaslišanju Nick spozna, da je Catherine zelo zapeljiva, skrivnostna, zvita in mogoče celo sposobna ubijanja. 
Preiskava ga pripelje na sled neulovljivi serijski morilki, ki svoje žrtve pokonča sredi vročih posteljnih igric.

Kia venga z bogatejšo opremo in zmogljivejšim motorjem ni namenjena družinam z omejenim proračunom, temveč tistim, ki iščejo svoj drugi avtomobil in bi bili z njim radi blizu premium znamkam. 
Pri tem vse pogosteje izbirajo tudi Kiine avtomobile, ki nimajo več negativnega slovesa. 
1,6-litrski motor je dovolj zmogljiv za udobno in mirno vožnjo, moti le trdo delovanje podvozja na luknjah in neravninah.

Performansi se bodo odvijali v Clubu La MaMa v New Yorku od 11. do 21. marca.

Na podelitvi evropskih glasbenih nagrad televizijske postaje MTV v Madridu novembra lani so za najboljšega moškega izvajalca razglasili Justina Bieberja.

Maribor – Celje (sobota ob 20.15)

Pri Mednarodni gimnastični zvezi (Fig) so namreč to sezono uvedli nov sistem tekmovanj za specialiste po orodjih; v sezoni bosta na sporedu dva A-pokala (po Parizu še v Moskvi sredi maja) in več pokalov kategorije B, tako imenovanih challengerjev. 
Na pokalih A lahko nastopi le po osem finalistov z zadnjega svetovnega prvenstva ter po štirje najboljši z minule lestvice svetovnega pokala.

V redu, ne rabim te spraševat, kateri program uporabljaš, si na Windows Visti in nimaš antivirusnega programa.

Kaj torej lahko pričakujemo? 
Mogoče na kratko še največ pove stavek, ki ga je v komentarju izdane plošče A.
R. Tales zapisal g. 
Peter Amalietti: »Menda ni sodobnega sloga, ki ga ne bi zasledili na tej plošči – od free jazza do domače pesmi in vse, kar je vmes: funky, neworleanska polifonija, rock, etno, latino, balkan…«

SOBOTA, 19. MAREC – LAUGH.
IT WITH BUCO & SAŠI

