1151

7,9

Priprave se za vnaprej določen testni termin začnejo najmanj teden dni prej, v Akrapovičevi razvojni delavnici. 
Ekipa dostavi motor, za katerega izdelajo v tem tednu šest različnih prototipov. 
V tem primeru so naredili vsega skupaj dvanajst kompletov, ker so iz ekipe Martin Racing pripeljali dva motocikla: 450- in 480-kubični Hondi CRF, s katerima tekmujeta Brian Jorgensen in Roman Jelen. 
Njihova želja je, da bi v osrednjem območju vrtljajev pridobili več moči za peščeno stezo na dirki za veliko nagrado Nizozemske. 

Mednaslov: Športno-eleganten

10. 
F. Alonso (Renault) 1:14,384

Pred San Marinom

Začetek vpoklicev: november 2001

