Krška nuklearka sinoči prešla na polno moč

Umiranje papeža Pavla VI., ki je bil v dobrih odnosih z njegovim naslednikom Janezom Pavlom I, saj sta oba želela narediti temeljite spremembe v cerkvi, je kazalo vse simptome počasne zastrupitve z arzenikom. 
Pravzaprav so bili to zelo natančni simptomi zastrupitve z arzenikom, od dremeža in omrtvičenih nog, do neznosnega smradu, ki ga je oddajalo njegovo truplo, zaradi česar so morali za en dan preložiti javni ogled v svetem Petru. 
Nuna, ki je imela neprijetno nalogo prazniti papeževo nočno posodo, je novinarju povedala, da “v posodi že ves teden ni bilo drugega kot kri«, kar je še en dokaz resne bolezni, ki nima nič skupnega s srčnim napadom kot je to rekel njegov zdravnik. 
Krvavi izločki iz sečnega mehurja so najbolj zgovoren dokaz zadnjega stadija zastrupitve z arzenikom.

Dr. Temperance Brennan (Emily Deschanel) je visoko usposobljena forenzična antropologinja in uspešna, a družbeno zavrta pisateljica. 
S svojim znanjem pomaga policiji pri reševanju umorov, saj zna sklepati na podlagi sledi, ki se nahajajo v kosteh žrtev. 
Jedro nanizanke predstavlja njen odnos s samozavestnim in šarmantnim agentom FBI Seeleyjem Boothom (David Boreanaz), nekdanjim vojaškim ostrostrelcem, ki nima zaupanja v znanost in znanstvenike. 
Booth verjame, da imajo ključ do rešitve ljudje, ki so še vedno živi, torej priče in osumljenci. 
Čeprav se s Temperance pogosto ne strinjata, njuno sodelovanje na koncu vedno obrodi sadove.

Se vam zdi, da je nočno življenje v prestolnici okrnjeno?

32. knap - župnija Bled bo upravljala z gradom lasti pa si ga LJ nadškofija , kar pomeni da dohodek iz tega ne bo šel župljanom Bleda ampak LJ nadškofiji, samo del tega bo ostalo v župniji. 
Kot kristjan pa vem kako te stvari potekajo v RKC, eni delajo drugi pobirajo, torej vsi naj bi delali za dobrobit župnije, če pa bo potrebno kaj popraviti pa bodo morali darovati verniki v župniji, s strani nadškofije pa ne bo prišlo ničesar.

Bregar: Razpis naj se prekliče

Ubogi Miro Petek, ta poniglavi genijalec ki zna iz skakanja čez plot narediti politično afero, ko mu jih prevarani dedec naloži po naduti goflji bi se šel sedaj še strokovnjaka na področju : Sociale, policije, gasilstva, reševanja,itd. 
Daj človek počasi se preden te bo zopet kdo po butasti gofli malo umiri. 
Veš frajerčino, ta čas ko ti izkazuješ svoje sposobnosti po Ljubljani kot po****ec ti doma hodijo v lekarno po dokaj čudna zdravila , saj veš vse se vrača in plača .No hlapčič rabi pamet če

Rafael Nadal je v polfinalu turnirja serije masters v Miamiju v treh nizih izločil Tomaša Berdycha.

Slovensko zunanje ministrstvo pozdravlja sprejetje resolucije

Sam Turške jeklene ptice kdaj tut zgrešijo pisto Adrijine ne.....:)

