Drugač pa komi čakam na tekmo,to bo spet spektakel... =) In upam na zmago Arsenala(sistem navijaštva)...

zelo obširen članek ,samo velika slika,poglejte si nogomanio kaj so oni napisali

Robin van Persie se je tako veselil gola proti Barceloni. 
(Foto: Reuters)

Roma sezono rešuje v Donjecku

Tako Brad Pitt, kot tudi Petersen, sta dosegla svoje osebne rekorde. 
Pitt je bil doslej najbolj uspešen s filmom Ocean's Eleven (38.1 milijonov dolarjev), Petersen pa s filmom The Perfect Storm (41.3 milijonov dolarjev).

'Smrad in dim'

V Lafarge Cementu zahtev protestnikov in njihovega shoda niso komentirali.

Seveda še par denarcev kaj je ostalo v pokojninskih in drugih fondih je treba očistit kajti vse so pokradli in prodali. ampak zapomniti si moramo ne Janša, ne Bavčar, ne Šrot, ne Kramar, ne Lovšin nobeden od njih ni kriminalec oni so oropali deželo po zakonu, ki so ga sami krojili.

zakaj se brišejo komentarji '

Sem iz druzga lesa.

Okrožno državno tožilstvo v Mariboru je sporočilo, da je postopek zoper sodnico Suzano Gril končan. 
Spomnimo, da je bila sodnica Okrajnega sodišča v Slovenskih Konjicah osumljena storitve kaznivih dejanj pri opravljanju sodniške funkcije. 
Šlo je za sum storitve kaznivega dejanja zlorabe uradnega položaja ali uradnih pravic.

Če pa dobro pomislim, pa je največ ptićev na desni podobnih noju!

Ta naš Pahor si zgleda doma urejuje album za svoje vnuke. 
Samo zbira slike z rokovanji visokih državnikov. 
Itaq ta vlada nima nobene hrbtenice in vsi nam potaknejo same smeti. 
Od zapornikov, zažigalnice, meje sredi Piranskega zaliva. 
Fuj gabi se mi ta človek...

NIKJER nebi bili veseli sežigalnice, a mi moramo pa to STOIČNO prenašati? malo morgen ! 
Enkrat se bo to končalo, *!!!

Predsednik SLS Radovan Žerjav predlog ocenjuje kot žalitev in meni, da bi bilo pred tem treba denimo uvesti alkoteste v DZ. 
Tako " bi bile kakšne razprave v DZ veliko boljše ".

Bogat enako je nekoč bil tat,

trucker. boli ko berem tvojo slovnico

Afrodiziaki so lahko precej bizarni, zaradi njih pa so celo ogrožene nekatere živalske vrste, čeprav natančno vemo, da recimo zdrobljen nosorogov rog nima prav nikakršnega učinka na libido. 
Vendar vseeno obstajajo živila, ki lahko dvignejo nivoje erotičnih energij.

Na dražbi v Barceloni bodo 21. septembra ponudili od starosti porumenele in polne še zadnjih popravkov, ki jih je v naglici dopisal sam avtor, krtačne odtise romana kolumbijskega pisatelja Gabriela Garcie Marqueza Sto let samote. 
Izklicna cena bo 95 milijonov španskih pezet (123 milijonov slovenskih tolarjev), je povedal predstavnik dražbene hiše Subastas Velazquez.

Škoda, da verniki ne znamo komentirati. 
Ni tako slabo kot se pljuva in bere v vseh teh komentarjih.

Pevec skupine Fall Out Boy Patrick Stump ne razume, zakaj vsi mislijo, da so se člani razšli, saj so lani naznanili, da si bodo vzeli premor. 
To pa ne pomeni, da je njihovega skupnega ustvarjanja nepreklicno konec.

bLBiznis, Harry itak ne more znat igrat, ker ni igralc, za Daniela bi pa stvar mogoče držala :P

ah ja..I feel you Willy...tud moja šibka točka so predvsem sladice..:)))

dobr so ju limitiral

Kolikor jaz poznam policaje se je večina odločila za ta poklic zaradi poklicanosti oz. vokacije delati dobro. 
Kdor pa misli, da je lovljenje pedofilov in podobne zadeve nekaj slabega naj si gre pregledat betico.

Zamislite si kaos in anarhijo, če ne bi bilo policistov, zato vse sdpoštovanje do njih, razen nekaterih izjem, ki zlorabljajo svoj poklic, ampak tako pač je, so samo ljudje.

Upam, da bos danes poiskal ta odgovor, saj ga sinoci nisem utegnila vec napisat.

v nemčiji 2x uničiš podjetje ali pa da si mel že kot direktor nekeg podjetja probleme te avtomatsko dajo na črno listo in nemoreš imeti svojeg podjetja pa ti pol razmišljaj ali boš nekoga okrog prinesu al boš pa plačal za tisto kar si naročil da ti neko podjetje naredi recimo nek projekt...

Se kar strinjam z Ruparjem...ene so take da res ne veš...

Gospodarska kriza je Slovenijo močno prizadela, je razvidno iz poročila OECD. 
Predlagajo tudi dodatni dvig upokojitvene starosti in odpravo razlik med ženskami in moškimi pri kriteriju delovne dobe za upokojitev.

Po mnenju OECD bi bilo bolje, če bi podjetja v posredni državni lasti v večji meri kotirala na borzi. 
(Foto: Reuters)

ni levice in ne desnike so samo tisti ki imajo (ki pridgajo,kradejo,...) in tisti ki nimajo oz. tisti ki delamo in plačujemo največje davke na svetu in to ob mizernih plačah.

Pri OECD očitno ne vejo da smo v Sloveniji še globoko v socializmu in takšnih predlogov ne bomo mogli sprejet še vsaj 20 let.

kaksne lepe puncke.... upam da jih najdejo ZIVE IN ZDRAVE

Osumljenca sta pri tem očitno ugotovila, da so objekt že obkolili policisti in sta se zato skrila v kurilnico, kjer ju je izsledil policijski službeni pes. 
Policisti so ob prijetju 27-letnega osumljenca ugotovili, da bi se ta moral nahajati v hišnem priporu, ki mu ga je oktobra letos odredilo novogoriško okrožno sodišče zaradi izvrševanja istovrstnih kaznivih dejanj v preteklosti. 
Oba osumljenca so policisti privedli na novogoriško policijsko postajo, kjer so ju pridržali.

drgač pa škoda... bomo mogl hodit kam drgam fige nabirat polet :/

To je sicer malo off-topic, ampak treba je vedeti da sta vera in cerkvena ustanova dve popolnoma različni stvari

Smo res tako slepi, da ne vidimo kako borzni špekulanti in pa OPEC dvigujejo ceno s tem pa Sv1njsko bogatijo na naš račun? 
Smo res tako slepi d ne vidimo kak bo izkupiček vsega tega? 
Svet kot ga poznamo umira, kak bo pa nov je pa odvisno samo od nas - ljudi kot celote.
Bomo zopet zapadli v stare tirnice pohlepa in sovraštva? ker če bomo... nismo vredni da pridemo skozi.
Sedaj pa minuse na plano.

Kaj pa če medtem ljudstvo na referendumu sprejme odločitev za legalizacijo drog?!

Zakaj pa prejšnja vlada tega ni sprejela, saj je tudi imela večino v parlamentu. 
Pa ni imela nobenega drogeraša ali alkoholika.

A to pa je ustavno ali kako, naj mi ta pravnik tole razloži, ker to namreč ni v interesu posameznika, pač pa deloajalca.

Glede na to bi tudi vozniki morali na podlagi enake utemeljitve zahtevat ukinitev testiranja alkoholiziranosti in vsebnosti drog.

Nemoralno in neetično do obisti, mi pa z odprtimi usti - je to mogoče?

07.03.2011 / 17:59 / M.
F./M.
J./G.
J.

pred napadom na pearl harbor je 10% americanov podpiralo namen vlade da poseže v evropo, po napadu jih je bilo milijon in pol prostovoljcev, tak efekt je mel 9/11

Zame je pravljica to da so unicene VSE crne skrinjice, pri tvojih 100 tonah kerozina pa so nasli obremenilni dokaz, potni list. 
To je zame pravljica. 
In se bi se dalo razpravljati o pravljicah tega dne. 
Tudi o trcenju v pentagon. 
Tudi o nakljucnih NORAD.ovih vajah. 
In se bi se lahko nastevalo... 
Pravljice katere bi lahko govoril otrokom za lahko noc ce ne bi limele tako slabega konca. 
Kaksne dokaze pa imas da stojijo za tem Osama in talibani? to je sele pravljica

tomi.passon

Če bi bile iraške ženske v tem času vesele rož bi jim podaril, ampak jim verjetno država niti tega veselja ne pusti.

Obeleževanju 8. marca z rožami se bo že deveto leto zapored pridružila tudi družba OMV Slovenija, ki bo na bencinskih servisih po celi državi voznicam in sovoznicam razdelila več kot 10.000 vrtnic in čokoladic. 
Akcija, ki je pred devetimi leti začela zgolj poskusno, je po oceni podjetja naletela na "izjemno pozitiven" odziv pri ženskah ter tako postala tradicionalna.

Dons bi bla rada stewardesa, včerj pevka, jutr bo manekenka, sam dab kdo dal 10 alpa 20 evrov!

DOKLER BODO NAD TO BANKO IMELI svoje TACE POLITIKI, bo izguba!

Pop zvezdnica Miley Cyrus, ki je zaradi vloge Hannah Montana zaslovela že pri dvanajstih letih, pravi, da pogreša to delo in obžaluje, da je konec te uspešne nanizanke. 
Jo moti, da ni več pod žarometi?

Me pa novica zelo veseli. 
Tiste Gage in njenih maškerad sem že orng sita. 
Dobra muzika dobro dene.

Seria A je propadla. :) do nadaljnega

Šef strokovnega sveta slovenskih alpskih reprezentanc Miha Verdnik je odstopil, ker naj bi bile razmere za njegovo delo nevzdržne in se mora večino časa ukvarjati s stvarmi, ki ne sodijo v stroko. 
Novico je potrdil tudi predsednik alpskega odbora in zbora Smučarske zveze Slovenije Jure Košir , ki bo odstop Verdnika komentiral, ko bo prejel njegovo pisno odstopno izjavo.

Sedež družbe Kartagina je na Miklošičevi cesti. 
(Foto: 24ur.com)

Obama: NATO razmišlja o vojaškem posegu

Alexander Mourinho je slab strateg, zato Real Madrid ne bo osvojil popolnoma nic.

