Prelovec je povedal, da so razmere zelo zaskrbljujoče na Soči, iz katere odvažajo ogromne količine gramoza, kar uničuje habitate rib. 
To je bilo še zlasti problematično lani, ko so čistili zajezitveno jezero v Mostu na Soči, kar je bilo za ribji živelj nizvodno katastrofalno. 

RD Bled je zadnjih 10 let kar nekoliko pozabila na priznanja za zasluge svojih članov. 
Na omenjenen občnem zboru pa je podelila:

K jedi priporočam polsuhi renski rizling.

Ribič/5-2001/ Lani so v ribolovne vode vložili 1550kg rib

Nakrmiti je treba blizu vabe

Fotografija št. 2

Datum ulova: 18. maj 2000

Z rubriko Iz vodnega biotopa, v kateri je za enega izmed njegovih prebivalcev čopastega ponirka kratek opis pripravil Milan Vogrin, nekaj nenavadnih zanimivosti pa Jure Felicijan, vas za en mesec prepuščam prijetnim trenutkom na ribolovu, seveda pa vam želim tudi prijetno branje.

