Jankovićevo vpletenost v postopek so znova zavrnili tudi na MOL-u. 
Izvedba postopka poteka skladno s strokovnimi utemeljitvami, z vsemi potrebnimi soglasji pristojnih institucij in ni v nobenem pogledu sporna, zagotavljajo na Mestni občini Ljubljana (MOL). 
Na občini dodajajo, da je bila v postopku priprave in sprejema novih prostorskih načrtov mestne občine dvakrat izvedena javna razgrnitev dopolnjenih osnutkov odloka o občinskem prostorskem načrtu s pripadajočima okoljskima poročiloma. 
Prva razgrnitev je potekala od 22. aprila do 30. maja 2008, ko so poleg javno razgrnjenih dokumentov v vseh četrtnih skupnostih izvedli tudi javne obravnave novega prostorskega načrta.

42.858; Forlan 24., 80./11-m, A: Pereira 95.

Začetek tekme je bil zelo miren. 
Na prvi strel v okvir vrat je bilo treba čakati do 17. minute, ko je brez posebne nevarnosti za vratarja Diega Benaglia poskusil David Silva . 
Prvi vrhunec je bil v 24. minuti. 
Gerard Pique je v kazenskem prostoru po podaji Andresa Inieste iz igre vrgel Stephana Grichtinga, prišel do lepega strela, vendar je Benaglio žogo z nogo ustavil. 
Tik pred polčasom je podobno akcijo izpeljal David Villa , manjkal pa je zaključni strel.

Vse več očetovskega dopusta in nadomestil

Predstavniki naše vlade nam skušajo razložiti, kaj je fleksibilen trg dela, kako bomo delavci dobili boljše možnosti, boljše službe, v resnici pa je to le podpora kapitalizmu, kapitalu, tistim, ki nas že dolgo časa izkoriščajo in ki jim delavec pomeni le strošek."

Izigrano upanje na skromen zaslužek v deželi, v kateri je vsak četrti prebivalec brezposelen, je precej bolj boleče kot neuspeh nogometne reprezentance. 
Val stavk se očitno širi, saj občasno stavkajo tudi vozniki avtobusov. 
Obeta pa se še več: sindikat delavcev v energetskih podjetjih (NUM) je napovedal splošno stavko, ki je uperjena proti največjemu energetskemu podjetju v Južni Afriki, Eskom. 
Sindikar zahteva 15-odstotno povišanje plač, v nasprotnem primeru pa bo brez elektrike v nadaljevanju SP ostala bolj ali manj vsa država.

Spominska plošča na osnovni šoli v Rimskih Toplicah, ki jo je obiskoval Anton Aškerc. 
Foto: Bojana Rugelj

Če bi slikala z bolj odprto zaslonko, da bi bilo listje malo bolj zamegljeno, bi bila pa še boljša.

Lani so strokovnjaki ob proučevanju zgodnejše slike Bakha iz leta 1595 tudi na njej odkrili drobcen avtoportret, ki je s prostim očesom neviden. 
Podoba umetnika, stoječega za slikarskim stojalom, je skrita v odsevu na steklenici, ki stoji ob mladem božanstvu.

Sodnik: Oscar RUIZ (Kolumbija)

Js sicer v primeri navijam za Osasuno in to zato, ker v njej igra človek, ki ima v svojem priimku moj priimek

in bo lahko (moral biti) precej bolj sproščen in samozavesten!!!!

Piše: semaino

