Intervju novinarja Črta Butula z dekanjo izr. prof. dr. Anito Ternavčevič v časopisu Dobro jutro z dne 18. september 2010 (slika 1 in 2)

Prepričani smo, da boste z vašim mnenjem pomembno prispevali k razpravi o osnutku NPVŠ ter njegovi končni obliki. 
Zato vas vljudno vabimo, da se udeležite

Obveščamo vas, da bodo govorilne ure pri dr. U. Vehovarju vsak torek v septembru (14, 21, 28) od 13.00 do 14.00 ure v sejni sobi fakultete.

V naravi in domačem okolju se večkrat srečamo s pojavi, ki so na prvi pogled povsem nelogični, ali pa botrujejo Murphy-evim zakonom. 
Zakaj kruh, namazan s pašteto, vedno pade na napačno stran? 
In ali je res, da lahko topla voda zmrzne hitreje kot hladna voda? 
Kruh pade, tako se nam vsaj zdi, vedno na napačno stran zaradi Murphy-evega zakona, nikakor pa ni logično, da lahko topla voda hitreje zmrzne kot hladna voda… 
Je takšna razlaga pravilna?

Napovedovanje tekmovalne uspešnosti teniških igralcev je bilo raziskovano že v preteklosti. 
Predhodne raziskave so bile omejene na dokaj majhne vzorce igralcev, uporabljeni pa so bili le nekateri dejavniki teniške igre. 
Za napovedovanje uspešnosti so bile uporabljene praviloma statistične metode in pristopi. 
Namen te raziskave je bil preverit uporabnost metod strojnega učenja za napovedovanje uspešnosti igralcev v različnih starostnih obdobjih.

Pogovor z Radom Bohincem, rektorjem UP

Seminarske naloge pošljete na spodaj navedeni naslov, s prepis za mag. Heleno Korošec:

Univerza v Ljubljana

Informativni dan za vpis v podiplomske študijske programe je potekal v torek, 15. junija 2010 ob 18. uri , in sicer:

Po prejemu izpolnjenega vpisnega lista in vse zahtevane dokumentacije študent v Referatu za študente UP FAMNIT prevzame 6 potrdil o vpisu. 
Naknadno, praviloma najkasneje do srede novembra 2010, študent prejme tudi študentsko izkaznico. 
O terminu prevzema študentskih izkaznic bo študente obvestil Referat UP FAMNIT.

Tuji državljani, vpisani v podiplomske študijske programe UP FAMNIT, morajo opraviti izpit iz znanja slovenščine najkasneje do vpisa v 2. letnik, če so se vpisali v višji letnik po merilih za prehode med študijskimi programi, pa v prvem letu študija.

Kandidati, ki se želijo vpisati v študijske programe UP FAMNIT in so listino o izobraževanju pridobili v tujini , morajo pred vpisom opraviti postopek priznavanja za namen nadaljevanja izobraževanja.

Za spričevala iz nekdanjih jugoslovanskih republik, pridobljena pred 25. 6. 1991 in za diplomo o mednarodni maturi (International Baccalaureat – IB) postopek priznavanja izobraževanja ni potreben.

Pojasnilo k plačilu šolnine za izredni študij v magistrskem študijskem programu 2. stopnje Aplikativna kineziologija:

Pa vendar – čeprav je težko verjeti, je čista resnica – to še ni konec moje poti. 
Približno v istem času, kot sem sama začela delati pri tej družini, jim je pri gospodinjskih opravilih začela pomagati tudi neka sorodnica. 
Starejša gospa, ki je šla ravno v pokoj, pa ji je očitno postalo malo dolgčas, obenem pa ji je prav prišel vsak everček, ki ga je dodala pokojnini. 
Razumljivo sicer, a v tistem trenutku ne ravno meni v prid. 
Že kmalu sta starša namreč ugotovila, da ju bo veliko ceneje prišlo, če namesto mene raje obdržita njo. 
Pa sem ponovno ostala brez službe. 
Ni ravno prijetno, ko se v tujem okolju počutiš odveč in ti dajo vedeti, da želijo, da po hitrem postopku zapustiš njihov dom, ker jih preprosto preveč staneš.

Pred prihodom v Anglijo sva se nekoč pogovarjala o glasbi. 
Bil je obseden fan Mariah Carey. 
V hiši sem nekoč naletela na samostoječi karton z njeno postavo v naravni velikosti in žensko majčko z njeno podobo. 
Ne bom se trudila razumeti, zakaj ima žensko telirano majčko z njeno sliko. 
Prav tako je bil velik navdušenec nad J-Lo. 
Za slednjo sem pač med pogovorom morala komentirati, da ne vem, če mi je kaka njena pesem všeč. 
Ni moj stil.

A glej, tudi to ni šlo povsem po načrtih! ...

Bila sem nekoč črna. 
Črna-črna. 
V srednji šoli z omenjenimi bulerji in vojaško torbico, po njej pa s petkastimi škornji in elegantnim plaščem iz Zare. 
Ampak črna. 
Zanimivo je bilo, ko sva se prvič srečali s cimro v koprskem DDK na začetku prvega letnika študija na Obali. 
Bila sem v sobi, sedela na postelji in razmišljala: 'Ok, to je to. 
Majhno, ampak se bomo že nekako znašli, a ne, Sara. 
Pa tudi skupne tuše in WC se da preživeti. 
Saj bo.' 
Pa stopi skozi vrata ena zelo roza oseba. 
Priznam, da mi je samo za trenutek zastal dih v misli: 'Ojoj, to je pa malo preveč roza barve za moje oči ...' 
Moja nova cimra je bila – roza in posuta z bleščicami. 
Vdih, izdih.

Kaj naj porečem na tako misel? 
Jaz, ki 'najprej do konca spišem zaključno seminarsko delo,' nadalje pa se zanašam na sigurnost, da vedno nekaj pride. 
Pa še njen mož je bil zraven, ki se mu je občutno nekam mudilo. 
Zato sem ostala tiho, mislila pa sem si: ' A to je merilo? 
Še vedno je to merilo? 
' Po vseh teh desetletjih emancipacije in bork za ženske pravice, po vseh mislih in besedah o enakopravnosti spolov, po vseh ... 
Kaj naj sploh rečem? 
Po vseh idejah in kilometrih in spremembah, ki smo jih prehodili v zadnjih desetletjih, če ne celo stoletjih naj se strinjam z mislijo, da so si lepo postlali tisti, ki imajo otroka, partnerja, hišo in psa? 
Izgovarjam se na študij antropologije: ta ideja ni v skladu s tem, kar so nas učili! 
Še malo, pa bom imela potrdilo, da sem uspešno premagala vse izzive v sklopu urjenja za antropologinjo, zato si smem privoščiti pomisleke pri takih izjavah.

Bah, pa tudi, če ne bi nikdar videla te fakultete! 
V vsakem primeru bi se mi malo zmračilo ob misli: 'Ali res še vedno dajemo vrednost človeku samo na podlagi tega, kako uspešno pleza po stopničkah, ki mu jih je zgradila družba? 
Smo res še tako zelo ujeti v te koncepte, da nisi kaj dosti, dokler se ne ustališ, si priskrbiš naslednika in kolikor-toliko-srečno (vsaj na videz, saj nas ne zanima, kaj se dogaja za zaprtimi vrati) živi do konca svojih dni?'

Ko tako zapisujem ta občutja, pomislim, da je v tem prostoru udejanjeno ravnotežje, ki si ga sama nekega dne želim doseči ter zaživeti vsak dan, vsako minuto, sekundo. 
Ravnotežje med popolno prizemljenostjo in popolno odprtostjo kozmosu. 
Ravnotežje med vsemi aspekti bivanja. 
Ko človek preprosto postane center pretočnosti vsega.

Premor je bil, res pa je, da se ves čas marsikaj dogaja in pripravlja. 
Pripravljata se kar dva nacionalna programa, verjamem, da se pripravlja tudi nova visokošolska zakonodaja. 
Slovenski visokošolski sistem je namreč zastarel. 
Lahko bi rekli, da je kot zaplata na zaplato, ves zakrpan v desetletju in pol, zato je tudi nedodelan in neprilagojen sodobnim visokošolskim trendom sveta in Evrope. 
Ob takšni rigidnosti se lahko samo veselimo napovedanih sprememb. 
Bojim se le, da z marsikatero rešitvijo že krepko zamujamo.

Pri tej odločitvi nisem sodeloval. 
Sicer pa bi težko rekel, da imam kakšne slabe izkušnje pri delu s tem svetom in agencijo. 
Tudi na že odprte postopke se je NAKVIS, ko se jih je lotila, vsaj po moji oceni, pravilno odzvala. 
Vse informacije, ki sem jih želel od agencije – o naših postopkih, ki so bili odprti še v času prejšnjega sveta –, sem v roku dobil. 
Zmotilo pa me je, da potem, ko mi že predlagamo recenzente in o tem sprejmemo sklep na senatu univerze, recenzenti pa nato tudi opravijo recenzijo, agencija na lepem imenuje svoje recenzente in opravi svojo recenzijo. 
Res pa je, da smo imeli slabe izkušnje s prejšnjim svetom za visoko šolstvo: ta je v našem visokem šolstvu naredil škodo, ki še dolgo ne bo popravljena.

Mislim, da je pri tem šlo le za nesporazum, ki sva ga z rektorjem UM prof. dr. Ivanom Rozmanom tudi že uspešno razrešila. 
Naša univerza nikoli ni onemogočila sodelovanja svojih profesorjev pri študijih UM. 
Tudi zato, ker mnogi učitelji mariborske univerze učijo pri nas. 
Menimo, da je to normalna mobilnost akademskih kadrov.

Res je vpis na nekatere humanistične programe ponekod slabši, kot bi si želeli. 
Humanistika nikoli ni imela in tudi nikoli ne bo imela množičnega vpisa, a zato se ji seveda ne bomo odpovedali. 
Vzrok omenjenih ukrepov pa je bil, da je naša humanistična fakulteta, ki je po ustanovitvi doživela zelo nagel razvoj, bila ves čas zelo ambiciozna in tekla kot gazela, ob tem pa ustanovila veliko novih študijskih programov in imela kar 200 izbirnih predmetov in tudi daleč najvišji strošek dela na študenta na UP. 
Spremembe v organizaciji so zmanjšale potrebe po profesorjih. 
Zelo žal mi je, ker je med njimi nekaj resnično dobrih strokovnjakov.

- Vaš prvi rektorski mandat se bo kmalu iztekel. 
Se nameravate potegovati za drugega?

Imam nekaj odličnih sodelavcev, ki lahko kadarkoli poprimejo za rektorsko krmilo. 
V teh treh letih smo opravili veliko delo ter zastavili smele načrte, ki so se začeli uresničevati, na primer gradnja kampusov, kakovostna rast, finančna stabilizacija univerze in še marsikaj. 
V enem rektorskem mandatu se več ne bi dalo narediti. 
Ali bom kandidiral še za en mandat, je odvisno od marsičesa.

Vladi nikakor ni mogoče oporekati, da se trudi, morda ima celo pretirano dobro voljo, da bi naredila velike stvari, pri tem pa si odpira preveč front. 
Danes ni mogoče vladati brez partnerskih odločitev in prav v sodelovanju je naša vlada, se mi zdi, v pat poziciji. 
Seveda drži, da se je ta vlada znašla v zelo neprijaznih gospodarskih razmerah, a po drugi strani je dejstvo, da zamuja s pravimi ukrepi, zlasti na področju pospeševanja gospodarskih aktivnosti. 
Prav tako zamuja z ukrepi na področju javnega sektorja. 
Preveč energije vlaga v zamrzovanje plač v javnem sektorju, namesto da bi se ukvarjala s temeljito organizacijsko prenovo javnega sektorja. 
Že dve leti opozarjam, da bi bilo nujno sprejeti zakon o zavodih, ki bi sprostil ustvarjalnost in tudi gospodarnost upravljavcev teh zavodov. 
Administrativna regulacija plač v javnih zavodih, ki prihodke ustvarjajo na trgu (na primer lekarne, domovi za ostarele, različni kulturni, raziskovalni in drugi zavodi), je nesmiselna in ubija ustvarjalnost in gospodarnost; mnogo učinkoviteje je nadzirati kakovost in ceno ter tem zavodom prepustiti notranjo ekonomijo.

Jezikajmo po …. 
(francosko, italijansko, nemško, angleško, rusko…) na CJMK UP!

... 
Drage brucke in bruci, študentke in študenti, predavateljice in predavatelji, zaposleni in zaposlene na Univerzi na Primorskem in vsi, ki se nam želite pridružiti!

Na spletni strani Studentskih domov Univerze na Primorskem smo objavili 1. prednostni seznam študentov (prosilcev) za sprejem v javne študentske domove in pri zasebnih sobodajalcih v študijskem letu 2010/11.

Koper, 16. september 2010 - Včeraj so se na svoji 33. redni seji v palači Armeria v Kopru sestali člani Senata Univerze na Primorskem (UP), ki so, med drugim, podali soglasje k imenovanju izr. prof. dr. Aleksandra Panjeka za...

Koper, 9. september 2010 – Danes so Univerzo na Primorskem obiskali maturantje slovenske klasične gimnazije iz Trsta, med njimi znani slovenski publicist Milan Gregorič, avtor knjige »Koper – Trst, večna tekmeca« in upokojeni...

Marja Kuzmanić: Suicide from an existential-phenomenological perspective: a pilot investigation

Golden Drum PR Lab: "Inovativno trženje za zeleni turizem"

Cenik storitev v študijskem letu 2010/2011

Upravljanje trajnostnega razvoja (UP FM, UP FHŠ in UP VŠZI)

Šmit , Jasna

