Michaela Schumacherja neznansko zanima, kako se bo odzval Sebastian Vettel na morebitno pomoč svojemu moštvenemu kolegu Marku Webbru na zadnji dirki sezone v Abu Dabiju, ki bo dala novega svetovnega prvaka formule 1.

koliko časa je že odprt.....zato ker sem bil s šolo v idriji in noben tega ni nič ni umenil

Zakaj pa ne zaprejo Hilde in njej podobnih?

özil, do ponedeljka si lahko glasen kolikor hočeš:)

Svetovna zdravstvena organizacija (WHO) je objavila izsledke raziskave, ki je pokazala, da se po štirih urah sedenja med potovanjem tveganje za pojav nevarnih krvnih strdkov podvoji.

24ur.com: Vremenoslovci: Snega še ne pričakujemo

Apple-1 so Jobs in prijatelji na trg poslali leta 1976. 
Izdelali so jih 200, prodajali pa so jih za za 666 dolarjev. 
Apple-1 je sicer pradedek današnjih iPodov, iPhoneov in iPadov, za tisti čas pa je bil s svojimi 8 kilobajti RAM-a 'zelo napreden računalnik'.

Tile nam kradejo pred nosom, naši kriminalisti pa se ukvarjajo z prekrški in malimi zadevami....

Sredi šumenja evkaliptusovih dreves in stekajočih se voda v avstralskem gorovju se nahaja rezidenca, ki je kot nalašč za ljubitelje gora ter za vse zaprisežence sprostitve v naravi. več

Tako trditve, da bo danes zares izpuščena, niso uradno potrjene, a številni tuji mediji po navedbah virov blizu mjanmarskih oblasti trdijo, da je bil včeraj podpisan dokument za izpustitev politične borke. 
" Ni nobenega zakona, ki bi jo lahko v priporu zadržal še en dan. 
Njen pripor se izteče v soboto in zato bo izpuščena, " je povedal njen odvetnik Nyan Win . 
Tudi britanski veleposlanik v Mjanmarju Andrew Heyn je dejal, da Velika Britanija in Evropska unija močno pritiskata na oblasti za izpustitev Suu Kyijeve.

Pahorja zanima razlog za nezaupanje

Tadić meni, da se albanska stran izogiba dialogu in da ga prelaga, ker ji očitno ne ustreza. 
"To je več kot očitno, sicer bi se dialog že začel," je dejal.

če ga pa res hočte nazaj,pa še malo počakajte....
Albanci neki sanjajo o Veliki Albaniji....in če bodo kej preveč sanjali,se bo Zahod hitr odločil Kosovo dati nazaj Srbiji in ustaviti Albance..

" Četudi bi si v policiji želeli, da bi lahko postopki tekli hitreje, pa je treba razumeti, da gre za resnično obsežno preiskavo več sklopov kaznivih dejanj, v okviru katere, kot smo vas že obvestili, poteka obravnava več kot 45 sumov kaznivih dejanj z različnih specifičnih področij. 
Gre za delovnopravno zakonodajo ter prevzemno, davčno in stečajno zakonodajo, dejanja, povezana z zlorabo pooblastil pri gospodarskem poslovanju in tudi številna druga, med njimi odtujitev žigov in sum odtujevanja ali uničenja poslovne dokumentacije, “ so v sporočilu za javnost zapisali na celjski policijski upravi, ki zadevo vodi.

"Opravka imamo z obtožbami lobijev, ki poskušajo z agresivnimi medijskimi kampanjami, lobističnimi akcijami utemeljevati projekt, kot je projekt šestega bloka Teša, ki mora biti utemeljen strokovno, ekonomsko, okoljsko in socialno," je zatrdil Golobič. 
Dodal je, da ministrica Radićeva s svojim nepopuščanjem dokazuje, da se na področju energetike zaveda javnega interesa in ne popušča lobijem, ki se v zadnjih mesecih zelo glasno oglašajo.

PRITVOR PA RECITE ALI JE TO PRAVNA DRŽAVA.

.....ja.....250 je res ogromna cifra.....kaj pa VEGRAD; MURA, MIP....in nešteto drugih lopovščin z malo več ničlami..... vsi krivci zdaj lepo užvajo ....

morda pa mulca spravijo kdaj na Pahorja... le kar se tiče tega kdo mu bo plačal je še uganka.

Zlati stojan je nagrada za posebne dosežke na področju erotike in pornografije

Iz policije so za 24ur.com sporočili, da konja z imenom Pot Spot odprodajajo, ker iz karakterno-značajskih lastnosti ni več primeren za delo v policijski operativi. 
Če kupca ne bo, ''kar je zelo majhna verjetnost, saj do sedaj še nismo imeli takšnega primera'' , bodo dražbo ponovili, so sporočili in dodali, da je dražba običajen način odprodaje in je v zadnjih letih postala stalna praksa.

Na tekmah med Sarajevom in Širokim zadnjih nekaj let redno prihaja do težav. 
Oktobra lani je navijač Sarajeva izgubil življenje, potem ko so ga v navijaških izgredih ustrelili. 
Tudi aprila letos so v Sarajevu izbruhnili neredi med navijači. 
Večina navijačev Sarajeva je muslimanov, medtem ko glavnino podpornikov Širokega predstavljajo bosanski Hrvati.

Nič čudnega če gre svet k vragu.

Nuša mi je bila sprva kot pevka full všeč. 
Bila je preprosta,... 
Sedaj se mi zdi njeno obnašanje zelo spremenjeno (v slabem smislu). 
Je nekako polna sama sebe. 
Ne vem no. 
Pri meni je izgubila tisti čar preproste dobre pevke, ki ga je imela na začetku kariere. 
Pa še te lepotne operacije. 
Saj si sploh ni več podobna. 
To je moje mnenje. 
Glas pa še ima, to pa je!

To da je afna je že v družini. 
Drugače pa odlična glasbenica.

Kraj dogajanja je Ramala, Palestina, taksistova služba pa je takšna kot povsod po svetu. 
Razlika je v tem, da je Abu Laila nekdanji sodnik, ki pa ne dobi službe na sodišču in mora opravljati taksi službo, da preživi ženo in hčerko. 
Glede na izobrazbo in izkušnje ima tudi visoko etična merila in se sam strogo drži predpisov. 
Takšno ravnanje pričakuje tudi od drugih, kar pa mu vedno ne pride prav v vsakodnevnih stikih z ljudmi. 
Še posebej mu gre na dan, ko ima hčerka Leila sedmi rojstni dan, cel kup stvari narobe in pada iz težave v težavo.

Hulk je legenda.
Se spomnim ,ko smo ga kot mulci v wrestlingu gledal

Sunce ti žarno, kakšen lapsus! 
Ne ve, o čem govori in ga tudi ne briga,

Savovićevo pričanje, da nekaterih vozil ni prevzel, ker so bila neustrezna, razume kot zagovor, saj bi moral o tem obvestiti lizingodajalca. 
Po njenem mnenju tudi ni logično, da sta oškodovanca vedela, da ni vozil, saj je predmet pogodbe ključen za tovrstne posle. 
Ker ni bilo vozil, se namreč nista mogla poplačati. ' 
'A malomarnost lizingodajalcev ne izključuje vaše krivde . '' Glede nakazovanja denarja ga je opozorila, da je v poslovnem svetu normalno prednostno poplačilo starih terjatev.

Marko Savović naj bi sklepal lizinge za neobstoječa vozila. 
Če bi redno plačeval, lizing hiše verjetno ne bi nikoli vedele, da so bile žrtev domnevne goljufije. 
Savović je pred sodiščem trdil, da je nedolžen, da so bili dobavni roki za vozila daljši zaradi finančne krize, nekatera vozila naj bi dobil, a zavrnil, ker so bila neustrezna. 
Elgrad je pred aretacijo decembra lani sicer prodal slamnatemu lastniku Martinu Anžurju .

Kot minister si Zalar želi, "da se nam ne bi zgodilo, da ne bi bilo nobenega kandidata" . 
V tem primeru bodo morali ponoviti razpis, vmes bo po ministrovih besedah prišlo do sprejetja zakona o državnem tožilstvu in se bo treba odločiti, po katerem zakonu bi peljali novi razpisni postopek. 
"Večji kot bo interes, lažja bo izbira vlade," je pojasnil.

prov map kensl je to da mu pove nekdo kaj si misli o njem svaka čast da je to povedal ampak to še zmeraj ni kensl murinho ima vsaj jajca da si upa sodnikom kej rečt čeprav to počne na napačen način

Raj kak xxx dol potegnem :D

Use, k so več kt 10 let u politik pometat u Lublanco, pr Bregan pa lohk vn pridejo.

Poslovodja, TOŽITE jih za vse možno po seznamu katerekoli odvetniške pisarne, ki so na voljo za tovrstne primere. 
Jaz bi jih tudi najraje za duševne bolečine, ki mi jih povzroča branje o teh "uspehih" naše policije.

Janša nas bo rešil,če nas je 91,nas bo tudi 2010!!

