Pri nas so kupci na prvem mestu. 
Iz dolgoletnih izkušenj vemo, da se z nakupom naš stik niti ne začne niti ne konča. 
Za vas smo tu, da izberete najboljše. 
Na voljo smo vam, kadar nas potrebujete. 
Trudimo se presegati meje poslovnosti in vzpostavljati odnos zaupanja. 
Zanesljivo & strokovno.

Omenimo še nekaj podrobnosti, ki pogosto begajo uporabnike. 
Digitalni sprejemniki in televizorji, opremljeni z oznako Digi oziroma DigiGO, omogočajo tudi sprejem programov v visoki ločljivosti, pri čemer pa velja poudariti, da digitalna prizemna televizija DVB-T sama po sebi še ne pomeni tudi televizije visoke razločljivosti (HDTV). 
V veliki večini bodo namreč televizijski programi tudi po prehodu na digitalno oddajanje še vedno v standardni ločljivosti (SDTV), kot jo poznamo pri analognem načinu oddajanja.

Körting in Sidex

Za vas smo pripravili 2 vrsti kredita:

Med vašim nakupovanjem in plačevanjem zagotavljamo varnost vaših osebnih podatkov in varen postopek nakupa z zaščito pred zlorabami. 
Uporabljamo ustrezna tehnološka in organizacijska sredstva za zaščito prenosa in shranjevanja osebnih podatkov , naročil in plačil.

Ali želite, da vaši gosti res pojedo obrok ali pa samo vljudno grizljajo? 
Ne pozabite, da ima večina ljudi do hrane takle pristop: Če hrana izgleda okusna,jo pojedo, če pa ne, konča v smeteh.

Če kupujete novo kuhinjo, imate odlično priložnost, da stari štedilnik zamenjate za lepšega in okolju

Kaj naj storim, če sem izgubil račun?

Pralni stroji nove generacije v primerjavi s starejšimi aparati izpred desetih let porabijo kar za 16 % manj električne energije in 37 % manj vode , najvarčnejši program porabi le 39 litrov vode na pranje.

Modeli Premium so opremljeni s senzorjem polnjenja , ki omogoča tehtanje količine perila v stroju. 
Glede na zaznano težo in izbrani program pranja predlaga ustrezno količino pralnega sredstva . 
To omogoča dejanske prihranke na račun varčnejše rabe pralnih sredstev, vendar nikoli na račun čistosti perila.

Funkcija čiščenja AquaClean

Gorenje Ora-Ïto

V naših salonih vas vselej čaka izjemna ponudba razstavnih eksponatov, na voljo za nakup tudi do 50 % ceneje

Prednosti in lastnosti

Ekskluzivna možnost višjega pomivalnega stroja

Ko jed začne vreti, je potrebno zmanjšati stopnjo gretja. 
Par minut pred koncem kuhanja izklopite grelno ploščo. 
Jed se bo skuhala do konca, ker bo uporabila toploto, ki se je absorbirala v dno posode.

Televizorji z oznako Full HD ready so najboljša izbira za vse vrste vhodnih HD signalov – tako za doslej standardnih 720p kot 1080i in novih 1080p. 
Medtem ko format 720 p (‘progressive’) predstavlja vseh 720 vrstic od 24- do 60-krat na sekundo, format 1080i (‘interlace’) omogoča prikaz kompletnega okvirja 1080 vrstic. 
Bodite pripravljeni na signale prihodnosti, ki jih uvaja vse več televizijskih postaj, hkrati pa se vse bolj uveljavljajo pri filmih na HD-DVD in drugih nosilcih, kot so npr. plošče Blu-ray. 
Sledite času in si zagotovite sliko na ekranu z višjo ločljivostjo. 
O razlikah, ki jih ponazarja tabela s prikazom horizontalnih in vertikalnih točk, se boste najlažje prepričali s primerjalnim ogledom različnih modelov televizorjev.

Vnaprejšnja nastavitev začetka pranja in sušenja (z zakasnitvijo do 24 ur) omogoča, da je perilo oprano in posušeno v želenem času. 
Najbolj izpopolnjeni modeli pralnih strojev se ponašajo s funkcijo nastavitve konca pranja. 
Čas, ko želite, da je pranje zaključeno, lahko nastavite do 24 h vnaprej. 
Stroj bo, glede na izbrani program, sam izračunal pravi čas začetka pranja. 
Tako lahko izkoristite cenejšo nočno tarifo električne energije, hkrati pa zagotovite, da je perilo oprano točno takrat, ko ga utegnete posušiti.

Posebna košara za volnena oblačila ali športne copate

* sveže meso, ribe in morski sadeži, sveže testo (npr. testo za pice) ter nekatere vrste sadja in zelenjave (jagodičevje, češnje, borovnice, beluši, listnata zelenjava, solata, gobe ...)

Smoothie

1 dl ananasovega soka

Pehtranov štrukelj

Namig: pri pripravi cmokov nam ni treba uporabiti moke, saj pri kuhanju v sopari lahko kot vezavo uporabimo samo jajca. 
Čemaž lahko po želji nadomestimo s peteršiljem, pehtranom ipd.

Enostavno snemljiva pečniška vrata so izdelana brez zarez ali robov, kjer se običajno nabirajo nečistoče, zato jih lahko očistite hitro in preprosto.

Notranjost pečic je prevlečena z visokokakovostnim EcoClean emajlom, ki zaradi svoje gladkosti in neprepustnosti toploto odbija v središče pečice. 
Izvirna rešitev zagotavlja odlične učinke pečenja ob nižji porabi energije. 
Gladka prevleka iz EcoClean emajla preprečuje oprijemanje in zapekanje maščobe na stene pečice ali pekača, zato je čiščenje izjemno enostavno.

Novost na trgu: kombinirana parna pečica, ki omogoča pripravo jedi s paro ali pečenjem z vročim zrakom ali celo s kombinacijo obojega! 
Številni prednastavljeni programi kuhanja ter različne funkcije priprave hrane nadgrajujejo enostavno in udobno upravljanje preko ekrana na dotik. 
Izpis funkcij na zaslonu si po želji nastavite v enem od petih prednastavljenih jezikov. 
Tudi vzdrževanje aparata je zaradi naprednih vgrajenih funkcij izjemno enostavno.

Ob pestrem naboru petdesetih prednastavljenih programov lahko pripravite katerokoli jed po lastni izbiri. 
Sodobna elektronika vam omogoča še dodatno oblikovanje 10 receptov po vašem okusu, ki jih shranite in pri naslednji uporabi pečice enostavno prikličete.

Gorenjeva kombinirana parna pečica ima priloženo posebno tipalo za preverjanje stopnje zapečenosti mesa. 
Sondo potisnete v meso in nastavite želeno temperaturo. 
Pokazatelj na upravljalniku pečice vas bo opozoril, kdaj je meso ravno prav pečeno. 
S pomočjo temperaturne sonde bo vaša pečenka tako vselej odlična.

Parna pečica Gorenje ponuja odlično rešitev za težave z vodnim kamnom, ki se zaradi trde vode nalaga v gospodinjskih aparatih. 
Po določenem številu kuhalnih ciklov vas pečica z izpisom na zaslonu sama opozori, da je treba vodni kamen očistiti. 
S preprostim dotikom na upravljalni plošči izberete funkcijo in aktivirate program za odstranjevanje vodnega kamna. 
Tudi enostavno snemljiva pečniška vrata prispevajo k čistoči parne pečice, saj so izdelana brez zarez ali robov, kjer se običajno nalagajo nečistoče, zato jih lahko očistite hitro in enostavno.

Ljubitelji azijske kuhinje bodo navdušeni nad serijo plinskih kuhališč na steklokeramiki z novimi, posebej zmogljivimi vok gorilniki. 
Na voljo so na različnih izvedbah kuhališč – tudi na privlačnem horizontalnem kuhališču »4 v vrsto«. 
Pri teh kuhališčih lahko na preostala dva gorilnika enostavno postavite še ploščo iz litega železa, ki je zasnovana za prave učinke žara. 
Polovica plošče je gladka, polovica pa rebrasta.

Vgradnja mikrovalovne pečice je enostavna: postavite jo v odprtino izbranega elementa in uporabite ustrezen okvir, ki estetsko poveže pečico z drugo opremo. 
Okvirji imajo ustrezne odprtine za zračenje. 
Če želite, lahko vgradno pečico tudi zakrijete s pomočjo dodatnih vratc.

Ribe – najsibo sveže ali zamrznjene, cele ali filirane, kuhane ali v omaki – ter lupinarje le stežka pripravite preprosteje kot v mikrovalovni pečici.

Okusne so cele živali, četrtine, kosi, trakovi in medaljoni, najokusnejši pa kosi, pripravljeni v omaki.

Majhna perutnina in kosi: najbolje jih je pripravljati tako, da so deli mesa, pokriti s kožo, obrnjeni navzgor, debelejši kosi pa razvrščeni ob obodu posode; meso se bo bolj zapeklo, če ga boste pripravili v posebni vrečki za pečenje v mikrovalovni pečici.

Stekleni pladenj v vaši mikrovalovni pečici je izdelan iz posebnega toplotno odpornega stekla. 
Posodo z jedjo vedno postavite na pladenj. 
Pladenj se vrti in s tem zagotavlja enakomerne rezultate tako pri kuhanju kot pri samodejnem odtaljevanju. 
Mikrovalovne pečice ne uporabljajte brez steklenega pladnja. 
Vrtljivi pladenj lahko preprosto snamete in operete – tudi v pomivalnem stroju! 
Poleg steklenega pladnja vam bo pri uporabi pečice prišla prav tudi posebej priložena rešetka za žar (za peko mesa), okrogel emajlirani kovinski pladenj za peko pizz ter poseben pekač za pripravo peciva ali mesa pri konvekcijskem kuhanju oziroma peki.

Keramika, kamnite posode, lesene posode

Kruh z orehi

Moderne oblike kuhinj ponujajo neizčrpne možnosti oblikovne inovativnosti tudi na področju kuhinjskih nap. 
Privlačna oblika Gorenjevih nap nadgrajuje odlično funkcionalnost. 
Inovativne oblike v kombinaciji s pristnimi kovinskimi materiali ter halogensko osvetlitvijo polepšajo vašo kuhinjo. 
Posebnost predstavlja tudi senzorska kontrola intenzivnosti prezračevanja, ki jo lahko spreminjate s preprostim dotikom na senzor v obliki palčke.

• Ne pozabite vklopiti kuhinjske nape, še preden začnete kuhati. 
Tako boste povečali njeno zmogljivost.

Imate izsušeno grlo, hripav glas, zamašen nos ali pekoče oči? 
Je v prostoru suh zrak? 
Predstavljamo rešitev za vaše težave - novi vlažilec zraka z ionizatorjem Gorenje H30DV , ki bo poskrbel za dovolj vlage v prostoru, s svojo trendovsko obliko in belo vijolično barvno kombinacijo pa bo kot modni dodatek popestril vaše stanovanje ali pisarno.

