Avtor stavbe Guggeheimovega muzeja v Abu Dabiju je Frank Ghery, ki je zasnoval že Guggeheim v Bilbau. 
Tokrat pa je lahko uporabil oblikovalske pristope, ki v Ameriki ali Evropi ne bi bili mogoči.

Prodaja državnih nepremičnin: začetek z gradom Borl V naslednjih dveh letih namerava država prodati osem državnih nepremičnih; med njimi sta na seznamu tudi grad Borl, ki stoji v bližini Ptuja, in Šrajbarski grad v Krškem.

Jedrski tovor že zapustil Slovenijo Pošiljka izrabljenega jedrskega goriva iz raziskovalnega reaktorja Vinča pri Beogradu, ki je na poti v Rusijo prečkala tudi Slovenijo, je okoli poldneva z ladjo zapustila teritorialne vode naše države ...

ki imajo težave že sami s sabo.

če živiš na majhnem otočku, se kar naprej srečuješ s seboj in če se sporazumeš, srečno živiš.

Skratka.....tvoj blog je eno samo nabijanje. 
In ne boj se...ne pridem več nanj. 
Ker tam kjer ljudje samo flancajo in zavajajo ljudi, nimam kaj počet.

Vsi ti stezosledci so tako pronicljivi, tako izvedeni o mojih "izprevrženih" dejanjih, jaz pa, če sem še tako samokritičen, jih ne morem vzeti zares, kot bi se šikalo... 
Oprostite, ker ne znam manir bloganja!

Kalifornija bo eden izmed glavnih trgov za električna vozila

Letos za posodobitve namenili okoli 2,5 milijona evrov

Prejšnji teden je Google ponudil boutiques.com, ki združuje dve zahodnjaški strasti - zvezdništvo in modo.

