Lahovnik je po njegovi oceni tudi soodgovoren, da vlada med marcem in junijem letos ni dobila poročila o Tešu 6, ki ga je zahtevala. 
Golobiču je bilo tudi očitno, da je Lahovnik odšel, ko je videl, da je v "Teševem kotlu postalo prevroče".

Chambery proti Celjanom nemočen

"Tako imenovana Ratzingerjeva nagrada bo sčasoma postala Nobelova nagrada za teologijo" Si želi pustiti pečat in zgraditi spomenik, da bi se ga spominjali še po čem dobrem in ne samo po tem, da je pomagal prikrivati pedo-filijo.

Očitno je Američane treba spet prepričati, da vojne proti terorizmu še ni konec...

