o kaka legenda je zdej tamal!

Osmešil? 
Le zakaj? 
Mali je bil presenečen, da sploh ni vedel, da mu roko ponuja njegov največji idol!:-)

Mano Menezes (Foto: Reuters)

upam na to.ronaldinho the king of football .kašn messi kašn ronaldo ronaldinho je resnični kralj nogometa LEGEEEEEEEEENDA

upam pa da bo res čez 4 leta igral...da bo doma zmagal....

Jutri bo čist druga slika na semaforu kot v petek proti S. Irski. 
Pač mogo je priti ta poraz. 
Ampak naši fantje niso tak naivni da bi še to tekmo izgubili. 
Verjamem v zmago. 
Go Slovenija. 
Jutri bomo vsi pred TV-ji razen tistih na Marakani :)

lol.......... jih je nafarbu, bakico k za salo, za mamico pa je rabu minuto dalj

No ja... kolikor se meni sanja tu nihče ni karal 13 letnega fantiča ali ga karkoli kaznoval. 
Gre za grajo odrasli polnoletni mami kolikor jaz to razumem. 
Verjamem pa, da je zabavneje takoj kakšno o "krščanstvu usekati". 
Kako 13 letno.

Na dolenjskem je na desetine takih, ki še nikoli niso plačali kazni, pa čeprav imajo tudi že po 100 plačilnih nalogov....

Odpri.oci-ne nakladaj,k nimaš pojma!!Sicer se pa strinjam,da tak človek nima kaj iskati na cesti in da ga je treba max. kaznovati!Ampak ni mi jasno,zakaj potem to ne velja za vse,ko njihov kolega naredi še 100x slabšo zadevo,pa nikomu ništa?Vsi smo isti pod črko zakona kao na papirju,v praksi pa je to nekaj čisto drugega.
Pišem iz izkušenj.

marketa

pa smo tle...gradbena dovoljenja.....

Mogoče je kdo imel ali ima odgovor na to vprašanje?

Grenoble, 07.09.2010, 06:37 | R.
B.

Zaradi stavke je bilo sicer še danes dopoldan zaprtih 41 od 275 postaj, vendar je promet potekal brez večjih motenj, so sporočili z uprave podzemne železnice. 
Med zaprtimi so bile tudi postaje, ki jih najpogosteje uporabljajo turisti, med drugim Covent Garden , Nothing Hill Gate in Hyde Park Corner .

js bi bol reku na 8 miljonov na za 8!

Poleg Časarja je obramba kot priče predlagala še mamo obdolženega, Antonijo Prijatelj , njegovega nekdanjega odvetnika Silvana Jakina in policijskega strokovnjaka, ki je pregledal Prijateljeva SMS-sporočila, namenjena Mikužu. 
V sredo je kot priča vabljen predsednik SNS Zmago Jelinčič .

Zdaj se bo pokazalo iz kakšnega testa je ga. 
Kreasl, ali drži besedo, ali pa vsevprek neodgovorno obljublja nemogoče.

največja gnida od vseh pa je ta Semolič,kot ste že omenili ! 
Veliki borec za pravice delavcev,fila pa svoj žep.pa ena in isto goni non stop.

7000 funtov, za eno k ji ne bi dal 10 funtov ne...
Doma ma pa bomba ženo!

Predstojniki klinik in oddelkov naj bi zaradi trenutnih razmer razmišljali o odstopu, saj v teh pogojih ne morejo zagotoviti strokovnega in varnega dela.

Poslovne vezi se bodo utrdile, k čemur bodo veliko pripomogli komplimenti, ki se bodo nepričakovano vsuli iz ust šefov in nadrejenih. 
Tudi ponosni bojevniki, kot ste škorpijoni, potrebujete namreč za svoje normalno delovanje tu in tam kakšno pohvalno besedo. 
Popoldne bo poskrbljeno za ljubezensko zabavo. 
Deležni besedi nežnih besed, šepetanj in dotikov. 
Potrtost bo minila.

Verjetno je denar oz. vlada, predvsem pa njena aroganca ter pomanjkanje dialoga sprožila takšen odziv, a čeprav so večine od vas polna usta denarja, tokrat denar ni prioriteta.

V marksističnih terminih je socializem na splošno gledan kot obdobje prehoda med kapitalizmom in komunizmom – prehod k sistemu, v katerem bo resnično veljalo načelo:«Od vsakega toliko kot lahko ter vsakomur toliko kot potrebuje«. 
Tako se lahko pravi marksisti imenujejo socialisti tako dolgo, dokler imajo za cilj odpravo kapitalizma in vzpostavitev pravega delavskega nadzora, demokratičnega socializma. 
Zapomnite si: tiste, ki se sami nazivajo s »socialisti« moramo vzeti s pridržkom – poglejte vsebino kozarca preden jo pojeste – ne zanesite se na etiketo!

No, bi pa veljalo kakšno reči o tem, da :

Torej,po tvoji logiki,bi moral,recimo zdravnik iz Madžarske,ki bi delal pri nam, imeti še zraven prevajalca,ki bi ti prevedel,kaj ti oni govori?Drugi,ki je iz Kitajske,bi ti napisal recept v Kitajščini???

Potem ko je prvi mož Boxmarka Trobiš podpisal pogodbo o šestmesečnem najemu dela Preventovega premoženja, so že zaposlili prvih 50 nekdanjih Preventovih šivilj. 
Do srede naj bi jih zaposlili do 160.

ko bi bili vsi tako pošteni, bi bil svet lepši

V naši mali Sloveniji, kjer nimamo konstantnega vetra, reke so v večji meri že zajezene, morskih tokov ni, kaj bomo celo barje napolnili s fotocelicami, da bo dovolj za osvetljavo Ljubljane ali kako?

Britanski čelist Mike Edwards, ustanovni član rockovske zasedbe iz 70. let prejšnjega stoletja Electric Light Orchestra, je prejšnji petek umrl v resnično nenavadni nesreči. več

Gledališka in filmska igralka Zvezdana Mlakar je mama treh sinov. 
Vedra svetlolaska je skozi leta vzgoje ugotovila, da si najbolj prava mama takrat, ko dovoliš otroku pasti in pustiš, da tudi sam vstane. več

R2-414, Kamnik - Ločica

“ Ko smo dobili zahtevo od Edwarda, smo v njegovo domačo vas v Kolumbijo poslali našega predstavnika. 
Postopek je precej specifičen – višino kandidata, ko je stal zravnan, smo izmerili trikrat na dan. 
Izračunali smo povprečje, ki znaša 70,21 centimetra, kar je pet centimetrov manj, kot je bil visok Pingping. 
To pomeni, da je še manjši kot prejšnji imetnik rekorda ,“ je še povedal Glenday.

tu mač umetno

'Ko bom velik, bom direktor!', je tu in tam slišati od naših nadobudnežev. 
Mogoče res, a kaj, ko ne štejejo le sposobnosti, znanje, izobrazba, mogoče celo ...

prijatelji, samo jih sedaj ni!!!

Slovenska izbrana vrste utegne tako na Marakani, kjer jo čaka drugi dvoboj kvalifikacij za evropsko prvenstvo v Ukrajini in na Poljskem, zaigrati v popolni zasedbi.

Na Twitterju zvezdnice že prav tekmujejo v tem, katera bo pokazala svoje obline. 
Zdaj se je pred ogledalo v bikinkah postavila še 47-letna Lisa Rinna ter izzvala sovrstnico Demi Moore.

DZ bo danes na izredni seji odločal o spremembah plačnega zakona. 
Vlada predlaga spremembo pri kvorumu za veljavnost kolektivne pogodbe za javni sektor in aneksov k tej pogodbi. 
S tem pa bi za aneks in dogovor, s katerima bi zamrznili plače v javnem sektorju, zagotovili dovolj podpisov sindikatov. 
Poslanci so za razpravo predvideli kar osem ur.

Hotu sm mu dopovedat, da če bi ljudje vlagali v RAZVOJ in TEHNOLOGIJO in bili bolj enotni, bi bilo konec tega IZKORIŠČEVALSEKGA KAPITALIZMA!!!

Wayne Roooney

Berlin/Ljubljana, 07.09.2010, 06:36 | T.
C.

mislm vsak komentar je odveč...to je to...pa prosim o teh silikonih pa plastiki..pač ženska, da nekaj nase kokr, da vm ni lepo...res pa je, da so naravne ženske leše v svoji lepoti...

Pa kaj je res tako težko ustavit policistu ? 
Prej ali slej te dobijo, če ne z lepa pa z grda! 
Pa roko na srce še odlični motoristi so, ki svoj posel obvladajo.

če bo takle prišel v motogp, kjer samo talent seveda še zdaleč ni dovolj, bo propadel ravno tako kot je njegov kolega nekaj let nazaj... pa se bo spet vozil v wsbk...

Novi zapleti, nova pričakovanja, novi popoprani pripetljaji v družbi Lepo je biti sosed na POP TV že v ponedeljek ob 20. uri.

'Silvika bi tudi na martinovo gotovo pripravila paprikaš,' pravi priljubljena igralka.

Desnica = pravica (ljudje ki jih niso indoktrinirali in se zavzemajo za pravice poštene prebivalcev in meščanov in pozivajo k gospodarskemu in družbenemu napredku)

no stardec ,a je težko po resnici pisat,verjetno je to zate težko..........,mogoče tudi ti kakšnega psička...............

Diamantidis je, vsaj zame, najboljši obrambni igralec v Evropi zadnjih nekaj let. 
V bistvu Evropa ni imela tako dobrega obrambnega igralca še od leta 1990/91, ko je bil v tem segmentu igre daleč najboljši Jure Zdovc.

Izvršni odbor evropskega dela Mednarodne košarkarske zveze Fiba Europe je ob robu svetovnega prvenstva v Carigradu sklenil, da bo že na evropskem prvenstvu prihodnje leto, ki ga bo gostila Litva, nastopilo 24 reprezentanc in ne 16, kot je bilo to doslej v navadi. 
" Ta odločitev je sad izjemno hitrega razvoja evropske košarke. 
Samo poglejte: kar devet od desetih evropskih ekip se je na letošnjem svetovnem prvenstvu prebilo v osmino finala, " je odločitev komentiral generalni sekretar zveze Fiba Europe Nar Zanolin .

NE VEM, KAJ ŠE ČAKAŠ VLOŽI ŽE ENKRAT TOŽBO, SAJ ITAK NE BOŠ VIDEL DENARJA, HILDA NAMREČ LAŽE HITREJE KOT PES TEČE IN TO VSEM, DELAVCEM, PODIZVAJALCEM IN CELO DRŽAVI, NE UKREPA PE ŠE NIHČE NIČ!!!!!!!!!! 
SRAMOTA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!

