Minister za lokalno samoupravo in lokalni razvoj Henrik Gjerkeš

Koga ta še lahko farba?!Naj razloži,kaj dela na seznamu udbe!On res ne more biti kompetenten za nobene takšne izjave,ne bi mu smeli dati v varstvo narisane račke!Pahor,odidite sami,sicer vas bodo odnesli lačni in bosi ljudje,in takrat verjemite,da vam ne bo prijetno!Odstopite Predsednik Sami!Gibanje OPS vas je že večkrat pozvalo k odstopu,vaša ignoranca ne pozna meja,kaj?Kako močna je ta sla po oblasti!Kaj pa vaše ogledalo?Kaj vam pravi...
Zazrite se v svoj narod,to je vaše ogledalo...

Ali ste si že uredili vse potrebno za prehod z analognega na digitalno oddajanje TV signala?

------- -------- ------- _______ ------ ----- ------- to je človek, ki se obnaša kot normalen državljan- ne komentira dela tožilstva in ne kriči o zaroti, očitno ima povsem čisto vest ........... na drugi strani imamo pa primer živčnega JANŠE, ki napada tožilstvo in novinarje, pošilja Brezigarco v sef po dokumente, še preden je obtožnica spisana do konca ........ no, kaj pravite kdo je kriv?

NOVO: POPUST OB NAKUPU ZIMSKIH GUM PRIZNANIH ZNAMK DO -40% NA WWW.AVTOTEHNA-VIS.
SI .

Fiat 124 spider se je že v začetku pohvalil z živahnim motorjem z dvema odmičnima gredema in zobatim jermenom namesto verige. 
Najprej je bil le 1438-kubični z največjo močjo 66 kilovatov, ki je omogočal največjo hitrost 163 kilometrov na uro. 
Leta 1969 mu je sledil 1608-kubični, leta 1972 pa 1756-kubični. 
Vlogo osnovnega motorja je istega leta prevzel 1592-kubični motor. 
Leta 1979 je bil v vseh modelih na voljo le še 2-litrski motor, ki je v turbinsko polnjeni najmočnejši različici dosegel največjo moč 99 kilovatov in omogočal največjo hitrost 192 kilometrov na uro.

Ko je v tretji četrtini Igor Računica nasprotnega vratarja presenetil skoraj s polovice igrišča in povišal koprsko prednost na 6:4, so domači začeli upati na presenečenje. 
To je bilo že zelo blizu, ko so pred začetkom zadnjega dela igre povedli s tremi goli prednosti (7:4). 
Visoke in zaslužene prednosti pa jim ni uspelo zadržati do konca. 
Pet minut pred zadnjim piskom sirene so sicer še vodili z 8:5. 
Po izenačenju na 8:8 so imeli Koprčani kar dvakrat prednost igralca več v bazenu, a je niso izkoristili.

Ja zdej k so že vse pokradl.... 
Pa prvo kot prvo je treba pa Zares z Golobičem na čelu pregledat pa njihova premoženja kolk so zakonita...

Skupno je raziskava pokazala, da prvi korak še vedno v večini naredijo moški, vendar so vseeno želeli izvedeti, v kateri državi ženske večkrat prevzamejo pobudo, so povedali pri spletnem omrežju, ki je Špance potemtakem označilo za "najsrečnejše moške na svetu".

Klemen Novak je v Sloveniji najprej študiral računalništvo. 
Potem se je preselil v New York, kjer je končal Akademijo dramskih umetnosti. 
Doslej je nastopil v petih celovečernih filmih in v novi seriji televizije HBO Bored To Death . 
Pred tremi tedni je nastopil tudi v eni od epizod v seriji oddaj America's Most Wanted , ki tematizirajo slavne zločinske primere. 
"Slučajno je naneslo, da sem v oddaji o tatovih draguljev igral srbskega kriminalca," je povedal Novak.

