ne samo da nima glasa, glede na to da je pela z autotunom, niti posluha ni imela...

Punce je pa škoda, ker je lušna,

kok ste fajn 24ur. res zakon e-cajtng. brez vaših udarnih novic bi bilo življenje dolgočasno!

kako se sprašujejo če pride murko 'ali se bojijo da ne bi uspelo če ne bo murkota ali pa ne bo zanimivo če ne bo njega saj iz drugega se ljudje ne morejo nasmejat kot iz murčija

Video: Iz 24UR: Goršek napoveduje ukrepe

Ja to so skoraj vsi komandirjev. 
Vsi se bojijo direktorjev uprav kot hudiči in jim neprestano kimajo, ter nimajo lastne hrbtenice.

Res je policisti so državni inkasanti in če ne izdajo dovolj plačilnih nalogov sledi zagovor ,preverjeno!!!

medvedi in vouki napadajo ouce sam zto kr nedobijo divjih živali kr smo ih ljudje že tok spodil.. pa udramo v njihovo ozemlje.. pa im hrane zmankuje.. in pol se folk prtožuje da im medved okol bajte hodi.. to bi mogli LOUCI uštimat! pa im u gozdu pašo uštimat ampak so dost brihtni d nedojamejo tega d mamo u sloveniji največ medvedou u celi EU!!!!

Ne razumem tistih kolegov policistov, ki danes še kljub temu kako se država obnaša do policistov na veliko guli narod ( tetira na s kot drugorazredne državljane- npr obravnava nas posebna skupina tožilcev ipd, ko je policist oškodovanec, zadeve umikajo in podobno)

Besedo direktor bi blo potrebno nadomestit z besedo Blažič ! ??

Zakaj za vraga nihče ne dokapitalizira tiste,ki so ostali brez vsega zaradi tistih,ki so po čudnih poteh dobili kredite za finančne mahinacije s podjetji?To je približno tako kot če lopovu plačaš da te okrade!

Moja mora delat vse sobote, in vsako drugo nedeljo...pa to fajn delat..za 600€...v šolo je mogla ravno tako hodit kot ti lenuhi po bolnicah, ki si nabijajo sami sebi dežurstva, samo zato, da na mesec pokasirajo 9.000€...znani kirurg, ki naredi po 15 operacij na mesec, ki povprečno trajajo 3ure pokasira 9.000€: če mi kdo reče, da je to moralno in spoštljivo do delavcev, ki delajo tudi zelo odgovorna dela petek in svetek, pol ni vreden drugega, kot da napiše svoj poln naslov in ga pridemo malo obiskat na dom... taki ste navadne svinje in kažete svojo pokvarjenost. 
Ko je šlo za delavske plače, je blo vladi težko 60€ dvignit plače...pa to v panogah, kjer se nekaj ustvari in ne da država denar, a pri teh požeruhih, ki dobijo na mesec tolikšno plačo, kot delavec v celem letu, s katero se mora živet celo leto pa ni problema. 
Pa narod, kaj še čakamo???? 
Greeemoooo na uliceeee!!

biti zdravnik - to je res fin poklic. zaslužiš bajno, odgovornosti nimaš nobene, tu in tam koga ubiješ...

Zgleda, da je pala prva domina Virantovega plačnega sistema. 
Lahko začnemo znova.

Meni 1: Piščančji file z mozzarello in paradižnikom, toskanski krompirček, solata

Slabe volje boste in zlahka boste padli v jok. 
Toda vaši prijatelji bodo tu, da vas potolažijo. 
Ne bodo pozabili na vas. 
Organizirali bodo gledanje filma ob grizljanju kokic. 
Prav na tej privatni zabavi lahko srečate čedno osebo, nakar se vam bo pojavila ponudba za začetek nove zveze. 
Vezani: nocoj namenite čas erotičnim dogodivščinam.

Glede na to, kake kriterije (glede na prisotne) naj bi kandidat izpoljneval, jih namreč po mojem mnenju krepko premaga.....

sicer pa dovmim, da bodo pustili zvezni sodnici, da to izpelje.

Kot je že v torek poročala oddaja Svet na Kanalu A, naj bi si namreč direktor Komunale Slovenj Gradec Edvard Pušnik in računovodkinja želela izplačati 80.000 evrov in 60.000 evrov nagrade. 
Pušnik pravi, da je to denar, ki se je nabral potem, ko si je leta 2005 prostovoljno znižal plačo, potem pa si jo je moral po t. i. Lahovnikovem zakonu še dodatno znižati. 
Zdaj pa se je odločil, da si bosta z računovodkinjo to razliko izplačala, in sicer po delih. 
Pušnik je za naš portal povedal, da odločitve o reviziji ne bo komentiral, je pa poudaril, da je še ni dobil uradno. 
Pri tem dodaja, da je prepričan, da je njegova namera povsem zakonita. 
"Nadzor naj svoje pregleda, nato pa bodo vidni rezultati," je menil.

Skupina Laibach se ob letošnji 30-letnici ustanovitve vrača na "mesto zločina", v Delavski dom v Trbovlje, kjer bo konec septembra rekonstruirala večdnevni in večpredstavnostni dogodek. 
Ta bo vseboval razstavo, simpozij in koncerte. več

R2-448, Mačkovec - Otočec, pri Otočcu, popolna zapora zaradi prireditve danes do 14. ure. 
Obvoz po cesti

Hiša nasprot' sonca je prvi "pravi" slovenski pornofilm. 
Posnet je bil na domačih tleh, v njem igrata slovenski debitant in zvezdnica Tarra White. 
Kaj kmalu pa se zna zgoditi, da nam bo tovrstne filme financirala tudi Evropa. več

"Nimam veliko prijateljev, s katerimi bi se lahko pogovarjala. 
Brad je pravzaprav edini, s komer se lahko pogovarjam. 
O tem, kaj počnem, pa sem povedala tudi otrokom, saj menim, da bodo lahko le, če bodo vedeli, kaj se dogaja po svetu, postali dobri ljudje,“ je povedala Angelina Jolie .

Zmagovito v novo sezono (Foto: Jure Makovec)

Willow Smith izdala prvi singel

ok samo ata je pa res tata mata.meni osebno en najboljših igralcev...

Poje pa res dobro, škoda lahko bi najverjetneje imela res dobro kariero pred sabo.

Na drugem petkovem prostem treningu sta ritem narekovala Ferrarijev Španec Fernando Alonso in Red Bullov Sebastian Vettel , Nemec pa je bil v samem zaključku treninga hitrejši. 
Asturijca je namreč ugnal za 76 tisočink.

Na španskem otoku je bila skupaj z zaročencem Fabriziem Corono , ki je bil na svoje postavno dekle nadvse ponosen in se je le redko ločil od nje. 
Italijanski tabloidi so bili poleti polni njunih fotografij, tudi takih, na katerih sta se brez sramu predajala strastem kar na plaži. 
Za parom je torej precej burno poletje, tudi zato, ker sta se večkrat razšla. 
Pojavile so se celo govorice, da se Belen vrača k svoji nekdanji ljubezni, nogometašu Marcu Boriellu ter da bo na spletu kmalu dostopen njun domači pornič. 
Zaljubljeni parček je znova dokazal, da med njima ne manjka strasti.

Ježek seka seka. 
Berem tvoje butaste komentarje pa si ne morm kaj da nebi dal tudi svojega komentarja. 
Več kot očitno je da s tabo ni vse v redu. 
Daj naredi svetu uslugo in se vzdrži takih otročjih komentarjev, ker če še nisi opazil sploh nisi duhovit.

Tud osmo mesto bo super.
Fantje kapo dol....

"konjiček Hasbro FurReal, ki striže z ušesi, hrza in stane 270 dolarjev"

On je samo podal dejstvo, da po večini drugih služb vodstvo isto ravna s podrejenimi kot z predmeti. 
Nogometni klub je podjetje, tkao pač je dandanes.

Ponavadi so v večini za škodo medvedi na dveh nogah z priimki in imeni

Letalska nesreča: Posnetek obremenil pilota

- nekaj nesreče

upam, da ga nikol ne bodo prepoznal...pa kje je tle pravica...ta moški bo kaznovan, kaj pa Hilda? bo mogoče kej odgovarjala? bljek, fuj

Ladnov Bine :D

Zgleda tako kot bi teroristi tokrat udarili od spodaj, še dobro da ni nastal 9/9 ali pa mogoče še bo. 
Malokdo se zaveda, kakšne količine energije se pretakajo pod našimi nogami in kako krhka lahko postanejo v trenutku naša življenja ter naše hišice iz kart.

Ne ga srat..za vse je rešitev...samo pogoltnost in faušijo zatrite v kali in živeli boste v miru !!

cel svet se je na noge dvignu,zaradi enega pastora.človek ma pravico sežgat koran . če ga bo to v dobro voljo spravilo ma vso pravico to storit.

VIDEO: Rodman: Tožba proti Jesenicam? 
Definitivno!

10. 
Steiner Ege (1972, AG Copenhagen)

