26. pohorc: Ti si pa zrel za pregled pri dr. Ziherlu !

Re: Neoliberalizem v Sloveniji ali ekonomija elit.

pedo-fili-ja. 
Kaj je narobe s to besedo? 
Narobe je, da jo v ogromno primerih najdemo med papeško duhovščino.

Brno - Španske košarkarice nadaljujejo z uspešnimi predstavami na svetovnem prvenstvu. 
V drugem krogu SP so premagale Južno Korejo. 
Brazilke boljše od Malija.

Ponovil je tudi stališče Srbije, da pomeni enostranski poskus odcepitve Kosova kršitev temeljnih načel Ustanovne listine ZN, Helsinške listine in resolucije VS ZN 1244. 
Večini držav članic ZN se je Tadić zahvalil, ker so se vzdržale od priznanja tega enostranskega dejanja.

