Ma ne, saj vsi verjamemo v našo zmago. 
Samo, da so eni mnenja, da se je treba delati uboge in ponižne in nato nasprotnika presenetiti. 
Če zmagamo nova pravljica če na pa smo tako ali tako vedeli, kaj ne? 
Mater ste eni zahrbtne in hinavske reve! 
Boljše samozavesten in za ene prepotenten kot zahrbten in potuhnjen hinavec. 
Eni ne bodo nikdar ločili prepotentnost od nacionalnega ponosa in skromnost od hinavske potuhnjenosti! 
Stojte za tistim v kar vejamete in ne govorite drugače zgolj da ste skromni

Zakaj post?

V času smučarske evforije je s svojim prepoznavnim zaščitnim znakom, črtastim šalom, sodeloval pri žrebanjih Podarim – dobim. 
Verjetno je bil to začetek njegove medijske prepoznavnosti, ki se je nato uspešno nadaljevala z vlogo zdravnika Krote v nadaljevanki Naša mala klinika , od koder ga pozna mlajši rod.

nikoli jih ni preveč!

6 folka, ki krožijo, plešejo, pojejo ali kaj podobnega, na primer hodijo po pijačo, hrano, kadit, težit dju, iskat nekoga, pozdravt nekoga itd.

Brane Küzmič bo torej oddelal svoje delo, Petrol in Porsche Slovenija pa bosta skozi to akcijo lahko neposredno nagovorila novo ciljno skupino, svoje bodoče stranke, ki jim bodo skladno s pravili udeležbe v natečaju, predali v uporabo svoje osebne podatke za namene nagradne igre ter za "pošiljanje občasnih obvestil o prodajnih akcijah organizatorja nagradne igre". 
Država v osebi MŠŠ in Darsa to podpira, minister daje akciji celo osebno pokritje, nihče, ki je del javnega interesa, pa si ni vzel toliko časa, da bi pogledal njena pravila. 
Če bi jih, bi se menda ja potrudil, da bi zmagal tisti prispevek, katerega sporočilo bi bilo najbolj preventivno, najbolj odgovorno, najbolj pronicljivo v podajanju družbenokoristne vsebine ipd., ne pa tisti, ki bo dosegel največ klikov. 
Ministru že ne bi smel biti prvi cilj, da je šolarjem všečen, ko reče "fotr", ampak bi si moral želeti, da bi odrasli v strpne, dobre, varne, previdne voznike in voznice. 
Za DARS pa že tako ali tako vemo, da tudi svojih natečajev in celo pogodb ne bere dovolj natančno, tako da bom tule kar nehal.

Joras je zahteval desetkrat višjo odškodnino

Uporaba kurilnega olja za pogon je vse bolj pogosta

SDS bo podprla predloge, "ki bodo v korist državljank in državljanov".

Med polaganjem električnih kablov v tretjem reaktorju sta bila med poskusom, da bi znova zagnali sistem hlajenja, dva delavca izpostavljena močnemu sevanju in so ju morali prepeljati v bolnišnico. 
Delavca naj bi zaradi neposredne izpostavljenosti žarkom beta utrpela opekline na nogah. 
Težave naj bi imel še en delavec, ki pa zaenkrat ni v bolnišnici. 
Delavci so bili izpostavljeni sevanju od 170 do 180 milisivertov. 
Pri letni dozi sevanja nad 100 milisivertov obstaja povečano tveganje za raka.

Ni panike, dobili bodo novo rusko cepivo (razvito za astronavte) ki je baje zelo učinkovito.

nekaj let ne bomo gradili tako pa bodo cene konkurenčne, ker se bodo borili za vsak posel in z minimalnim zaslužkom tisti ki pa imajo denar sedaj pa tako ali tako gradijo preko tajkunskih podjetij za pol svojega denarja ali manj ostalo pa od davkoplačevalcev. zakoni se vedno pišejo tako da mali človek plačuje velikemu zakaj zato ker se tem preživljajo stranke - donatorji plačujejo strankam kot podporniki strank

