Zmaga v Dubaju usodna za motociklista Grosjeana Švicarski motociklist Pascal Grosjean je po zmagi na dirkališču v Dubaju za prvenstvo Združenih arabskih emiratov v razredu superbike izgubil življenje.

erni - moti samo to, da svojo verski agitprop skrivaš pod (strgano, prozorno) plahto napaberkovane, diletantske "filozofije". s tabo kot vernikom ne more biti debate - da pa si pravi vernik in pošten katolik, so nenazadnje pogruntali celo tvoji katoliški somišljeniki, ki te zadnje čase tako obrajtajo ;-) ... čemu bi se še naprej skrival? pusti težke besede, pozabi prekomplicirane "kante" in "hajdi egre" - odpri se, stopi iz omare!

molk odmeva poskočni glas studenca

NKBM ustavil financiranje ...

Zaradi potresa, ki je lani januarja stresel državo, je imela volilna komisija veliko težav z uradnim registrom, številni pa so se pritožili tudi zaradi pomanjkanja osebnih izkaznic. 
S finančno pomočjo mednarodne skupnosti, kjer so ZDA samo za volitve namenile 13 milijonov dolarjev, so večino težav s seznami in izkaznicami rešili.

Chelsea v nedeljo gostuje v Newcastlu, 27. november 2010 ob 18:34

Dva nastopa na 100 metrov prsno

Lastnik licence Donald Trump je bil takrat ves iz sebe, saj je Venezuelko označil za "prehranjevalni stroj" in ji zagrozil, da ji bo lento vzel in jo dal prvi spremljevalki Taryn Mansell z Arube. 
Alicia je nato le nekoliko shujšala in lento obdržala do konca mandata.

Kdo bo nastopil?

25 ml borovničevega likerja De Kuyper

