Za vas, ki hočete vedeti več, da boste lahko povedali drugim!

Simbolična cena: 10 EUR na mesec.

Delavnico vodi Špela Kuhar.

3 € odrasli, 2 € študenti, dijaki, upokojenci, invalidi, brezposelni

Legendarna Lee Miller, retrospektivna razstava umetnice, ki globoko v sebi pooseblja nemir izgubljene generacije in je ustvarila obsežen opus preko 40.000 fotografskih del, predstavlja izbor njenih 96 fotografij, ki prinašajo prerez poglavij njenega umetniškega razvoja. 
Kronološko si sledijo skozi obdobja njenega delovanja v New Yorku, Parizu, v Egiptu, na prizoriščih druge svetovne vojne, v mestih na Azurni obali in nazadnje na njenem domu Farley Farm v Vzhodnem Sussexu, kjer je preživela zadnja in manj nemirna leta svojega življenja. 
Farley Farm je danes sedež Lee Miller Archive, ki hrani in proučuje zapuščino Lee Miller in ki ga vodi njen sin Antony Penrose.

Stripburger bo v direkciji Andreja Štularja razstavil izsek svoje založniške dejavnosti in njene prežitke. 
Predstavil bo posebno izdajo, »Ljubilejnik, Stripburgerjev kronološki zbornik«, ročno tiskan na prastarih mašinah, z vonjem po potu avtorjev in z grenkimi izpovedmi o njihovem srečanju s Stripburgerjem. 
Svoje vtise so na 70 izvodov vtisnili: Domen Finžgar, Andrej Štular, Kaja Avberšek, Marko Kociper, Koco, Jakob Klemenčič, Gašper Rus, Matej Lavrenčič, Matej de Cecco, David Krančan.

