Nekam čudni so ti dnevi pred osmim februarjem; da, kar smešno se mi zdi: ali naj zapišem kakšno lepo in resnobno besedo ob SLOVENSKEM KULTURNEM prazniku ali naj izbrskam kakšno veselo o PUSTU. 
Pustnim preoblekam in domačemu šemljenju je bila namenjena prejšnja Tednikova knjigarnica; o knjigah in mnogočem, kar je povezanega z njimi (torej o delu kulture), pa berete v vsaki knjigarnici. 
Tako je posebno zapisovanje ob prazniku odveč, ko pa se kulturi posvečam vse leto. 
Pa vendar: praznični pridih dajeta današnji knjigarnici izjemni knjigi, ki zajemata temelje slovenske mladinske literature, proze in poezije za otroke.

Bisernica je izšla pri Mladinski knjigi v zbirki Sončnica. 
Knjigo je ilustrirala Jelka Godec Schmidt in ima kar 400 strani.

IZ DOLIČA 9

MARKOVSKI 6. 
FAŠENK * Tradicija, ki se poglablja

4. 
PRI TONETU 7 5 0 2 33:25 15

OVEN

Svoje glasove za traktor leta je v tretji akciji revije Kmetovalec poslalo 936 kupcev in uporabnikov oziroma poznavalcev traktorjev. 
Prejšnja leta je bil rezultat jasen že daleč pred koncem zbiranja glasov, letos pa se je bil za prvo mesto ogorčen boj tako rekoč vse do zadnjega dne. 
Same dorado 70 je ob koncu zbral 116 glasov, zetor 43-40 na drugem mestu pa 105 glasov. 
Sledijo massey ferguson 382 s 95 glasovi, zetor 53-40 z 81 ter zetor 63-40 s 76 glasovi.

Zaradi starosti in zgodovinske vrednosti Ptujčani stare zgradbe v mestnem jedru, ki so zaščitene kot kulturni spomeniki, nenehno obnavljajo. 
Kljub velikim investicijam se ponekod že čez nekaj let stene ponovno "odprejo", barva se lušči, omet odpada, stanovalci se jezijo. 
Ali je bila investicija zaman, se v takšnih primerih sprašujejo občinski možje in občani. 
Direktor Gradbenega podjetja Gradis, gradbeni inženir Ljubo Cimerman, je dejal, da je problem vlaga, ki se je zajedla v vse stare temelje v mestu. 
V primeru, da dodobra osušijo temelje in vlažne zidove, jih zavarujejo z zračnimi kinetami in se šele nato lotijo obnove, je le-ta uspešna. 
Za Mali grad, ki ga podjetje temeljito obnavlja že pet let, je dejal: "Jamčim, da v Malem gradu ne bo vlage."

Neizobraženost povzroči tudi omalovažavanje in celo sovražen odnos do tistih, ki so bolj izobraženi, pa tudi do znanstvenega in kulturnega napredka sploh. 
V tem smislu vodi neizobraženost do prepada med ljudmi, cepi njihove skupne interese in otežkoča skupno akcijo.

*Kako je organizirano zdravstvo v ormoški občini?

PTUJ * V Mestni hiši je na ogled razstava Ljube in Sergeja Hanonina, ustvarjalcev iz Sibirije, z naslovom Med slovenskimi kurenti in sibirskimi šamani.

Komentator Dela piše, da je doslej živel v "očitno zmotnem prepričanju, da je civilna družba sociološki oziroma politološki pojem, kajti vse kaže, da je to - vsaj na Slovenskem - nekakšna politična organizacija. 
Organizatorji četrtkovega protivladnega zborovanja se namreč predstavljajo kot skupine Civilne družbe z veliko začetnico, ki ima v naši slovnici nedvoumen pomen. 
Civilna družba z veliko začetnico torej ni konglomerat raznorodnih organizacij, skupin in posameznikov, kot bi pričakovali, ampak organizacija; vsaka organizacija pa ima notranjo strukturo in ponavadi hierarhijo. 
Mimogrede: doslej sem menil, očitno prav tako zmotno, da smo "člani" civilne družbe tako rekoč vsi Slovenci, ko komuniciramo v takih ali drugačnih okoliščinah, ki jih država ne uravnava neposredno. 
V prihodnje pa se bom moral sprijazniti, da ne pripadam tej eliti, ker ne sodelujem ne v Novi slovenski zavezi, ne v Lipi sprave, ne v drugih organizacijah, ki sestavljajo tako imenovano Civilno družbo.

viki klemenčič

NOV USPEH PTUJČANKE BARBARE CENČIČ

Območje obdelave, za katerega se sprejema zazidalni načrt, je razvidno iz grafičnih prilog navedenih v 2. členu tega odloka in zajema zemljišča, ki so omejena na vzhodni strani s predvideno traso nove mestne obvoznice in obstoječo cesto; na jugu je meja obstoječa občinska pot, ki poteka severno od kompleksa Opekarne. 
Na zahodu poteka meja območja po Opekarniški in Ljutomerski cesti, s tem da sega območje delno tudi čez obstoječo ceste. 
Območje obsega parcele št. 233/1, 233/2, 234, 235, 236, 237, 238, 239, 240, 241, 242, 243, 244, 245/1, 245/2, 246, 247, 248, 249/1, 249/2, 249/3, 249/5, 249/6, 249/7, 249/8, 186, 187, 188, 178, 179, 169/1, 169/2, 169/3, 169/4, 169/5, 170/1, 170/2, 170/3, 168, 250/2, 251/1, 251/2, 251/3, 251/4, 251/5, 251/6, 251/7, 251/8, 251/9, 251/10, 253, 254, 255, 256, 257, 336, 337, 232/1, 232/2, 338/1, 338/2, 338/3, 339/1, 359/1, 359/2, 318, 319, 320/4, 334, 335/1, 335/2, 335/3, 333/1, 333/2, 331, 332/1, 332/2, 330/1, 330/2, 330/3, 329/1, 329/2, 329/3, 329/4, 259/1, 259/2, 260/1, 260/2, 258/1, 258/2, 262, 1312/1, 1312/2, 1314, 1315/2, 1305/1, 1305/2, 1305/3, 1305/4, 1316/1, 1316/9, 1337 vse k.o. 
Ormož.

Na območju je predvidena zgraditev sistema krožnega vodovoda PEHD ( 110 s hidrantnim omrežjem.

Prek hribov in dolin vas pozdrovla prleški sin LUJZEK

se iskreno zahvaljujemo vsem, ki ste sočustvovali z nami, nam ustno in pisno izrekli sožalje ter ga pospremili na njegovi zadnji poti. 
Hvala za darovano cvetje, sveče in svete maše.

Sp. Hajdina 111 A Ptuj Tel. (062) 775-404 ali mobitel 0609 630-113

Pri Lenartu je sicer vse mogoče, toda toliko za las privlečenih informacij že dolgo ni bilo. 
Se ljudje vsaj o nečem pogovarjajo in preganjajo zimski dolgčas! 
Resnica pa je, da so pri Lenartu že ob podpisu konzorcionalne pogodbe pristali na to, da bodo lokacije za bodoče regijsko odlagališče iskali tudi na območju svoje občine. 
V igri sta dve, Spodnji Gasteraj, ki ga domačini ne dajo, in Osek, v katerem bojda potekajo prepiri o tem, kdo bo dobil več.Uradnega stališča še ni, svet krajevne skupnosti Sveta Trojica zagotovo ne bo zlahka privolil v poseg, ki ne bi bil pretehtan. 
Toliko Trojičane že poznamo: ko gre za vitalne interese kraja, običajno znajo stopiti skupaj in premisliti. 
Prav tehten premislek bi bil zdaj več kot potreben. 
Ne samo enkrat, dvakrat je treba premisliti, smo slišali pripombo iz Spodnjih Verjan, ki so ena od prednostnih rezervnih lokacij bodočega CEGORJA. 
Ta mali zaselek v KS Sv. Trojica se je komaj ohranil pri življenju. 
Nekoč trda kmečka vas je hudo nazadovala in le trdni volji in odločnosti posameznikov se lahko zahvalimo, da je ostala pri življenju. 
Na stičišču Drvanje in Pesnice je to lep zaselek, ki ga je zlasti prizadela preobrazba Pesniške doline. 
Z južno varianto bodoče avtoceste bi kraj dodatno izgubil. 
Če pa dobi še CEGOR, bo obremenjenost okolja daleč preko normale. 
Razmislek domačinov je torej povsem na mestu. 
Prav bi bilo, če bi dvakrat razmislili tudi tisti, ki so za to odgovorni ( in plačani ). 
Najbrž že danes tudi občinski svetniki, ki se bodo pozabavali s CEGORJEM. 
Zelo resno!

KOZOROG

Prazen dom in dvorišče,

Prihodki

Slika: Branko Vek med svojimi golobi

Slučajno? 
Mislim, da ne.

Letalski ples za obnovo letal

PTUJ / IGOR BRATUŠEK IZ PARIZA IŠČE SVOJE KORENINE

DORNAVA / POTREBE VEČJE OD PRORAČUNA

Kot so povedali, so na velikem karnevalskem plesu na pustno soboto po oceni komisije dosegli prvo mesto, in kot je bilo razglašeno, denarno nagrado v vrednosti 100.000 tolarjev. 
Dan za tem, na nedeljskem karnevalu letošnjega 37. kurentovanju, pa so med skupinami dosegli odlično 3. mesto in denarno nagrado v skupni vrednosti 80.000 tolarjev.

V petek, 21. februarja, je Strelska družina Trnovska vas izvedla 6. kolo lige. 
Doseženi so bili tile rezultati: ekipno: 1. 
SD Željka I 585 krogov, 2. 
SD Dornava II 579 kr., 3. 
SD Gomila I 571 kr.; posamezno: 1. Mirko Maleh, Željka, 160 kr., 2. Janez Šmigoc, Dornava, 156 kr., 3. Branko Žmauc, Željka, 156 kr., 4. Bogdan Zelenko, Dornava, 151 kr., 5. Anton Toš, Gomila, 148 kr.

NOGOMET * Aluminij - Era Šmartno 1:1

HP DeskJet 500C Printer

SOBOTNI VEČERNI FILM: VRATA /THE GATE/, ameriška srhljivka, 1990

PRVEVELIKE GLAVTEKST OBLIKAZNAKABANČNO

Symbol

2. člen

Times New Roman CE

Arial CE

V soboto, 15. februarja so se člani Društva podeželske mladine Slove

DRUŽI NAS VESELJE DO KMEČKEGA DELA IN ŽIVLJENJA

