V Sloveniji so vsi zaposleni na ministerstvih in zavodih..Sramota za USA!

Prihaja zakon ulice

MSi

Posebej člen določa obveznost brezposelnih oseb, da o opravljanju malega dela obvestijo Zavod Republike Slovenije za zaposlovanje. 
Opravljanje malega dela ne sme ovirati brezposelne osebe pri izpolnjevanju njenih obveznosti, ki so določene s predpisi o urejanju trga dela. 
Dodatno k omejitvam malega dela, ki jih določa zakon o malem delu, veljajo za brezposelne osebe tudi omejitve, ki jih predpisuje zakon o urejanju trga dela. 
Predlog zakona o urejanju trga dela namreč določa, da se denarno nadomestilo zniža zavarovancu, ki v času upravičenosti do denarnega nadomestila med brezposelnostjo opravi delo, za katerega prejme ali je upravičen prejeti dohodek, ki po plačilu davkov in obveznih prispevkov mesečno presega 200 eur.

Še za konec, kot praviš ne delaš vsak dan po 8 ur, torej je malo delo kot nalašč zate - kdor pa dela redno po 8 ur naj se pač zaposli simp ko pasulj :)

MISLIM,DA VEČJI DEL IZBRISANIH SE POŽVIŽGA NA SLOVENIJO IN NJENO USTAVO,ŽELIJO LE NEZASLUŽENO ODŠKODNINO(DENAR),KI BO STALA NAS DAVKOPLAČEVALCE...

Nisem zelel koga s tem zaliti ,a kako naj drugace clovek

Ja na Tavčarjevi bo pa vse lepo v Slovenščini!Mogoče bo kdo prišel kaj v Finščini povedat,ampak mislim da zaradi tega ne bo nihče protestiral na Tavčarjevi,tako kot so zaradi Srbohrvaščine na Roški.

Včasih so študirali (predvsem) najbolj brihtni in najbolj pridni. 
Danes študira pol generacije na naslednji način:

v ameriki so imeli nekaj časa divji zahod in kavboje, potem so jih pa postopno zrihtali in nastal je vsaj tak red kot ga imajo zdaj. tudi na cestah, kjer vozijo že desetletja z omejitvami 75 mi/h in 55 mi/h in kaznujejo speeding in pijanost RADIKALNO. mi reda na cestah nimamo. mi imamo divji zahod na cestah tu in zdaj. dost je tega.

Za prekrške naj odgovarja posameznik !

Vse to bo ostalo na MRTVI ČRKI , izvajali bodo le ko bo enostavno, toplo, prijetno, in še to sam zato da napolnijo blagajno! 
Najhujši prestopniki se bodo dalje švercali, ker jih tako kot največje tatove nikoli ne ujamete!

Policisti so pri 20-letniku iz okolice Slovenske Bistrice odkrili laboratorij za umetno gojenje konoplje in druge predmete, ki jih je pri svojem delu uporabljal.

Bravo policija, 2 tegla za rože ste odkrili. 
Sami profesinalci :)

Na hitri cesti Razdrto - Vrtojba med priključkom Ajdovščina in razcepom Nanos je zaradi burje prepovedan promet za vsa vozila s ponjavami in hladilnike.

Fantastičen igralec! 
Posneti mi moral še kakšen "Hot Shots!" film! 
Edini njegov problem je pa alkohol. 
Resno potrebuje zdravljenje.

ene 5 tem je zdaj na novo o tem a zdaj pa bo konc sveta :D

29-letna La Toya je po novem vse zadeve vzela dobesedno v svoje roke, saj so se, kot pravi sama,...

REs je. 
Jaz tut nisem gledu na stranko, pač pa na človeka, pa sem volil desničarja, vendar pa janša mi ni po godu niti malo, okupator.

LA gre po 3 naslov zapored medtem ko se bo "veliki" Miami mogel še pošteno uigrat!! 
PAU in Kobe pa tak rušita spet :D

v nadaljevanki mi je njegov buckasti nečak največja faca....hehehe, vedno zine pred mamo tiste stvari, ki sploh niso za javnost.. :)))))))

Matic Lešnik

Skupaj s kompilacijami vred je izdal prek 50 plošč, njegovi zadnji sta bili iz leta 2006 Last Man Standing in letošnji album Mean Old Man . 
Oba sta albuma duetov, na katerih je sodeloval z imeni, kot so Jimmy Page (Led Zeppelin), Rolling Stones, Bruce Springsteen in Rod Stewart.

...imam občutek da je g.
Bossman res človek dialoga... samo povejte mi, kateri politik se posveča narodu.... ? 
Na veliko nakladajo, delajo pa samo v svojo korist... zato smo tam, kjer smo...na robu sociale...

ma lažejo...sploh ni več folka po gostilnah, dejansko upada poraba alkohola.

Vse cestitke novinarjima tako se dela za posteno Slovenijo

Na Jezerskem na avstrijski strani je prepovedan promet za tovorna vozila nad 3,5 tone in cestah Slovenj Gradec–Kope in Ribnica–Ribniška Koča, so zapisali na strani Prometno-informacijskega centra.

Sneg povzroča težave tudi na avstrijskem Koroškem, kjer obeležujejo državni praznik ob obletnici umika zadnjih tujih sil iz države leta 1955. 
Ponekod je zapadlo več deset centimetrov snega, med drugim pa so ovirane cestne povezave s Slovenijo.

Bizjak Mlakarjeva: Gre za špekulacije brez resne osnove

V SDS pa so medtem komisiji predlagali, naj začne preiskavo pri " svojih političnih očetih ". 
Opozarjajo na izhajanje brezplačnika Predsednik v času predsedniške kampanje leta 1992 in domnevne nepravilnosti, povezane s tem. 
" Tako bomo lahko znova poslušali koalicijsko mašinerijo, ki v maniri nekdanjega režima razglaša svojo – edino – pravo resnico “, so glede današnje seje zapisali V SDS na spletni strani.

eni se pa res bojite alonsa,da kar naprej upate da mu crkne motor!!

tomaks: preberi si dobro...piše da je bil njen ljubimec ne pa mož...ljubimcu bi pa zlahka skrivala :)

Res je vsak sam odgovoren zase, gostinci so samo posledica, položaj, v katerega pa se rine ljudi da bežijo v alkohol pa ustvarja kruta nesocialna država in pa vsemogočni kapitalisti, ki so delavcem nadeli ime HUMAN RESOURCES jih ta država podpira. 
Res bedno....

Ali je to tisti Pogorevc, ki je bil direktor policije v času vlade J.
J. ???

in potem se čudite, da imamo hildo, zidarja in podobne barabe...

Tovšakova - Pogorevc, stara SKD kompanjona. 
Poznam še ene par podrepnikov iz teh vrst, kjer bi novinarji lahko pregledali, kaj so pa oni dobili od tovarišice Hilde

Ljudje, resno, ne kupujte S-budget in podobno svinjarijo, če se kaj cenite.

tudi nekateri čebelarji dodajajo med. 
Ne bosi slep in misli, da če je nekaj domače, da je najboljše. 
Sodeda peče drga domač kruh, uporablja pa najcenejšo belo moko iz supermarketa, mleko iz tetrapaka itn.

Jas imam tud med samo pravi domači , vse kar se prodaja po trgovinah je ponaredek .

Tko kot se je lani odpovedal reprezentanci naj se pa zdaj ona odpove njemu. 
Se je pokazal ko je i šta je. 
Nej sestavjo družinsko ekipo Lorbek. 
Sej jih je pet z mamo skupaj Sej igra za barco po 10 min pa da 4 pike nč posebnega.

Največ 'tujcev' bo igralo za ekipo Toronto Raptors, in sicer šest, sicer pa je v ligi največ Francozov (11) in Turkov (5).

Hamilton normalno, da bi bil vesel pomoči, vendar je vprašanje, če bo Button za? 
Recimo Alonso ni bil za, takrat v Mclarnu, pa ga niso mogli prisilit. 
Massa je pa takoj za?! 
Tu ni blo problema 100.000$ in kupljeno prvo mesto.

Kot je dodal, pričakujejo, da bo novembra pri izplačilu oktobrskih plač upoštevana tretja četrtina odprave plačnih nesorazmerij. 
Ali bo temu tako, bodo videli 5. novembra, ko je plačilni dan v državnih organih. 
" Glede na navodilo, ki ga je ministrica dala uporabnikom proračuna, da se to ne izplača, pa se to verjetno ne bo zgodilo ," ugotavlja Miščević in v tem primeru napoveduje tožbe.

V petek bo potekala še izredna dopisna seja Glavnega odbora (GO SVIZ) kot najvišjega organa sindikata, ki skladno s Statutom SVIZ Slovenije daje soglasje k podpisu dokumentov. 
Člani glavnega odbora so se seznanili z rezultati glasovanja med zaupniki in bodo na tem temelju odločali ter se dokončno odločili.

Janši doživljenski mandat da porihta stvari za nazaj od 45 leta in v naprej.......

