Pri sortiranju paprike si na kmetiji Hödl pomagajo s sezonsko delovno silo iz Slovenije; na sliki skupaj z udeleženci ekskurzije.

Preventivno zdravljenje parazitoz je v naših rejah sestavni del tehnologije in predstavlja enega od pomembnejših ukrepov pri izvajanju zdravstvene preventive pri drobnici. 
Kar precej časa in truda se je vložilo, da so rejci spoznali, kako bogato se obrestuje vlaganje v sistematično zatiranje zajedavcev. 
Kljub temu spoznanju izvajajo anihelmintizacijo v veliko rejah še vedno le dvakrat v letu. 
Velikokrat je vzrok najti v težavah pri organizaciji in sami tehnični izvedbi. 

1824 mesecev davica, tetanus, oslovski kašelj, otroška paraliza 

file:lea35

- olje za 2 % mešanico 630 SIT/l

23. 10. 
1998 423 286 231 odojki: 330 SIT/ kg ž. m.

CENE BRUTO 372 356 261 242

File: na sceni 42

Odgovor

RAK: od 22. rožnika do 22. malega srpana: 

TV HRVAŠKA 

Kmečki glas: Po vladnih načrtih naj bi se Slovenija vključila v Evropo leta 2003. 
Bo res tako?

Nabiranje izkušenj s prezimovanjem živine na prostem se je začelo tudi pri nas. 
Ampak pri tem nimam v mislih ponesrečenega uvajanja reje krav molznic v odprtih hlevih. 
Tokrat naj bi živali prezimovale na pašniku, da bodo bolj učinkovite pri opravljanju koristnega dela na pašniku tudi pozimi. 
Verjetno ne bo težko ugotoviti, kakšno korist lahko pričakujemo od živali v tem času na pašniku. 

Prostovoljno gasilsko društvo Komen je letošnji jubilej, 50 let svojega delovanja, počastilo s slovesnostjo, ki je sodila v okvir praznovanj v mesecu Krasa in na kateri je slavnostni govornik komenski župan Jože Adamič orisal prehojeno pot in poudaril pomen te humanitarne dejavnosti. 
Najzaslužnejšim članom, ustanoviteljem, veteranom in najmlajšim so podelili priznanja in nagrade. 
Ob tej priložnosti so odprli tudi razstavo, ki je s fotografijami, gasilsko opremo in izdelki učencev domače šole ter prve motorne črpalke govorila o delu in življenju društva, ki šteje sto članov, od tega 20 mladih in 35 operativcev. 
Predsednik komenskih gasilcev Igor Zega in poveljnik kraške gasilske zveze Drago Počkar sta podelila gasilska priznanja. 
Komenski gasilci skrbijo za strokovnost in izobraževanje, na osnovni šoli vodijo krožek Mladi gasilec, udeležujejo se raznih tekmovanj in srečanj, od leta 1981 so pobrateni in negujejo tesne prijateljske vezi z gasilci iz Zgornje Kungote, tesno pa sodelujejo pri gašenju požarov z vsemi ostalimi gasilci iz kraške gasilske zveze in celo z gasilci iz sosednje Italije, iz Zgonika. 
Novim prostorom in gasilski tehniki ter opremi se bo kmalu pridružilo še novo terensko vozilo z vso opremo. 

CVETAČA 250 250 200250 250 300 250

IZREDNA PONUDBA DO 15 % POPUSTA ALI 6 OBROKOV

Razlike med pridelavo in porabo vina so se sicer v zadnjem obdobju zmanjšale, vendar so še vedno viški, največ pri namiznih vinih. 
Del teh viškov se porabi za vinske destilate, vinski kis

