V povprečno oceno se štejejo vse izpitne ocene, ki jih je dobil kandidat v teku dodiplomskega študija.

Vpisani v študijskem letu 2009/10 ne bodo imeli statusa študenta, opravljene obveznosti pa se jim bodo ob nadaljevanju študija v tem programu priznale. 
V študijskem letu 2010/11 bodo lahko študij nadaljevali v višjem letniku.

Več informacij o študijskem programu : http://www.pef.uni-lj.si/kognitivna

Priloge (za 1., 2. in 3.):

Rok za oddajo prijave za vpis (s prilogami) je 10. 
SEPTEMBER 2008.

prof. dr. Janez Kresal,

3. 
Merila za ocenjevanje predlaganih del za nagrade

poznavanje domače in tuje literature ter doslednost pri njenem navajanju,

poznavanje novih tehnologij v digitalnih in spletnih okoljih

FA, Asistent/ka za področje arh., (rok: 90 dni od objave)

vodenje teoretskih, praktičnih in drugih

pripravi preizkusov znanja študentov,

sodelovanje z zavodi in državnimi organi ali organi lokalnih skupnosti pri proučevanju,pripravi, planiranju in izvedbi usposabljanja ter izbiri svetovalcev v zunanjih institucijah,

Kadrovska služba, Erjavčeva 23, 1000 Ljubljana

Ime in priimek: Prof. Bojan Gorenec

izvolitev v naziv asistenta pri katedri za psihologijo in sociologijo religije

Ime in priimek: Karl Sinko

usklajuje delo tajnikov članic v smislu enotnih navodil za izvajanje dejavnosti iz NPVŠ

izposoja knjižničnega gradiva;

Ime in priimek: predstojnik Katedre za javno zdravje prof. dr. Marjan Bilban

izvedba vpisa na študijskih programih I. stopnje;

Urejevalniki besedil,

Delo s preglednicami,

visokošolska univerzitetna izobrazba ali specializacija po visokošolski izobrazbi

priprava statističnih poročil;

V Ljubljani so z gimnazijskim poukom (prvima dvema razredoma) začeli že v letu svojega prihoda. 
V okviru kolegija, ki so ga gradili v letih od 1598 do 1616, cerkev Sv. Jakoba pa je bila dograjena leta 1615, pa so poleg gimnazije delovali tudi posamezni višješolski kurzi (studia superiora). 
Za njihov začetek velja leto 1619 oziroma 1633, ko so šestim gimnazijskim razredom dodali še pouk moralne teologije (kazuistike), pozneje pa še druge predmete. 
Od začetka 18. stoletja so bili v Ljubljani trije letniki filozofskega študija, leta 1704 so odprli stolico za logiko in cerkveno pravo, leto kasneje stolico za fiziko in matematiko. 
Leta 1766 pa so pod vodstvom patra Gabriela Gruberja ustanovili stolico za mehaniko.

Izpitno spričevalo Jožefa Šubla iz dogmatične teologije iz leta 1805, ki sta ga podpisala takratni rektor ljubljanskega liceja Jožef Balant in profesor dogmatične teologije Matevž Ravnikar. /NŠAL, Šolstvo, fasc. 57/

Diploma mediko-kirurškega študija liceja v Ljubljani

Diploma mediko-kirurškega študija liceja v Ljubljani, ki je bila Tomažu Pircu iz Kranja izstavljena dne 9. aprila 1836. 
Podpisala sta jo Janez Schneditz, protomedicus in takratni študijski direktor mediko-kirurškega študija

Pot do slovenske univerze

prof. Aleš Valič

prof. dr. Milan Batista

prof. dr. Franc Solina

JANEZ ZEMLJAK, absolvent PF

P131 DENARNICA M.301/302 28,80€

P125 MAPA A4 MALA PISARNA 80,40€

Društvo visokošolskih učiteljev

Mežaklo oklepata dve alpski dolini: Zgornjesavska dolina in dolina reke Radovne. 
Je ravna planota, poraščena pretežno s smrekovim gozdom, poseben čar pa ji dajejo pašniki in tipične alpske planine. 
Najvišji vrh Mežakle je Jerebikovec, visok le nekaj nad 1500 metrov. 
Planota je preprežena z nešteto potmi, ki omogočajo tudi gora neveščemu obiskovalcu neštete sprehode.

Seveda je potrebno k znesku računa prišteti še 20 % davek. 
Račune pošljemo vsem, ki se prijavijo za bivanje na Mežakli, pred odhodom, da jih pred odhodom tudi poravnajo in oskrbniku, ki jih počaka ob prihodu v dom, pokažejo, da so bivanje že plačali.

Po osamosvojitvi Slovenije je v novih družbenih razmerah Univerza v Ljubljani - v pogojih ustavno zagotovljene avtonomije - svobodneje zadihala, odpirajo pa se novi in drugačni problemi. 
Zakon o visokem šolstvu iz leta 1993 in njegove dopolnitve in spremembe po letu 2000, ki so povezane predvsem z vstopom Slovenije v Evropsko unijo, ter na tej osnovi sprejeta statuta Univerze iz leta 1995 in 2001 predstavljajo prve korake na poti uresničevanja koncepta sodobne evropske univerze, temelječe na naših tradicijah in potrebah.

Oddelek za zgodovino od 20-ih let do 1974 (6 š.)

1919 – 1973; 26,5 TM ali 265 arhivskih škatel; popis

Osebni izkazi 1919/20 – 1962/63 (76 š.)

PODATKI O USTVARJALCU GRADIVA: Od 1954 Društvo visokošolskih profesorjev in drugih znanstvenih delavcev v Ljubljani in je bilo sestavni del Zveze sindikatov Jugoslavije. 
Od leta 1965 Društvo visokošolskih profesorjev in drugih znanstvenih delavcev SRS, postalo je član Zveze društev visokošolskih profesorjev in drugih znanstvenih delavcev Jugoslavije. 
Od 1976 Društvo visokošolskih in drugih znanstvenih delavcev Univerze v Ljubljani. 
V letu 1991 sprejeto ime Društvo univerzitetnih profesorjev Ljubljana.

Dejavnosti (kreditni sklad, posmrtninski sklad, počitniški dom Portorož, anketa »položaj in vloga visokošolskih učiteljev v SRS)

Študentske zadeve 1920/21 – 1976

Leta 1947 je bila ustanovljena Agronomska fakulteta v Ljubljani. 
Ko se je na njej v letu 1949 pričel izvajati študij gozdarstva in 1956 še veterinarstva se je spreminjal tudi naziv fakultete: Agronomska in gozdarska fakulteta ter Fakulteta za agronomijo, gozdarstvo in veterinarstvo. 
Leta 1960 se je fakulteti priključil še oddelek za biologijo, ki je do tedaj deloval v okviru PMF. 
Tako oblikovana fakulteta se je leta 1961 preimenovala v Biotehniško fakulteto.

Prof. dr. Mihajlo Rostohar

Nekaj dokumentov iz univerzitetnega arhiva

Profesor dr. Josip Plemelj s študenti po predavanju matematike II za filozofsko in tehniško fakulteto leta 1931

Ob upoštevanju ustreznih zakonov in predpisov ter priporočil organov, odgovornih za zagotavljanje kakovosti visokega šolstva na nacionalni (Senat za evalvacijo pri Svetu RS za visoko šolstvo) in mednarodni (ENQA, EUA) ravni, bo Univerza:

(upravni odbor članice)

S poročilom so seznanjene članice ter osebje in študenti in se v primerni obliki objavi (domača spletna stran Univerze http://www.uni-lj.si/ ).

Za pripravo letnega poročila o kakovosti je po Zakonu o visokem šolstvu (2006, čl. 24) odgovoren dekan. 
Poročilo pripravljajo komisije oz. organi za kakovost. 
O njem razpravljata tudi senat in študentski svet članice. 
Poročila članic so tudi osnova za pripravo univerzitetnega poročila.

Pravilnik o študentski anketi

Podjetja Krka, d. d., Novo mesto v letošnjem letu več

Knjižnica Oddelka za kemijsko izobraževanje in informatiko je vključena v krog visokošolskih knjižnic za področje naravoslovja in tehnike in v tem krogu tudi redno sodeluje.

Izposoja in serijske publikacije: Jerneja Bogataj, univ. dipl. inž. zoot., bibliot.

Uvodni referat

knjižnice Fakultete za pomorstvo in promet,

Licenčna pogodba med založnikom oziroma ponudnikom vira in knjižnico mora dovoljevati oddaljen dostop za uporabnike knjižnice. 
Nekateri založniki zahtevajo dodatno plačilo ali pa sploh ne dovoljujejo oddaljenega dostopa do virov. 
Knjižnice bodo skušale glede na svoje finančne zmožnosti omogočiti oddaljeni dostop za čimvečje število virov.

Medbibliotečna izmenjava :

Delovni čas v torek, 6. 4. 2010 : 8h-10.30 in 14h-16h.

Zagovor bo v četrtek, 8. aprila 2010 ob 9.00 uri , v predavalnici B4 Oddelka za biologijo, Večna pot 111, Ljubljana.

Fakulteta je bila ustanovljena z vladnim odlokom dne 08.03.1946 z nazivom Gospodarska fakulteta v Ljubljani. 
Z Zakonom o Univerzi z dne 05.07.1957 je bila Gospodarska fakulteta preimenovana v Ekonomsko fakulteto v Ljubljani.

ENOVITI MAGISTRSKI ŠTUDIJSKI PROGRAM DRUGE STOPNJE ARHITEKTURA .

Preizkus sposobnosti za študij arhitekture preverja naslednje: posluh za likovno dojemanje in izražanje, za prostorsko dojemanje in izražanje ter za problematiko arhitekture. 
Preizkus v prvem prijavnem roku bo od

Pri izdelavi in postavitvi svetlobnega laboratorija so prijazno sodelovali naslednji sponzorji:

Kaj delamo?

- oblikujemo mnenja študentov FA za ŠSUL

Madžarska, Kazahstan, Kosovo, Kirgizistan, Latvija, Litva, Makedonija, Moldavija, Mongolija, Crna gora,

Vabimo študente prostovoljce k sodelovanju pri organizaciji kongresa ASK-LJ-APRIL-2010. 
Osnovni namen kongresov ASK je sodelovanje, izmenjava znanj in izkušenj študentov ter

Na spletnih straneh FA // Mednarodno / Erasmus , sta objavljena razpisa za Erasmus študijske izmenjave in Erasmus študijske prakse za leto 2009/2010 ...več

- Pravila o postopku za pridobitev naslova doktorja znanosti na FA

Mobilni telefon in transformacija vsakdana

Študijski sektor

Tanja Kadunc, dipl. org. tur.

Polonca Škulj, dipl. ekon.

V času od 15.2. do 19.2.2010 ne bo knjižne izposoje zaradi odsotnosti, zato si preskrbite gradivo v času semestralnih počitnic.

Gemcitabin (2',2'-difluorodeoksicitidin) je nukleozidni analog s širokim spektrom učinkovitosti pri različnih vrstah raka. 
V telesu se intracelularno presnovi do trifosfata, ki deluje citotoksično. 
Ker sta taka hitrost prehoda gemcitabina v celice (aktivni transport z od natrija odvisnim nukleozidnim transporterjem) kot tudi fosforilacija (deoksicitidin kinaza in timidin kinaza 2) nasitljiva procesa, optimalni režim odmerjanja še vedno ni poznan. 
Cilj diplomske naloge je razviti analizno metodo za spremljanje koncentracije trifosfata gemcitabina v mononuklearnih celicah periferne krvi (PBMC). 
PBMC bomo izolirali z gradientnim centrifugiranjem, jih šteli s pretočnim citometrom in v njih po lizi in obarjanju s tekočinsko kromatografijo določili koncentracijo aktivnega metabolita.

Namen naloge bo razviti metodo za spremljanje haloperidola in njegovih najpomembnejših metabolitov v človeški plazmi. 
Raziskovalno delo bo obsegalo več možnih načinov ekstrakcije: na trdnem nosilcu, tekoče-tekoče ter z obarjanjem proteinov. 
Ekstrakciji bo sledila analitika na tekočinskem kromatografu z masnim spektrometrom (LC-MS-MS). 
Cilj naloge bo izbor najustreznejše metode vzorcev in validacija metode (LOD, LOQ, točnost, ponovljivost, linearnost, specifičnost, stabilnost, robustnost...).

2. 
Prisotnost na vajah

6. 
Zamujanje

Študenti rišejo mikroskopske risbe s svinčnikom v brezčrtni zvezek A4, ki ga puščajo v mikroskopirnici.

Seminar je namenjen nadomeščanju zamujenih vaj. 
Izdelani mora biti v skladu z Navodilom za izdelavo seminarja pri vajah iz Farmakognozije: Seminar je v monografija v elektronski, ki jo objavite na spletni strani Slovenske Wikipedije ( http://sl.wikipedia.org/wiki/ ). 
Monografijo lahko izdelate samostojno z uporabo ustreznih strokovnih virov ali pa prevedete tujo Wikipedia monografijo. 
Pogoj je, da monografija obravnava tematiko tudi s farmacevtskega stališča in da ima ustrezne literaturne vire. 
Monografija naj obsega vsaj 5000 znakov (brez presledkov). 
Naslov seminarja dobite pri asist. dr. Damjanu Janešu, mag. farm. Seminar morate opraviti pred prijavo na kolokvij. 
Brez opravljenih obveznosti prijava na kolokvij ni možna!

EUR-INTAFAR: Inhibition of New TArgets for Fighting Antibiotic Resistance (6. okvirni program EU)

Agencije za zdravila Republike Slovenije ;

Predmet podrobneje seznanja študente s principi in aplikacijami termične analize v farmaciji. 
Ta analizni pristop se uveljavlja kot komplementarni k drugim analiznim postopkom, je pa lahko specifičen in zato daje podatke, ki jih druge metode ne morejo.

prof. dr. JULIJANA KRISTL, mag. farm.

I.3. 
VARNOST V LABORATORIJU

Osnovni analizni postopki:

Funkcija jeter (metabolna, detoksikacijska, ekskrecijska, shranjevalna).

Akutne in kronične posledice (na presnovo CH, lipidov, serumske aktivnosti encimov, hormonski odziv, ledvično funkcijo in urinske parametre, hemostazo).

Biokemične spremembe, preiskave (HCG, estradiol, HPL, alfa - fetoprotein, bilirubin, fosfolipidi).

4. 
Thomas L.: Labor und diagnose, 5. izdaja, TH - Books Verlagsgesellschaft, Frankfurt 1998 (tudi angleška izdaja)

- informatični: Študent se seznani z informacijskimi sistemi v farmaciji v širšem pomenu besede vključujoč: osnove računalništva, bibliografske, faktografske ter tekstovne podatkovne baze, zdravstveno informacijske sisteme doma in po svetu in legislativo, ki ureja področje farmacije.

- Razpored študentov v skupine na vajah ter dodelitev problemskih nalog

- farmacevtsko trženje in upravljanje, ki predstavlja okolja, funkcije in planiranje farmacevtskega trženja ter poti zdravila od proizvajalca do pacienta.

Vrste farmakoekonomskih študij

Raziskave terapijskih izidov opredeljujejo t.i. področje 'Outcomes Research'.

PRIDOBITEV FREKVENCE:

Ana Preglav

V študijske programe prve bolonjske stopnje na FFA se vpisujejo dijaki in dijakinje z opravljeno maturo in izpolnjenimi vpisnimi pogoji, ki so navedeni v predstavitvenih zbornikih za posamezen študijski program. 
To velja tudi za študijski program Farmacija, ki združuje prvo in drugo bolonjsko stopnjo.

3+ dodiplomski 3 leta - prva stopnja

5+0 enoviti magistrski 5 let - združena prva in druga stopnja

2. 
Harmonizirani študijski program Farmacija (10 semestrov): 3., 4. in 5. letnik in absolventi

V sredo 25.11.2009 bo potekalo v hotelu Mons v Ljubljani enodnevno strokovno izpopolnjevanje za sedanje in bodoče mentorje študentom harmoniziranega programa Farmacija v okviru praktičnega usposabljanja. 
Prijave do 20. novembra 2009 na elektronski naslov polonca.skulj@ffa.uni-lj.si oz. na tel.številko 01 4769 511.

3. klinične farmacije,

Eksperimentalna biofizika kompleksnih sistemov

Kolagen je glavni protein organskega dela kostnega matriksa (98 %). 
Gen za COL1A1, velikosti 18 kb, se nahaja na lokusu 17q21.33 in je sestavljen iz 51 eksonov.

Za povezavo v omrežje potrebujete uporabniško ime in geslo. 
Univerza v Ljubljani je s šolskim letom 2008/2009 omogočila vsem študentom Univerze enoten dostop do univerzitetnih informacijskih sistemov, med drugim tudi do Eduroam omrežja.

Podiplomski program Gradbeništvo

Predlog za neposreden prehod na doktorski študij poda kandidatov mentor, sprejme pa senat FGG. 
Pred sprejemom teme za doktorsko disertacijo mora kandidat opraviti vse obveznosti magistrskega študija, razen magistrskega dela in dveh dodatnih izpitov, ki jih za neposredni prehod na doktorski študij predpisuje FGG. 
Objavljeni članek oz. članek, sprejet v objavo, mora biti s področja teme doktorske disertacije in je lahko smiselno vključen v doktorsko disertacijo. člani komisije za oceno doktorske disertacije morajo v svojem poročilu posebej navesti, da je bil članek sprejet v objavo. 
Mentor pa mora poskrbeti, da senat FGG prejme dokaz o objavi članka, preden razpiše datum zagovora doktorske disertacije.

V šolstvu in raziskovalnih ustanovah.

strokovno izpopolnjevanje , ki obsega največ 5 KT in se študentu v ustreznem obsegu prizna za delo v tujem raziskovalnem okolju (5 KT ustreza enomesečnemu delu), ki lahko vključuje tudi teoretske podlage za metode in tehnike oz. raziskovalno delo po predhodno individualno pripravljenem programu, in/ali udeležbo na poletnih šolah (število KT ustrezno obsegu šole) in/ali pedagoško delo (število KT ustrezno obsegu pedagoškega dela);

vzpostavljanju spoštovanja do zgodovine človeškega roda ter vseh njegovih razvojnih dosežkov, ki so odraz človekovega nemirnega raziskovalnega duha in njegove ustvarjalnosti,

- izdeluje bibliografije visokosolskih uciteljev, znanstvenih delavcev in visokosolskih sodelavcev ZF;

izdaja potrdil za dokup delovne dobe ali uveljavljanje študijskih let

sklepov o popravljanju ocene,

Vodja založbe:

Tudi zabavni poskusi so predavanja.

Pregled izobraževalne dejavnosti

Pomemben del študija elektrotehnike so skupne vsebine. 
Te zapolnjujejo predmetnika prvih dveh letnikov univerzitetnega in predmetnik prvega letnika visokošolskega strokovnega študijskega programa. 
Pri obeh študijih je v prvem letniku poudarek na splošnih predmetih, v drugem letniku univerzitetnega programa pa na strokovnih predmetih, ki posredujejo tudi uvodne vsebine študijskih smeri. 
Elektrotehnika se namreč močno opira na fiziko, matematiko in računalništvo, zato je povsem razumljivo, da je splošni del študija namenjen prav tem vedam. 
Tudi sicer so problemi inženirja elektrotehnike pogosto vpeti v druge stroke, pri katerih mu prav splošno znanje daje potrebno širino in moč za njihovo reševanje.

V okvir predavanj iz fizike sodi tudi obisk Reaktorskega centra IJS v Podgorici pri Ljubljani, kjer študente z osnovami jedrske energije seznanijo vrhunski strokovnjaki s tega področja, temu pa sledi ogled reaktorja TRIGA, razstave o fuziji in pospeševalnika.

Diplomant elektrotehnike smeri Telekomunikacije bo obvladal široka osnovna znanja, ki mu bodo omogočala vključevanje v delo pri načrtovanju in razvoju telekomunikacijskih sistemov in podsklopov. 
Pri načrtovanju in razvoju telekomunikacijske opreme bo diplomirani inženir telekomunikacijske usmeritve uspešno sodeloval z diplomiranimi inženirji drugih smeri in sicer predvsem elektronike in računalništva. 
Pridobljeno znanje mu bo omogočilo nadaljnje uspešno izpopolnjevanje v stroki na delovnem mestu oziroma pri podiplomskem študiju.

- Navajanje na samostojno razvojno delo.

- individualno delo v laboratoriju

Izvajanje študija:

Raziskovalci v laboratorijih fakultete prenašajo temeljna znanja v aplikativne in razvojne raziskave za industrijske potrebe. 
Na posameznih področjih so tesne povezave med laboratoriji in podjetji, saj je v letu 2003 potekalo na fakulteti več kot 50 nalog, katerih naročniki so bila slovenska podjetja.

posameznih predmetih,

Obvestilo o prispelem rezerviranem gradivu (e-pošta in/ali SMS )

Splošna obvestila knjižnice (e-pošta in/ali SMS)

Na novo vpisani študentje lahko dobijo podatke (uporabniško ime in geslo) v sistemu estudent pod rubriko Meni / Nastavitve .

Inkubator na Fakulteti za elektrotehniko se nahaja v bivši predavalnici P10 (nova stavba, pritličje). 
V prostoru se nahajajo računalniki z dostopom do omrežja, tiskalnik, telefon ter ustrezna pisarniška oprema. 
Inkubator deluje v okviru Ljubljanskga univerzitetnega inkubatorja (LUI) in predstavlja tudi Info točko LUI. 
Podrobnejši opis koncepta in storitev inkubatorjev je bil že opisan v septemberski številki revije Elektra, dodatne informacije pa je mogoče dobiti tudi na spletu ( http://www.lui.uni-lj.si/inkubator.asp ).

Pravila (LUI na FE)

V okviru programa Erasmus lahko študent dodiplomskega, podiplomskega ali doktorskega študija opravi del svojih študijskih obveznosti na eni izmed univerz ali visokih šol v Evropski uniji, s katero ima naša Univerza in/ali Fakulteta sklenjen ustrezen bilateralni sporazum. 
Študent preživi na tuji univerzi čas od treh mesecev do enega leta, se tam vključi v študijski proces in opravi trajanju primeren del učnih obveznosti, vključno z izpiti. 
Minimalno število kreditnih točk, ki jih mora doseči v tujini v času enega semestra, je 20, v dveh semestrih pa 40. 
Predmete, ki jih bo poslušal, določita kandidat in njegov mentor na FE. 
V primeru, da bo študent v tujini poslušal predmete in delal izpite, morata kandidat in FE vnaprej podpisati plan dela. 
Predmete predlaga študent, z njimi pa se mora strinjati tudi njegov mentor na FE. 
Učni načrt potrdi tudi predstojnik katedre in Komisija za dodiplomski študij FE. 
Morebitne naknadne spremembe učnega načrta morajo potrditi mentor na FE, predstojnik katedre ter Komisija za dodiplomski študij. 
Tuja fakulteta Erasmus študentu izda potrdilo o opravljenih obveznostih, matična fakulteta pa mu prizna opravljene obveznosti tako, kot da bi jih opravil doma. 
Študent torej z bivanjem v tujini ne izgubi semestra ali letnika. 
Prav tako pa lahko študent na tuji ustanovi tudi dela diplomsko nalogo in jo tudi zagovarja (v prvem primeru FE in študent skleneta sporazum na obrazcu projekt, v drugem na obrazcu diploma). 
V slednjem primeru mora imeti pred tem na FE opravljene vse izpite, Fakulteti pa poleg potrdila o zagovoru diplome predloži tudi povzetek diplomske naloge v slovenščini.

Mojca Izlakar , soba A013 Računovodstvo , tel.: 205

Strokovni delavki v knjižnici

zmožnost definiranja, razumevanja in reševanja problemov na področju elektrotehnike,

22. do 26. marca 2010 na Fakulteti za elektrotehniko, Univerze v Ljubljani

Kolektivna pogodba za negospodarstvo

