No, bolj kot to, da bi morali najprej znati živeti sami in uživati življenje brez fanta, je pomembno, da ste v svojem življenju zadovoljni. 
Če je človek v sebi pomirjen in zadovoljen s seboj in s svojim ljubezenskim razmerjem, se mu ni treba posebej truditi za to, da bi si dokazal, da zmore živeti in uživati življenje sam brez ljubljene osebe. 
Vi v življenju sicer niste zadovoljni, toda vzrok za to ni vaše razmerje, pač pa prej trenutna življenjska situacija, v kateri se nahajate. 
Poglejmo: čez teden ste od doma in študirate, kar je gotovo precej naporno za vsako mlado dekle. 
Če ste zaljubljeni in vaš dragi živi v vašem rodnem kraju, se gotovo čutite tudi nekoliko osamljeni in zato tudi komaj čakate, da se vrnete v njegov objem. 
Popolnoma normalno je, da ste za nekaj časa zanemarili vse druge odnose in se posvetili ljubezenskemu razmerju. 
Konec koncev sta skupaj šele osem mesecev in zakaj ne bi uživala v družbi drug drugega? 
Znano je, da so sveže zaljubljeni pari nerazdružljivi in trenutno sta tudi vidva na tej stopnji. 
Sprejmite to kot popolnoma običajen in zdrav proces in uživajte v njem. 
In prosim vas, nikar ne imejte slabe vesti, če ne najdete časa za prijatelje in starše. 
Ko se bo vajina zaljubljenost nekoliko umirila in bosta sposobna nekaj več časa preživeti narazen, boste imeli časa za svoje sorodnike in prijatelje več kot dovolj. 
Nikar ne bodite strogi do sebe. 
Ste samo človek, ki svoje življenje trenutno posveča študiju in osebi, ki jo ljubi. 
Če pri tem ne najdete ne energije ne časa ne denarja, da bi se poleg študija ukvarjali še s čim drugim, vedite, da vam tega niti ni treba. 
Če pa se resnično dolgočasite in menite, da bi bilo vaše študentsko življenje lahko bolj živahno, se morate tega lotiti bolj disciplinirano. 
Najprej preverite svoj študijski urnik, ob katerih dnevih si lahko privoščite več prostega časa. 
V okviru študentske organizacije se vam ponuja izjemno veliko tečajev, delavnic in drugih aktivnosti, za katere ni treba odšteti veliko denarja, ponujajo pa vam veliko zanimivosti, zabave in dodatnega izobraževanja. 
Če si želite spremembe v življenju, jo boste na ta način gotovo dosegli. 
Ne razmišljajte o tem, kako bi nekaj morali storiti, pa se vam ne ljubi, pač pa enostavno pojdite in to storite! 
Samo vi lahko sami sebe aktivirate in se pripravite do tega, da se oglasite v študentski pisarni ali servisu in svoje dolgočasno študentsko življenje spremenite v razburljivo pustolovščino. 
Če menite, da sami ne boste zmogli storiti prvega koraka, vam svetujem, da za pomoč prosite katero od prijateljic ali kolegic, s katero se družite med tednom. 
Ta naj vas 'drži za roko' in odpelje na razgovor za honorarno delo, na vpis kakšnega zanimivega tečaja ali delavnice ali česarkoli drugega, kar vas privlači. 
Če boste ob sebi imeli nekoga, ki vam nudi vso podporo, se ne boste več mogli izgovarjati na svojo pasivnost. 
Tako boste tudi lažje premagali morebitni strah pred tem, da bi v svoje življenje uvedli spremembo, po kateri tako hrepenite. 
Videli boste, da se boste potem veliko bolje počutili. 
Pa tudi čas, ki ga preživite zdoma, bo tako hitreje minil. 
Zapomnite si, življenje je v vaših rokah in samo majhen korak vas loči do tega, da bi bili zadovoljni s seboj in s svojim življenjem. 
Zakaj ga torej ne bi naredili?

Rubrika: CNS filmi

DOMIŠLJIJSKA JESEN

In ne pustite, da vam pričakovanja družbe, prijateljev in staršev krojijo usodo. 
Če boste živeli po pravilih drugih, boste masko, ki ste si jo nadeli z vsakim dnem, vse težje prenašali. 
Odrekli se boste lastnim željam, ciljem in upanjem. 
Izgubili boste sebe! 
Zato se poglobite vase in ugotovite, kdo ste in kaj si v resnici želite. 
Priznajte si, kaj vas osrečuje, in tega se ne sramujte. 
Tako ne boste osrečile le sebe - tudi drugi bodo navdušeni nad vami! 

OSVAJALKA SVETA

Z nakupom zapestnice Mia Zia (1.680 SIT) pomagate slepim in slabovidnim. 
Izbirate lahko med devetimi barvami. 
Moja je rožnata. 
Z njo poudarjam svojo romantično stran in uživam. 
(str. 121)

Več kot očitno je, da je vaš fant v svojem prijatelju našel nekoga, ki ga ima rad in ki ga občuduje. 
Očitno tudi rad posluša o prijateljevih ljubezenskih avanturah in na ta način tudi sam podoživlja katero od svojih fantazij. 
S tem po mojem mnenju ni nič narobe. 
Veliko moških namreč sanjari o nečem, živi pa povsem drugače. 
Če vaš fant fantazira o tem, da bi bil uspešen osvajalec ženskih src, pač takšen, kakršen je njegov prijatelj, a vam po drugi strani ostaja zvest in vas ljubi, ne vidim nič slabega. 
Drugače pa bi bilo, če bi življenje velikega osvajalca tudi v resnici živel, toda po vašem pismu sodeč vsa velika besedičenja o ljubicah, ljubimcih in avanturah ostajajo zgolj besedičenja, ki se niso prelevila v dejanja. 
Če se kdaj bodo, boste imeli dovolj dober razlog, da ga zapustite (če boste pač menili, da bi bila to najboljša rešitev za vas), dokler pa se vse skupaj konča pri besedah, ne vidim posebnega razloga za to, da bi zapustili fanta, s katerim se po vaših besedah ljubita. 
O njegovi navezanosti na prijatelja pa takole: tako kot ženske imajo tudi moški prijatelje, ki jim zelo veliko pomenijo. 
Prepričana sem, da razumete človeško potrebo po prijateljih, saj imate tudi sami gotovo kakšno prijateljico, s katero preživite več časa kot s kom drugim. 
V tem smislu vas prosim, da spoštujete fantovo navezanost na prijatelja. 
Glede na to, da vas v tem prijateljstvu popolnoma upravičeno moti veliko stvari, vam predlagam, da ukrepate počasi in mirno. 
Namesto da na silo razdrete njun odnos ali pa celo postavljate ultimate v smislu 'ali jaz ali on', vam svetujem nekoliko več diplomatskosti. 
Na začetku se odločite za miren pogovor z vašim fantom. 
Mislim namreč, da se vaš fant sploh ne zaveda strahov in odbijajočih misli, ki se porajajo v vas. 
Ne pritožujte se, ampak mu prijazno povejte, da bi radi več časa preživeli z njim in da se bojite, da ga boste izgubili. 
Njegovega prijatelja ne prikažite kot sovražnika, saj boste s tem ustvarili še bolj zapletene in napete razmere, ki vam ne bodo prav nič koristile. 
Raje ga prikažite kot človeka, za katerega veste, da vašemu fantu veliko pomeni. 
Povejte, da spoštujete njuno prijateljstvo, da pa se vam vendarle zdi, da tudi vajin ljubezenski odnos zahteva nekoliko več spoštovanja in pozornosti. 
Pokažite in priznajte mu svojo negotovost, bodite iskreni in neobtožujoči, pokažite, da ste se pripravljeni 'boriti' za njegovo pozornost in njegovo ljubezen. 
Pokažite, da vas njegove fantazijske igrice o avanturah prizadenejo. 
Tudi na ta način mu boste povedali, da ga ljubite, da mu nameravate ostati zvesti in da se ga bojite izgubiti, zanj pa bo to samo potrditev dejstva, da v njem vidite svojega moškega in ljubimca, kakršen bi rad bil v svojih fantazijah. 
Če to želite, ga boste na ta način gotovo zadržali ob sebi. 
Če pa se želite od vseh teh spletk oddaljiti in vzpostaviti odnos z nekom, ki vam bo zagotavljal večjo čustveno varnost in zadovoljstvo, le pogumno sprejmite odločitev, o kateri razmišljate.

Dekle z naslovnice

Ko se vam poslabša

Ideja: US Cosmo, june 2004, str.131, Brooke Le Poer Trench, How to bounce back from a fight

Pravijo, da si ljudje izbiramo takšne prijatelje nasprotnega spola, ki so nam vsaj malo privlačni. 
Če to drži, ne bi smelo biti čudno, da se kakšno prijateljstvo zaplete v resnejša čustva. 
Po drugi strani pa je ta izbira tudi najbolj preprosta. 
Prijateljice so varni poligon, preverjena roba, ki morda res lahko zamika, če neprostovoljna abstinenca prične razžirati potrpljenje. 
Ljudje se spreminjamo, s tem tudi okusi in potrebe, prijateljstvo pa prijetno diši po varnosti, zvestobi in navezanosti.

Znamenje: vodnar

2. 
Čez noč nahranjena, vlažna in sproščena

Če vas črta zares moti, gladka koža od brazgotine pa naredi vse skupaj še vidnejše, vam svetujem najnovejše odkritje neke zdravnice, ki je vse svoje izdelke preizkusila v bolnišnicah. 
Patentirala je poseben svinčnik, ki ima aplikator in 'tekoče dlačice', s katerimi zapolnite manjkajoči del obrvi. 
Imenuje se Talika Eyebrow Extender.

Na poroženelo kožo se res nič več ne prime krema z njih spolzi kot dež s strehe. 
Najprej si morate odluščiti vso poroženelo kožo. 
In ker se je ta nabirala kar nekaj časa, verjetno ne boste dosegli pravih rezultatov kar čez noč. 
Svetujemo vam uporabo organskega pilinga, ki vzpodbuja obnavljanje, mehča kožo in jo izdatno vlaži. 
Poizkusite kremo za komolce. 
Za večji učinek si po nekajminutnem utiranju komolce zavijte še za pol ure v folijo. 
Postopek ponavljajte zjutraj in zvečer vsaj en teden.

Hlače, Naf Naf, 13.990 SIT

socialno delo in dobrim poznavalcem problematike drog pri nas.

Od valete naprej sem redno kadila, januarja v prvem letniku pa sem prvič kadila travo (marihuano). 
Neko popoldne smo se po šoli dobili pri prijatelju, nekdo jo je imel s sabo in odločila sem se, da jo poizkusim. 
Takoj se me je prijelo, bila sem dobre volje, zgovorna in zabavna. 
Počutila sem se odlično. 
Že takoj sem se odločila, da to ne bo moj edini poizkus. 
V naslednjih nekaj tednih sem jo kadila vsak petek s prijatelji, potem pa sem si zaželela, da kdaj ponovim obred tudi sama doma. 
Bilo je še bolje, kot sem pričakovala. 
Hitro je trava postala stalnica na mojem urniku; prvič sem jo kadila med glavnim šolskim odmorom, če se je dalo, še enkrat po pouku, obvezno pa sem si en džoint prihranila za doma. 
Kupovala sem jo od prijatelja, denar pa ni bil problem, saj sem imela žepnino. 
In tako vsak dan. 
Kmalu so nastali prvi problemi; zjutraj sem vedno komaj čakala, da grem v šolo pravzaprav sem komaj čakala glavni odmor, po njem pa se mi ni ljubilo več nazaj k pouku. 
Začela sem manjkati, ponarejati opravičila; postala sem prava mojstrica v laganju in prepričevanju mame o mojih boleznih …

To je bilo v danem trenutku izven konteksta. 
Mogoče pride na tapeto ob kakšni drugi priložnosti. 
Moja naloga je, da sprašujem, naloga vprašanih pa, da kar se da izvirno odgovorijo. 
Takšno je v tem trenutku to razmerje.

V: Kako napreduje zveza med Justinom Timberlakom in Cameron Diaz?

Vse se odvija zelo hitro, zato podrobnosti komaj opaziš, vedno pa moraš biti 100 odstoten. 
Modo vodijo ljudje, ki so izkusili veliko negativnih stvari, podlegli drogam, zato je veliko grdih igric. 
Močan je tudi gejevski lobi. 
Srečujem svetovne zveze, vendar me ne prevzamejo, ker so tako polne same sebe. 
Ko sem srečal ikono mladih let, Simona Le Bona iz skupine Duran Duran, sem dojel, kako negativna je v resnici ta scena. 
Presenetila me je njegova utrujenost na obrazu, lasje, polni gela, grozna komunikacija. 
Veliko bolje jih je gledati na televizijskem programu!

Naslov: vonj v igri osvajanja

Šopek izbranih rož: Oči se ji bodo zagotovo zasolzile ob divje aranžiranem šopku katere koli vrste temno rdečih rož. 

9. 
Da vam številko svojega mobilnega telefona.

