Preveri, kako se znoji Zemlja

3

Brailing se je še naprej trudil obdržati vajeti v svojih rokah. 
Ubral je druge strune: »Niso mi povedali, da bi lahko naletel na trmast primerek.«

(Slika 2)

Venera

Govedo

Google Earth; kdo še ne pozna tega pogleda na zaslon, preden se »iz vesolja« spustimo nižje in se s pogledom ne ustavimo na želeni lokaciji nad katero koli točko našega planeta?

(Slika 1)

Po statistični obdelavi in večdimenzionalni analizi profile vzorcev uredijo tako, da jih je mogoče razvrstiti glede na razlike v čutnih zaznavah. 
Nato jih projicirajo na drugo mrežo, kjer so razporejeni glede na ugotovljene preference strank za vsak vzorec. 
Povezava obeh skupin rezultatov, ki ji pravijo »preslikavanje preferenc«, omogoča natančno določitev lastnosti čutnih zaznav, ki jih bo treba reproducirati, da bi izpolnili pričakovanja strank.

Santa Rosa, Kalifornija

1

Ob ljubljanskem potresu je bilo največ poškodb na seizmogeološko neugodnih tleh na bregovih reke Ljubljanice. 

6 = 1 + 2 + 3, 

numbers.computation.free.fr/Constants/Primes/twin.html

Vital Sever

SODOBNI OBRAMBNI PRIPOMOČKI

Podpisi k slikam (New Scientist, 10 December 2005, str. 40--43):

hud zalogaj. 
Celo tako hud, da so se zanjo odločili šele takrat, ko so avtorji, ki jih je vodil dr. Jacques Benveniste, pristali, da jih sam urednik revije, sir John Maddox, obišče in s svojo ekipo preveri njihove eksperimente.) 
Že na prvi pogled je mogoče opaziti dve značilnosti avtorjevih rezultatov, ki nam nista všeč. 
Prva so periodični vrhi odstotka razbarvanosti, kar je v nasprotju s splošno sprejetimi teorijami kemije in fizike, druga pa je v dejstvu, da noben R

www.lsbu.ac.uk/water/

odstotek razbarvanosti R

2

Edwin Herbert Land (7. 5. 1909 do 1. 3. 1991)

www.renault.si/RenaultSITe/news/sport/2006/index.html

4. 
Trgovanje z nepremičninami (

, ki mu pravijo tudi »volneni medved«, ker se rad zadržuje v preprogah, so dolge 3,5 mm in pokrite s stotinami majhnih ščetin. 
Medtem ko hrošč lahko uniči vašo preprogo, lahko njegove ličinke uničijo vaše zdravje. 
Hrošči izležejo svoja jajčeca v preprogo. 
Jeseni se izležejo nove ličinke in se napotijo na stene. 
»Ker so ščetine teh malih ličink razdeljene na odseke, se majhni delčki teh ščetin lahko odlomijo in zaidejo v zrak,« pravi Burgess. 
Ljudi, ki so alergični na te delčke, začne tedaj močno srbeti koža. 

Vas že kaj skrbi? 
Najhujše namreč šele pride, kajti najbolj nevarne so ravno tiste stvari, ki jih ne vidimo: plesni in bakterije. 
Čim manjše so, tem bolj so nevarne. 
»Na pisalni mizi je 400-krat več bakterij kot na straniščni školjki,« pravi Charles Gerba, profesor mikrobiologije na univerzi v Tucsonu v Arizoni. 
»Pisarne so hujše kot javna stranišča.« 
Najbrž ve, kaj govori, saj proučuje patogene na javnih počivališčih že od sredine 70. let prejšnjega stoletja. 
V zadnjem času raziskuje mikrobe, ki živijo v pisarnah in na drugih delovnih mestih. 
»V pisarnah preživimo dlje kot kdaj koli doslej -- in ves ta čas smo izpostavljeni klicam.« 

Z vrivanjem presledkov v besede, ki bi jih -- če bi bile seveda zapisane pravilno -- lahko zaznal filter za spam, se poveča verjetnost, da bo sporočilo prišlo do končnega uporabnika.

»In vam celo eno primazal?« je nadaljeval Garth in se namrdnil. 
»Žal mi je, vendar za to seveda nimam nobenega opravičila. 
Preveč vzkipljiv sem, da o slabi vzgoji niti ne bi govoril. 
Ko boste dalj časa sami, boste tudi vi postali takšni.« 
Garth se je zazrl v svoje roke, ki jih je imel na mizi. 
V brazgotinaste, od žuljev otrdele roke, kjer je bilo zapisanih toliko spominov. 
»No, recimo, da sem zaletav, če že ne najdeva primernejše besede. 
Kot dušni pastir ste gotovo že neštetokrat pokukali v najtemnejše kotičke človeške duše in zagotovo veste veliko tega o motivih in sreči, za katero stremimo ljudje. 
Vse življenje sem garal, tako da mi nikoli niti na misel ni prišlo, da bi se ustalil in imel družino. 
Morda so mi vesoljski žarki res že zmehčali možgane, vendar se mi vse bolj dozdeva, da so ti mali kosmati, ribam podobni domorodci, moji otroci. 
Da sem nekako odgovoren zanje.«

2

Slika 12: 

klasično telefonsko omrežje

www.planetpdf.com/free_pdf_ebooks.asp?CurrentPage=1; classics.mit.edu/; etext.lib.virginia.edu/latin.html

Homeopati pripravljajo svoja zdravila v skladu s prvimi tremi zakoni homeopatije. 
Najprej naredijo koncentrat aktivne sestavine v mešanici alkohola in vode. 
Aktivna sestavina je lahko kar koli -- od različnih anorganskih spojin (žveplena ali dušikova (V) kislina, minerali itd.) do izvlečkov iz rastlin ali celo delov živali. 
Pomembno je le to, da aktivna sestavina pri zdravem človeku sproži enake simptome kot bolezen, ki jo želimo pozdraviti (glej 1. zakon homeopatije). 

6

(Slika 1 – k naslovu)

DMR omogoča precej širši spekter uporabe, kot je uporaba topografskih kart (ŽIT 1991/11, str. 25). 
Danes pravzaprav izdelujejo analogne »papirnate« kartografske prikaze predvsem zato, ker smo se jih kot take naučili brati že v preteklosti in ker so bolj praktični od današnjih elektronskih zaslonov. 
Za bolj dinamičen prikaz so vsekakor primernejši elektronski mediji s podporo primerne programske opreme, kot so geografski informacijski sistemi, s katerimi lahko npr. površje predstavimo v različnih perspektivnih pogledih ali ga animiramo. 
Iz DMR lahko dobimo model senčenega zemeljskega površja, višinske barvne sloje, izohipse in naklone; identificiramo lahko vrhove ali vrtače, grebene, ježe in doline, ravnine in hribovja, rečno mrežo ali izdelamo druge sloje, ki geomorfološko ali vizualno dodatno opisujejo zemeljsko površje; DMR lahko uporabimo pri iskanju paleogeomorfoloških struktur, kot so nekdanje struge rek ali tektonske prelomnice; iz natančnega modela lahko v grobem razberemo celó geološko strukturo tal. 

Oviro pri izvedbi omenjene ideje je med drugim pomenilo uveljavljeno pravilo, ki pravi, da pri integriranju podatkov ne smemo medsebojno mešati podatkov različne kakovosti. 
Vseeno smo poskušali potrditi hipotezo, da je možno s primerno obravnavo podatkov izločiti grobe in sistematske napake ter izpostaviti najboljše lastnosti obstoječih virov in jih integrirati v model, ki bi bil v celoti boljši od posameznega vira. 
Leta 2002 smo na Inštitutu za antropološke in prostorske študije Znanstvenoraziskovalnega centra SAZU izdelali prototipni DMR ločljivosti 20 m za 1/8 Slovenije. 
Za izdelavo smo uporabili vse primerne obstoječe podatke, tudi take, ki bi jih po prvih izkušnjah najraje zavrgli. 
Na podlagi zbranih ugotovitev smo v letih 2003--2005 izdelali za Slovenijo in njeno širšo okolico še natančnejši in bolj izpopolnjen DMR Slovenije z ločljivostjo 12,5 m.

v

5:58 20:01 25. 4. 4:49 17:16

V projektu FLUPAN (trajanje: september 2001 do november 2006; 2,1 mil. €), ki ga vodi ustanova National Institute for Biological Standards & Control iz Potters Bara v ZK, sodelujejo pa partnerji iz Italije, Francije, Norveške in ZK, so razvili cepivo proti podtipu virusa gripe H7N1. 
Ta podtip je leta 2003 povzročil smrtonosen izbruh gripe pri perutnini v Italiji, na Nizozemskem pa se je okužilo 80 ljudi, od katerih je ena oseba umrla. 
Ker je ta podtip virusa prenevaren za standardni način izdelave cepiva, so raziskovalci s pomočjo reverzne genetike spremenili protein H7 in virus naredili za varnega. 
Preoblikovali so ga tako, da ga je moč vzgojiti tudi v celicah sesalcev, ne le v perutninskih jajcih. 
Ob nadzoru virusov ptičje gripe v Italiji so partnerji v projektu razvili tudi knjižnico reagentov, ki bo dragocen vir za prihodnji razvoj cepiv proti pandemičnim oblikam gripe. 
Ker je orodja in tehnike, ki so jih razvili v tem projektu, mogoče uporabiti za hiter in učinkovit razvoj novih cepiv, npr. proti podtipu H5N1, je projekt pomembno prispeval k pripravljenosti Evrope na pandemijo gripe. 

-- oblika (plošče, filci, nasutje, …),

(Slika 4 - P.
M. 12/2005 str. 24 – vs)

, pomeni pa energijo, ki v 1 s pride skozi pravokotni okvir s površino 1 m

so znanstveniki odkrili še druge vrste majhnih rib, ki kljubujejo pomanjkanju hrane in izredni kislosti vode. 
Tako so denimo na Borneu našli ribo, sorodno prej opisani vrsti; imenovali so jo 

V Pekingu in nekaterih drugih kitajskih mestih so uporabniki začeli prejemati sporočila SMS, v katerih jih obveščajo, da so s pomočjo kreditne kartice nakupili za več tisoč dolarjev blaga. 
Zaskrbljeni lastniki kreditnih kartic, ki v tem času svoje kartice sploh niso uporabili, so poklicali številko, navedeno v sporočilu SMS, na kateri naj bi se jim oglasil bančni uslužbenec. 
Operater ali odzivnik na tej številki je za nadaljnjo identifikacijo zahteval od klicatelja številko kreditne kartice in geslo.

ienu Pomucz Gr: Ipauskiga in pomočjo grofa Vipavskega,

Aleš Arnšek

Slika 6: 

Nekega soparnega junijskega večera je bila predavalnica čikaškega kolidža za zobno kirurgijo polna profesorjev in častnikov, ko so vanjo prinesli truplo, oblečeno v »Zeglenovo tkanino«. 
Grof Zarnecki, častnik avstrijske vojske in star prijatelj Zeglenovih, ki je bil prav takrat na obisku, je imel čast, da opravi preizkus s svojim revolverjem kalibra 0.44. 
Pomeril je na neprijetno tarčo z oddaljenosti 15 korakov in sprožil. 
Nato se je približal in ponovno ustrelil ter to ponavljal, dokler ni bil le tri korake od trupla. 
Izstrelil je vsega skupaj 30 krogel in nobena ni preluknjala Zeglenove tkanine. 

(Slika 6)

Slika 2: 

Toyota

Stavka »Oprostite, ampak moram vrtati!« morda kmalu ne bo več slišati v ordinacijah zobozdravnikov, če bodo ti začeli uporabljati femtosekundne laserje. 
Ti laserji osvetljujejo zob v presledkih ene milijardinke (10

(Slika 14 P.
M. 9/2006 str. 24 – Sever)

Sistem Antelope se pogovarja z zajemalnimi enotami prek zajemalnih modulov. 
Za vsako vrsto zajemalnih enot potrebujemo ustrezen modul. 
Zajemalne enote pošiljajo podatke v podatkovnih nizih s frekvencami vzorčenja 1, 20 in 200 Hz, kar nanese okoli 2 Gb podatkov na dan. 
Analiza lokalnih potresov poteka na podatkovnih nizih s frekvenco vzorčenja 200 Hz. 
Preostali nizi se uporabljajo pri analizi oddaljenih potresov, služijo pa tudi kot rezerva ob izpadu komunikacije med postajo in informacijskim omrežjem HKOM. 

Delo

http://...

Slika 2: http://museodealtamira.mcu.es/img/informacion/boca_acceso_neocueva_altamira_.jpg

(Vir: New Scientist 17 September 2005 str. 19 – vs)

Cerkno

21

V

31. 8.

45,81

spermaceta 

Sestavine potrebujejo pojasnilo. 
Spermacet ni nič takšnega, česar v reviji z mladoletnim bralstvom ne bi smeli omenjati. 
Gre namreč za voskasto sestavino kitovega olja, navadno olja kita glavača (tak kit je bil Moby Dick), čeprav ga pridobivajo tudi iz olj drugih morskih sesalcev. 
Danes so takšne surovine redke (kot so redki kiti), v času zlatokopskih tekem pa je bil lov nanje na vrhuncu in kitovo olje običajno gorivo za leščerbe. 
Spermacet so tedaj uporabljali v boljših svečah, še vedno pa ga uporabljajo v kozmetičnih izdelkih. 
Lesni katran je črn, oljnat produkt suhe destilacije lesa, ki so ga nekdaj pogosto uporabljali za impregnacijo lesa proti vlagi. 
Kafra je zelo dišeča in lahko hlapljiva smola kafrovca, ki zato izgine »kot kafra« in se še vedno uporablja v mazilih proti revmi. 
Tudi kanadski balzam je fina in draga vrsta smole iglavcev, ki se včasih uporablja v optični industriji za lepljenje leč. 
Borovo olje pa je lažja frakcija borove smole, ki vsebuje sorazmerno veliko terpentina. 
Pogoste sestavine zlatokopskih smučarskih maž so bile tudi medvedova mast, čebelji vosek, vosek karnavba (palmin vosek), petrolej in med. 
V nekem receptu je mogoče najti celo vosek s povoskanega Edisonovega valja, ki je pred predelavo v smučarsko mažo služil kot »gramofonska plošča«. 
Med vsemi temi skrivnimi sestavinami prvih smučarskih maž so voski očitno v manjšini, kljub temu pa vse maže za takšno rabo danes navadno imenujemo »smučarski voski«. 

Na videz nedolžno elektronsko sporočilo lahko vsebuje pripeto datoteko, v kateri se skriva virus, ki samo čaka, da kliknemo nanj. 
V tem elektronskem sporočilu nekdo poskuša prikriti pravo končnico pripete datoteke.

»Prijatelji so mi povedali za vašo prodajalno,« je začel gospod Wayne.

»^isto, čisto zares.«

Spletni iskalniki

Če uporabnik želi obiskati določeno spletno stran, vnese njen naslov v vnosno vrstico in potrdi izbiro, da se želena stran naloži. 
Kadar naslova ne pozna, ga lahko najde s pomočjo iskalnikov, ki so opisani v naslednjem poglavju. 
Ko se stran naloži v celoti, lahko izbira povezave na tej strani. 
Povezava je objekt na strani, slika ali besedilo, ki uporabniku ob kliku nanj z levim gumbom miške prikaže novo stran. 
Ob prehodu z miško čez povezavo se puščica uporabnikove miške (kurzor) spremeni v roko. 
Tako uporabnik ve, da se tam skriva povezava. 
Tipične spletne strani vsebujejo hierarhično urejene menije ali skupine povezav, s pomočjo katerih se premikamo po vsebini spletišč. 
Tako lahko naključni obiskovalec hitro najde želene podatke, saj so logično razporejeni po skupinah.

Vsak uporabnik lahko uporablja aplikacijo FTP s preprostim vrstičnim ali grafičnim vmesnikom. 
Dostop do vmesnikov FTP je mogoč tudi prek brskalnikov tako, da uporabnik namesto 

sonce.gif.exe

-- programska oprema: 4 %.

Kupec v spletnih trgovinah mora biti pred nakupom pozoren na naslednja dejstva:

program za tekstovni in glasovni spletni klepet podjetja Google

Digital preview

islovar

www.cert.org/homeusers/HomeComputerSecurity/

, …), ima pa tudi nekaj svojih bližnjic, ki skrajšajo čas oblikovanja, ko jih usvojimo. 
V pogledu 

ftp.freehost386.com

Avtorizacija

Knjižica 

