Alonso je tudi danes pokazal, da kljub slabšemu dirkalniku zna biti hiter. 
In prav je tako. 
Zadnja dirka bo zanimiva.

Pa še nekaj, zakaj bi se Ferari o prvem vozniku moral po tvojem odločati na zadnji dirki ( ker očitno le to je po tvojem dovoljeno ). 
Ti verjetno ne vidiš razlike med Masso in Alonsom.

Vettel bi že bil prvak, če se nebi njegov RB tolk kvaril! 
Saj se ve da je hitrejši od Webra že po številu polov.

Zmagovalka Eme Barbara Ogrinc nima sreče s parkirišči. 
Najprej je vanjo trčil napet voznik, ki jo je obtožil, da je sama kriva za to, v teh dneh pa se je njenega avta polastil ljubljanski pajek.

Letošnja sezona razreda motoGP se je z dirko v Valencii uradno končala. 
Z naslovom svetovnega prvaka se je okronal Jorge Lorenzo, mi pa vam ponujamo vplogled v življenje 23-letnega Španca.

matr od 100 dokumentarcev ki sm jih pogledou o piramidah noben ni enak, nazadnje so imel teorijo da so piramide zgradil vesoljci, kar pa je po slikicah sodeč iz notrej piramide najbolj točna razlaga, hehe :D pa naj kdo reče da marsovčki ne obstajajo, sm za primer si poglejte Busha, še knjigo zna brt kontra obrnjeno hehe :D

ponoven dokaz, da so na tem svetu nekoč živeli dinozavri; danes je ta zemljica hvalabogu naša; kdo ve čigava bo čez x kilolet

Tri četrtine ozemlja Zahodne Sahare, gre za obmorski predel, od četrtine ozemlja, ki je pod nadzorom Fronte Polisario ločuje dolg zid, ki mu mnogi pravijo zid sramote. 
2700 km dolg zid je Maroko zgradil v devetih letih, po Hmuddovih besedah s pomočjo Francije, ZDA in drugih zaveznikov.

''Slovenija nima nobenih interesov da bi nasprotovala neodvisnosti Zahodne Sahare,'' pravi in dodaja, da sta zgodovini teh držav na nek način podobni. 
Ob tem je kritičen do stališča slovenskega zunanjega ministrstva, ki pravi, da mora biti rešitev v tem primeru sprejemljiva za obe strani, torej zahodnosaharsko in maroško. 
Opozarja, da Slovenija še zdaj ne bi bila samostojna, če bi se morala s tem strinjati tudi Jugoslavija. 
Kot drugi primer navaja Kosovo, tudi v tej zgodbi je EU priznala Kosovo, ne da bi se s tem strinjala Srbija.

je pa res, da preživi mladina večji del dneva za računalnikom=)

Čeprav je vedno res, da se vse začne in konča pri ljudeh, nek zunanji vzrok, v tem primeru omrežje pač ne more biti izgovor (diverzantka).

Ta vlada je pa celica obeh sistemov! 
Izgubljena v času z željo po denarju, pa brez denarja!

Tole nisem napisal, da mi popate minuse ali celo pluse, ampak zato, da se vseeno nekateri zagrizeni borci "naprednih" sistemov zamislite!

Mislim da ta tema glih ni namenjena kritiziranjem tega ansambla, zdj se mi že, da je narod po internetu na nekaterih javnih straneh tako pokvarjen, da eš tako sam kritizira, kritizira večje al manjše skupine oz. posameznike, ki jim ni spodobna izrazit spoštovanja... 
In ja, če vam kej ni všeč izbor na emi (tk kot men), se pejte prtožit odgovornim ta tisto glasovanje oz. večini glasovalcem (čeprav je to posledica sploh slabe in skromne izbire), ne pa da pljuvate po njih, ker so pač bolj uspešni od vas v glasbi in jih ne zmorete spoštovati.

Na strani kraljice so objavljene številne njene fotografije in fotografije iz Buckinghamske palače.

David Icke na youtube.

Samo Berlusconiju se ima Italija zahvaliti, da bo leta 2013 zgrajeni ogromni projekti dolgoročnega gospodarskega razvoja. 
To sta južni tok iz Rusije. 
In novi plinovodi iz Libije.

In kako mislite, da bi se Italija razvijala brez njega ?

4 mesce nazaj je bil G-20 v Torontu.......cena za varnost , specialci,komandosi in drugi varnostne zapreke 1.3 milijarde$

ZA MALCE VEČ VARNOST SE SPLAČA ODPOVEDATI DELČKU SVOBODE!!!

@igor.gojcic menim, da bi bilo potrebno tebe ukiniti, ali pač pošteno pretresti". 
Ker ze leta in leta objavljas neumnosti smrdiš po cerkvi.

100 najbogatejsih ustvarja premozenje, medtem ko si 100 najbolje placanih menegerjev (seveda so izjeme) samo prilasca ze ustvarjeno od prej. to niso nobeni gospodarstveniki!

Bon Jovi so za prehojeno glasbeno pot, ki traja preko četrt stoletja, prejeli posebno nagrado, ki jo podeljujejo glasbenim ikonam. 
(Foto: Reuters)

če bi mediji o meni pisali da sm gej,bi jih tožil...ker pač vem da nism in bi bilo to blatenje mojega imena...

Ko je zaradi finančne krize nastopil drugi krog odpuščanj, je Činč odpustil Nano in Zlatka. 
Tako naj bi se odločil po svoji vesti in profesionalno, kot bi to storil pravi delovodja: odpustil je dva, ki sta bila po njegovem mnenju najmanj pridna in delovna.

Igra podn od podna. 
Za tako igro si ne zaslužijo zmage.

Dobra fora ni kaj :) To so moral hrvatje zašvicat, da je račka po odru skakala z našo zastavo :D

Razprava o tem, kaj ljudje potrebujejo

V Litiji občutili potres

nekaj o vsem skupaj sem ravnokar napisala na eDnevnik: "Svet na prelomu...miselnosti?"

Zdravniki, sodniki, tožilci, inšpektorji, cariniki, bančni referenti, učitelji, policaji, varnostniki, notarji, - joj, tolk jih je, da sem pozabil, kaj sem hotel povedat.

Saintjozef - ti vsaj kaj razumeš, pa čeprav mogoče narobe. 
Jaz jo še to ne.

Janša-Sanader

..rudeče paciente..? 
S tem si verjetno nehote užalil Janeza Janšo, ki je bil tud kumunist, se prav rdeč.

Misliš, da smo vsi ovce kot nekateri. 
Jaz se ne identificiram z Golobičem, čeprav je on laž priznal in se opravičil, Janša še tega ni sposoben.

Samo proti Mourinhu se lahko skrije.

Sej ko bo Cele pršu v Krko bo itak popušu pike,

V čem je največja težava?

Tudi ŽUJA je ZAKON! 
PROBAJTE, saj to so pivovarne blizu nas, tako da bodo dinarčki takoj tukaj!

