S čim postreči po obilnem kosilu, ko so že vsi zelo siti? 
Super lahki torti z veliko sadja in z ogromno jogurta se vaši gostje zagotovo ne bodo mogli upreti. 

Sestavine za maske dobimo v vsaki kuhinji; v glavnem uporabljamo sezonsko sadje in zelenjavo, različna naravna olja, lahko dodamo cvetni prah; seveda se bodo osebe, ki so alergične na cvetni prah ali iz takšnih in drugačnih razlogov ne prenesejo medu, tovrstnim dodatkom raje izognile. 
Lahko dodamo jajce (rumenjak za suho in beljak za mastno kožo), ni pa nujno. 
Maske lahko kombiniramo tudi z mlečnimi proizvodi, npr. kisla ali sladka smetana, skuta in jogurt. 
Kadar se nam zdi, da naša koža potrebuje posebno bogato nego (npr. pozimi), lahko dodamo tudi zdrobljene orehe, mandeljne ali lešnike.

nekam odspodaj na majhno obvezno napišite:

Domače naloge so v mnogih družinah prepovedana tema in lahko močno bremenijo odnos starš otrok. 
Nekaj naših nasvetov pa vam lahko vendarle pomaga, da naelektreno vzdušje spet sprostite. 

Slike str. 67.

