Petrol Energetika, d.o.o., Ravne na Koroškem, je 22. 11. 2002 z Občino Mežica sklenila koncesijsko pogodbo o izvajanju gospodarske javne službe za distribucijo zemeljskega plina v Občini Mežica. 
S koncesijsko pogodbo se je obvezala, da bo upravljala z obstoječim plinovodnim omrežjem in da bo do konca leta 2006 dogradila plinovodno omrežje v skladu s planom v koncesijski pogodbi.

Motorni olji Diesel 30 in Diesel 40 sta primerni za dizelske motorje, ki delajo v najtežjih razmerah in so lahko opremljeni s turbinskim polnilnikom. 
Primerni sta predvsem za motorje, ki obratujejo pri višjih temperaturah, za motorje vozil in delovnih strojev z vgrajenim sistemom za predgrevanje olja (lokomotive itd.), kot tudi za vse ostale motorje in stroje, pri katerih se zahteva uporaba enogradacijskega motornega olja SAE 30 ali SAE 40.

Petrol VERIGOL BIO PLUS

Olje GL-MULTI SAE 75W-90 izpolnjuje zahteve: API GL-4, GL-5 in MT-1, MAN 3343 SL., Scania STO 1:0, MIL-L-2105D, ZF TE-ML 02B, ZF TE-ML 05B, ZF TE-ML 07A, ZF TE-ML 08, ZF TE-ML 12B, ZF TE-ML 16F, ZF TE-ML 17B.

Antifriz G11 se v nobenem primeru ne sme mešati z drugimi vrstami antifrizov (npr. G12). 
Pri tem je pomemben indikator barva antifriza v ekspanzijski posodi. 
G11 je prepoznaven po svoji modro zeleni barvi, medtem ko je G12 rdeče barve. 
Če je antifriz rjave barve (mešanica), je nujno potrebno hladilni sistem očistiti in zamenjati celotno količino antifriza. 
V takšnem primeru se ravnajte po navodilih v servisni knjižici!

Sredstvo ne vsebuje aminov, nitritov, silikatov in fosfatov. 
Pred uporabo ga je treba razredčiti z vodo. 
Zagotavlja popolno varnost odprtih in zaprtih hladilnih sistemov motorjev pred zmrzovanjem, korozijo in pred nastajanjem usedlin ter oblog. 
Poviša tudi točko vrenja. 
Še posebej je primeren za hladilne sisteme, ki so izdelani iz aluminijevih legur.

Sredstvo ne vsebuje aminov, nitritov, silikatov in fosfatov. 
Pred uporabo ga je treba razredčiti z vodo. 
Zagotavlja dolgotrajno zaščito odprtih in zaprtih hladilnih sistemov motorjev. 
Priporočeni intervali menjave so 5 let ali 250.000 km za osebna vozila in 650.000 km za tovorna vozila. 
Še posebej primeren je za hladilne sisteme, ki so izdelani iz aluminijevih legur.

Podzemni plinohram in primer montaže

Plinski kotli do 50 kW ne zahtevajo posebne kurilnice in zavzemajo le malo prostora. 
Lahko so montirani v kopalnici ali pa so vgrajeni kot kuhinjski element, ker okolice ne ogrevajo neposredno.

Med seboj se razlikujejo po strukturi, lastnostih, namenu uporabe. 
Zaradi širokega spektra uporabe in enostavnega preoblikovanja, nekaterih ugodnih fizikalnih in kemičnih lastnosti ter energetsko ekonomične predelave plastične mase v praksi že nekaj časa uspešno izpodrivajo klasične materiale kot so steklo, les, papir, kovine.

Periodična kontrola

17.8.2009 - Poročilo o tečaju in prometu z delnico Petrola v juliju 2009

Največji nakupi v juniju so bili: NLB d.d. 
84.299 delnic in Perspektiva FT d.o.o. 
1.653 delnic. 
Na drugi strani so bili največji prodajalci: GB d.d., Kranj 84.299 delnic in Unicredit Banka Slovenija d.d. 
2.339 delnic.

Enotni tečaj Petrolove delnice je v obdobju od 1.8.08 do 29.8.2008 padel iz 532,08 EUR na 509,45 EUR, oziroma za 4,3 %. 
Povprečni tečaj je v avgustu znašal 527,30 EUR. 
Od začetka trgovanja 5.5.1997 do 29.8.2008 je enotni tečaj zrasel za 610,7 %.

Največji nakupi v avgustu so bili: Julius Fond d.d. in Julius k.d.d. 
41.889 delnic, Istrabenz d.d. 
9.000 delnic in CGP – Invest d.o.o. 
7.445 delnic. 
Na drugi strani so bili največji prodajalci: Nova KBM d.d. 
29.389 delnic in Krona Senior, delniška ID d.d. 
7.445 delnic.

V maju se je delež tujih delničarjev nekoliko zvišal glede na prejšnji mesec in znaša 3,53 odstotka. 
Delež tujih delničarjev zaenkrat ostaja nepomemben za samo strukturo in vpliv delničarjev.

V strukturi delničarjev v oktobru ni prišlo do vidnejših sprememb.

se ne plačuje ob izdaji vrednostnih papirjev pri izdajatelju vrednostnih papirjev oz. osebi, ki jo je izdajatelj pooblastil za izdajo vrednostnih papirjev. 
Pri nadaljnjih prodajah je potrebno plačilo davka od prometa vrednostnih papirjev po stopnji 0,1%. 
Osnova je borzna cena vrednostnega papirja oz. cena, ki je bila dogovorjena in plačana, če je bila prodaja opravljena mimo borze vrednostnih papirjev. 
Pri brezplačnem prenosu vrednostnih papirjev je davčna osnova borzna cena, če je ni, pa je davčna osnova nominalna vrednost vrednostnega papirja.

dopolnilna ponudba bencinskih servisov (prodaja blaga, storitev; avtopralnice, mehanična popravila, menjalnice, manjše gostinske usluge, druge spremljajoče usluge)

Tabela: Terjatve

tehnološko posodobil rafinerijo v Lendavi, če bodo za to ekonomske osnove

na podlagi natančno proučenih poslovnih načrtov vlagal sredstva tja, kjer se bodo najhitreje in najbolje oplemenitila

Marina Zafošnik, dipl. iur., svetovalka generalnega direktorja za pravno področje, tel. (061) 1714 803

Petrol d.d., Ljubljana se je udeležil srečanja Dan slovenskega kapitalskega trga, ki so ga organizirali Ljubljanska borza in Klirinško depotna družba v sodelovanju s partnerji, člani borze.

Portorož: »Investment Conference 2008«

Obročna prodaja kurilnega olja in drugega blaga na Petrolovih prodajnih mestih in pri nekaterih poslovnih partnerjih.

1 % do 8 Možnost plačevanja cestnine in nakup dobroimetja za vozila z največjo dovoljeno maso višjo od 3,5 tone, ter kot predplačniško plačevanje tudi v razredu z najvišjim popustom.% popust velja za vse vrste blaga, z izjemo goriv, petrolejev, ekstra lahkega kurilnega olja, tobačnih izdelkov, časopisov in revijj, storitev loterije, vinjet, telefonov in telefonskih kartic.

Način celotnega poslovanja skupine Petrol temelji na spodbujanju poslovne odličnosti, oziroma na spremljanju in spoštovanju sodobnih tržnih zahtev s področja storitev, informacijske tehnologije in varovanja okolja.

Ker hkrati zagotavlja, da tudi kapljice spolzijo s površine vozila, je potreba po sušenju avtomobilskih površin minimalna.

Potrjujem, da so posredovani podatki točni, resnični in posredovani z namenom možnosti oblikovanja ponudbe za sklenitev pogodbe o dobavi električne energije s strani dobavitelja Petrol, d. d., Ljubljana. 
V primeru, da se posredovani podatki izkažejo za netočne ali neresnične, ponudba dobavitelja Petrol, d. d., Ljubljana ni zavezujoča in lahko od nje odstopi ali pa jo spremeni oz. lahko odstopi od pogodbe o dobavi električne energije brez odpovednega roka.

skupine je konec leta znašal 79,5 milijarde tolarjev oziroma 10 odstotkov več kot konec leta 2003.

Celotno funkcijo vzdrževanja za podjetja v Skupini Petrol od leta 2004 dalje opravlja podjetje Petrol Tehnologija, d.o.o., operativno-logistično funkcijo pa podjetje Petrol Skladiščenje, d.o.o. 
Obe podjetji sta v 100-odstotni lasti matične družbe Petrol, d.d.

Prodaja delnic Nacionalne finančne družbe, d.d.

Uroš Slavinec

predstavlja skupščini družbe naslednje poročilo:

Petrol kot dobavitelj kurilnega olja v primerjavi s konkurenco

V letu 2004 so se razmerja znotraj posameznih skupin naftnih proizvodov glede na pretekla obdobja nekoliko spremenila. 
Razmerje med prodajo motornih bencinov in dizelskega goriva se je namreč prvič obrnilo v korist slednjega. 
Največji delež v strukturi prodaje tako zavzema dizelsko gorivo, dokaj enakovredno pa mu sledijo motorni bencini in ekstra lahko kurilno olje.

26. februarja 2003 nadzorni svet družbe za predsednika uprave ponovno imenuje Janeza Lotriča, ki novo petletno mandatno obdobje nastopi 28. maja 2003.

Družbi Energetika Ravne, d.o.o., in Energetika Štore, d.o.o., ki sta bili v skupino Petrol vključeni leta 2002, od aprila 2003 dalje poslujeta kot eno podjetje Petrol Energetika, d.o.o. 
Temeljni razlog za združitev je v večji stroškovni učinkovitosti in v boljših možnostih razvoja.

Mednarodno svetovalno podjetje McKinsey v primerjalni študiji maloprodaje in logistike ugotovi visoko stopnjo primerljivosti Petrola z najboljšo svetovno prakso na vseh ključnih kazalnikih poslovanja. 
Poleg tega podjetje McKinsey izdela tudi analizo učinkovitosti korporativnih funkcij in predlaga ukrepe za povečanje njihove učinkovitosti.

V letu 2002 je bil poslovni delež ElektroPetrola odprodan, dejavnost proizvodnje, distribucije in trženja električne energije pa sta v skupini prevzeli podjetji Petrol-Energetika Ravne in Petrol-Energetika Štore, ki sta od sredine leta 2002 dalje sestavni del skupine Petrol.

Pričetek mandatnega obdobja: 20. februar 2001

je v skladu z zakonskimi predpisi, statutom družbe in poslovnikom odgovoren za nadzorovanje dela uprave in spremljanje poslovanja družbe. 
Člani nadzornega sveta so se v letu 1999 sestali na sedmih sejah in sodelovali na konferencah, informativnih razgovorih ter se po potrebi in interesu posvetovali z delničarji.

Struktura investicij se v letu 1999 ni bistveno spremenila. 
V nakup zemljišč, pridobitev dokumentacije in v gradnjo oziroma obnovo objektov je Petrol v letu 1999 vložil 5,8 milijarde tolarjev. 
Nakupu opreme, zlasti laboratorijske in računalniške, je namenil 1,3 milijarde, naložbam v programsko opremo pa 107 milijonov tolarjev. 
Opazno so se povečale samo dolgoročne finančne naložbe, ki so v letu 1999 dosegle 3,8 milijarde tolarjev.

Cene na svetovnem naftnem trgu

Trženje ostalega trgovskega blaga in storitev

Začetek leta 1817 in služba distriktnega gozdarja v Pleterjih na Dolenjskem. 
Izdelava modela ladje z vijakom, ki se "kar brez vesel ali jader" premika po Krki med Dobrovo in Kostanjevico. 
Zaradi močnega šumenja, ki naj bi plašilo ribe, okrajno glavarstvo Josipu nadaljnje poskuse prepove. 
Z njimi nadaljuje na Ljubljanici in v Trstu.

V letu 1998 je Petrol prodal 1,79 milijona ton tekočih goriv, kar je za 14 odstotkov manj kot leta 1997. 
Največ, za 29 odstotkov, se je zaradi uvedbe ekološke takse zmanjšal obseg prodaje mazutov. 
Prodaja motornih bencinov in srednjih destilatov se je v primerjavi z letom 1997 zlasti zaradi drastičnega upada obmejne prodaje zmanjšala za 17 odstotkov. 
Za 3 odstotke manjša prodaja ekstra lahkega kurilnega olja je v glavnem posledica prehajanja uporabnikov na plin, manjša prodaja bitumna pa zakasnitve pri izvajanju gradbenih del v okviru nacionalnega avtocestnega programa. 
Na nižjo prodajo plinskega olja je poleg tega v veliki meri vplivalo tudi povečanje takse CO2 in davčna zakonodaja, ki ne omogoča vračila prometnega davka tujim osebam.

, to je na trgih Bosne in Hercegovine ter Hrvaške, ki jo Petrol v veliki meri opravlja preko svojega podjetja na Reki in predstavništva v Sarajevu, je v letu 1998 dosegla 217.139 ton. 
To je za dobro desetino več kot v letu 1997 in predstavlja skoraj 11 odstotkov vseh v letu 1998 prodanih količin.

Andrej Gerjevič,

Skrb za ekologijo in kakovost

je uresničil z izpeljavo številnih sistematičnih korakov. 
Petrol se je uveljavil kot zanesljiv in dober oskrbovalec slovenskega naftnega trga, ki je prerasel nekdanjo ozko specializiranost. 
Trženje naftnih izdelkov je postalo celovito.

ki ga je Petrol svečano odprl novembra 1997, v veliki meri prispeva k zagotavljanju evropske kakovosti izdelkov, ki jih na svojih prodajnih mestih ponuja Petrol. 
Sicer Petrolov objekt si je zaradi svoje sodobne opreme in številnih dejavnosti, ki jih opravlja tudi za zunanje uporabnike, prislužil naziv osrednjega nacionalnega naftnega laboratorija. 
Poleg dnevnega preverjanja kakovosti naftnih derivatov, maziv in drugih kemičnih izdelkov namreč opravlja še preizkuse in analize po metodah, ki so predpisane z nacionalnimi, mednarodnimi in drugimi standardi in ki na nacionalni ravni pomenijo opazen napredek pri razvoju, uvajanju in izvajanju novih okoljevarstvenih projektov. 
V letu 1998 naj bi bil dokončno sklenjen tudi postopek akreditacije laboratorija, s čimer bo njegovo delovanje uradno usklajeno z evropskim standardom EN 45001.

Petrolova podjetja v Sloveniji

Skupni rezultat poslovanja Nafte Lendava v letu 1997 je izguba v višini 1,1 milijarde tolarjev, na katero so v največji meri vplivali proizvajalni stroški in nabavna vrednost prodanih količin. 
Hkrati so k negativnemu poslovnemu rezultatu dodatno pripomogli tudi odhodki financiranja ter cene derivatov, ki niso sledile spremembam cen surovin in tečaja ameriškega dolarja.

