4. člen

- direktor Centra.

11. člen

Generalni direktor Centra pošlje Ministrstvu za zunanje zadeve seznam stalnega osebja Centra in ga obvešča tudi o vsaki spremembi glede zaposlitve tega osebja.

Privilegiji in imunitete, predvideni v tem sporazumu, se priznajo prejemnikom teh ugodnosti zaradi učinkovitega delovanja Centra. 
Generalni direktor Urada soglaša s preklicem imunitete, ki je že bila priznana, če bi ta ugodnost preprečevala, da bi bilo zadoščeno pravici; ta ugodnost se prekliče na način, ki ne škodi interesom Urada ali Centra.

15. člen

