Božične pesmi iz King's Collegea: 2006 (Carols from Kings: 2006)

Nepozabni prazniki (Nothing Like the Holidays)

Režija: Norma Bailey

Meni preko MediaTomb delajo zunanji podnapisi!

To ugotavljajo tudi na ministrstvu za promet, kjer so že napovedali ukrepe, sedanje razmere pa škodo povzročajo tudi družbi Aerodrom Maribor. 
"Po vsej verjetnosti projekt do marca ne bo zaključen, kar v svojih poročilih ugotavljajo tudi nadzorniki del, tako da bo potrebno poseči po določenih ukrepih," je potrdil generalni direktor direktorat za civilno letalstvo pri prometnem ministrstvu Mirko Komac.

