24ur.com: FOTO: Barčice Sv. Gregorja prinesle pomlad

24ur.com: FOTO: Miley napadla paparaca

24ur.com: Adriano: Pri zmagi nam niso pomagali sodniki

reciklaža garfild ...reciklaža

Ker bi Justin, če bi se pojavil zunaj hotela, lahko povzročil pravo zmešnjavo, ga tamkajšnji policisti niso pustili iz sobe. 
Grozili so mu celo, da ga bodo aretirali, če zapusti sobo, a so Justin in njegova ekipa dobro sodelovali s policijo. 
Prav tako jih je skrbela tudi njegova varnost, ki bi mu jo varnostniki zelo težko zagotovili.

neka cela je zabuhla al se je fajn nabasala al spet kirurg

Francoski predsednik Nicolas Sarkozy je sicer ob prihodu izrazil podporo usmerjenim napadom na Gadafijeve sile kot skrajni ukrep, če bi te uporabile kemično orožje ali zračne napade nad civilisti.

slovenčkam zmankuje denarja za socialno pomoč...ja pa tako smo pridni in pošteni

Me prav zanima, ali bo moral tudi kralj Saud "oditi"....

Evropa, ZDA in ostali pa samo čakajo kdaj bodo začeli grabit.

GADAFI BO ZMAGAL A SLOVENCI BODO OSTALI BREZ OLJA IN DENARNE POMOCI ZA STOZICE KER IMA VEDNO TAM NOS KDER GA NEBI TREBALO

Najbolj žalostno je, da je naš "veličastni demokratični kapitalistični sistem" prišel v take ekstreme, da se bolje živi pod diktatorjem Gadafijem, kot pa pod ameriškimi, evropskimi,... kapitalisti. 
Močno verjamem namreč, da bi Libijci pravi pomen izkoriščanja okusili šele po morebitnem padcu Gadafija, ko bi "Zahid" pristavil lončke.

Slovenija bo čez leta spomenik velike kokoške z hrvaškimi jajci .Saj veste ,koka rabi petla .

MrMarcel

ZA 120.000EUR ZRASTE LEPA FINA HIŠA 120M2 MANSARDA Z KLETJO Z VSO OPREMO NOTRI.

MORALI BI ITI V PREISKAVE ŠE GLOBLJE IN SICER KDO JE SESTAVLJAL TAKO BEDASTE, UNIČUJOČE ZAKONE!

POHLEP JE KOT CUNAMI, UNIČUJE VSE PRED SEBOJ,

S tem GIVE ME FIVE ste pa že res dolgočasni... sej razumemo, da uživate v teji zmagi, ampak so pa tudi tekme, ko bi se lahko Realovci iz vas norčevali, pa se skušajo zadržat in ne pišejo pod vsako novico od Barce npr: Barcelona 0 - Hercules 2 ;)

Ronaldo je zaigral njegovo poškodbo, ker je rabil počitek, ker je v zadnjih tekmah izredno pado v formi. 
Nevem zakaj je to tako težko priznat? 
Saj pa je samo človek, in je normalno da imajo vse te tekme posledico.

24ur.com: Mazejeva tik pod stopničkami, zmaga Rebensburgovi

Seedorf je legenda Milana, eni ste pa bli takrat še v vrtcu pa niste vidli kaj je vse delal v Milanu, kako jih je reševal, gol iz 40 metrov. 
To pa niste videli. 
Naučte se spoštovat starejše igralce ne pa te 22 letnike ki samo za denarjem letijo

Člani Obrtno-podjetniške zbornice (OZS) nadaljujejo državljansko nepokorščino, ki so jo v začetku meseca začeli s prošnjami na davčno upravo za odlog plačil prispevkov in davkov. 
Opoldne so ob robu današnjega posveta delodajalcev v Radencih dvignili denar iz bankomata in tako po besedah podpredsednika upravnega odbora OZS Janija Ulage simbolično začeli akcijo, s katero želijo opozoriti na " alarmantno stanje " v državi.

Chuck Norris je edini ki lahko zaloputne z vhodnimi vrati v CYTI PARK-U

vsak butl zna uzet kredit na neko vrednost ki jo je podedoval in se igra kapitalističnega obrtnika,vi temu pravite znanje,strah je pa verjetn za tist denar,ki ste ga dobili na nepošten način,simptom vsakega zlinkavca!

In še enkrat za funkcionalno nepismene.Legalizacija v medicinske namene in industrijo DA, za vsakodnevno '"pohanje'" pa NE.

Sem jaz videl tvojo porazno slovensko gramatiko? 
DA.

Francoz, ki je bil vseskozi eden ključnih mož Mourinha pri Chelseaju, pa je dodal še eno zanimivost: " Praviloma je pozabil na igralce. 
Vse zasluge za uspeh je pripisoval samemu sebi. 
Nihče ni smel biti pomembnejši od njega. “

Niti besede nimate vi komentatorji otroški za rečt da ni res, ker ve samo on, in kaj je povedal mislim da je čista resnica, ker takih stvari si nebo zmišleval.

Kaj pri vsem tem zastrašujoče je to , da je svet še vedno poln neumih, slepih in paranoidnih ljudi.

Washington Capitals - Carolina Hurricanes 2:1

Večina obrtnikov pri nas živi iz žepa v usta. 
Tistih nekaj, ki so omreženi s politiko in tajkuni, pa naj kar dvignejo silne gotovine, ki so jih tako lahko in mimogrede zaslužili.

hvala dursu in RS za razumevanje.

Meni se zdi kazen odločno prenizka, glede na višino izrečene kazni za hitrost je to čisto prenizko

'Z davkoplačevalskim denarjem promovirajo protidelavski zakon!'

MOP: Ocene niso realne

Malo me ze zacenja skrbeti .. pa sem vedno jemal te stvari z rezervo.

Tekmovalke so nadaljevale z nastopi v svetovnem pokalu. 
Na Češkem so se merile najboljše veleslalomistke, na startni listi prvega teka je bilo 49 tekmovalk. 
Najboljša slovenska smučarka Tina Maze , ki se bori za tretje mesto v skupnem seštevku svetovnega pokala, je imela startno številko 7 in je bila po prvem teku na 4. mestu (+0,69). 
Črnjanka je tudi po drugem teku ostala na istem mestu, tik pod stopničkami, za zmagovalko je zaostala 1,50 sekunde. 
To je bila tudi edina slovenska tekmovalka na tej tekmi. 
V boju za točke svetovnega pokala pa je bila tokrat pred veliko konkurentko Elisabeth Görgl , Avstrijka je zasedla 7. mesto. 
Mazejeva je tako v skupnem seštevku sedaj na tretjem mestu, pred Avstrijko ima 14 točk prednosti.

(sicer pa mi ni jasno, kaj si želel povedati s tisto tvojo zgodbo o otroku in medvedu, saj ni v nikakršnem kontekstu s člankom, niti s saashovim prispevkom? me pa čudi, kje bi ti lahko to videl, da bi otrok kar molil roko medvedu, saj otrok ponavadi ne hodi sam po zooju (poleg tega imajo tam vse dovolj zavarovano, da človek ne more priti do nevarnih živali), kot drugo pa, da bi imel ta otrok tako neodgovorne starše, da bi mu dovolili tam stegovati roko k medvedu!

Zgolj naklučje poklicat vse ameriške veleposlanike na "sestank" zaprt za medije. 
Zgolj naklučje za tok pogin rib, ptic, in drugih živalskih vrst, zgolj naklučje popravljanje kompasov na večjih letališčih? 
(vir: cnn) zgolj naklučje revolucijonarni laser pokazat folku? 
In še mnogo drugih zadev.... neki se kuha,..v to sm 100% za vas pa nevem.

Fake ali original ni važno. 
50 km pred Tallinom v EST. Je mala vas Marjamaa pa sem nekaj okrog plazil od dolgega časa reakcija medija ja počasna se pravi,da je sit pametno je ne skušati ga. 
Kakor koli že jaz še sam nemorem verjet, da sem tako hitro tekel, kajpada brez dil na nogah no zdaj sem živ in zdrav doma pa tudi povem,da bi bil za večerjo pa mi tud noben ne verjame. 
Ga srknem deci pa pravim živela brzina!

Every body let surfin surfin in USA

Dva ali trije taki sunki lahko zbrišejo Slovenijo iz zemljevida sveta, fino bo, če bo kje zapisano, da Oldroyd ni slovenski priimek, nosila pa ga je ponosna in lepa Slovenka.

Sej že 100 let vemo, da bo Japonsko prileplo na Kitajsko. 
Hočejo s to novico povedat, da lahko v miru v naslonjačih delamo analizo?

Monica Lewinsky: Noben ni tak kot Bill Clinton

" Monica še vedno ni prebolela Clintona ,“ je medijem izdal njen prijatelj. 
" V sekundi bi bila spet z njim .“

Če bi imeli partnerko/partnerja res radi – potem bi ji/mu privoščili tudi to, da se pomucka s kakšnim drugim/drugo.

Imaš občutek večvrednosti?

To pa ni projekt katere od prejšnjih vlad?

DVB-T IN DVB-C

Pred kratkim, sem gledal na SLO-tv dokumentarec kako na Japonskem pobijajo delfine. *

Kot preprost primer vzemimo živali..rodnost in smrtnost določenih vrst oz. vseh vrst živali je prepletena..dokazano je da narava sama skrbi za harmonijo in ravnovesje po določenem vzorcu, če se seveda ne umešava človek..

David Beiken:ni naravno?zakaj je bil pa še hujši potres 1000 let nazaj?pa miljonkrat prej

pa res, na cnn kažejo vrtinec pa ladija ko gre proti sredi vrtinca, poglejte google-CNN-desno bote vidli posnetek vrtinca

A poročila, da v jedrski elektrarni v Fukušimi ohlajevalni sistem ne deluje, so predstavniki tokijskih jedrskih elektrarn zanikali. 
Premier Naota Kana pa je dejal, da nobena od jedrskih elektrarn ni poškodovana in da niso zaznali izpusta radioaktivnih snovi, tako da ni jasno, ali poročanja japonskih medijev o izrednem stanju držijo.

A to piše The S*n. 
Res kredibilen informacij, kar se tiče Liverpoola. 
BRAVO novinar. 
Ta pravi cajtng si najdu za informacije o Liverpoolu. 
Probaj LIVERPOOL ECHO, ali pa celo uradno stran Liverpoola.

Obama in Biden naj bi bila že nekaj časa v sporu. 
(Foto: Reuters)

