Vse kar bi rad (in ne zasledim niti v navodilih niti na forumu) je, da bi lahko telefoniral (=samo klical ven) preko PC-a ki ima priklopljene slušalke in mikrofon.

95. jazz...če tega ne vidiš, ti žal ne morem pomagat. 
Si očitno marsikaj zamudil v življenju, da si tako glasbeno "nenadarjen" in "neizobražen"..ni še vse izgubljeno - človek se uči do smrti! ;o)

2. 
Začetek pubertete: Nastopi med 9. in 16. letom, v povprečju okoli 11. in 12. leta. 
Hormoni divjajo, moda in mošnja se povečajo, njihov premer je zdaj med 4 in 6 milimetri, lahko se pojavijo sramne dlake.

Živahna notranjost

Poleg srečanja partneric konvencije o policijskem sodelovanju je v okviru srečanja notranjih ministrov iz JV Evrope predvidena še konferenca o vzpostavljanju pogojev za ustanavljanje skupnih preiskovalnih skupin za boj proti trgovini z ljudmi. 
Konferenci bo sledil podpis Sporazuma o razumevanju, v torek pa je na vrsti še osma pregledna konferenca o sodelovanju na področju varnosti mej v JV Evropi.

sever-jug a po tvoje je janša zlato? 
Ni vse zlato kar se sveti.

Popoldanski del so Türk in predsedstvo BiH namenili stanju bilateralnih odnosov, ki je po oceni Türka zelo dobro: "Imamo poleg odličnega političnega razumevanja in izjemno visoke ravni medsebojnega zaupanja tudi stalno izboljševanje v pogledu blagovne menjave". 
Slednja se je v celoti povečala za 16 odstotkov, pri tem velja, da se je izvoz Slovenije v BiH povečal za pet odstotkov, izvoz BiH v Slovenijo pa za 40 odstotkov. 
Takšno uravnoteževanje trgovinske bilance so danes ocenili kot pozitivno.

