Če zavarovanec nima dokazil o činu oziroma o razredu, se upošteva najnižji čin za oficirje oziroma za nižje oficirje in najnižji razred za vojaške uslužbence.

8. člen (Pavšalne osnove za izračun pokojninske osnove za odmero pokojnine po splošnih predpisih)

Pokojnina, odmerjena po prejšnjih odstavkih, se ob odmeri uskladi tako, kot je določeno v 23. členu tega zakona.

10. člen (Odmera predčasne pokojnine)

Upravičencem, ki se jim je zavarovalna doba štela s povečanjem, se starostna meja za pridobitev pravice do starostne pokojnine oziroma starostna meja za pridobitev in odmero pravice do predčasne pokojnine, zniža:

- za eno leto na vsaka štiri leta zavarovanja na delovnih mestih, kjer se je 12 mesecev dejanskega dela štelo za 15 mesecev zavarovalne dobe;

- za eno leto na vsakih šest let zavarovanja ne delovnih mestih, kjer se je 12 mesecev dejanskega dela štelo za 14 mesecev zavarovalne dobe.

Tujcu se dajatve, ki jih je pridobil po tem zakonu, prenehajo izplačevati s prvim dnem naslednjega meseca po odjavi stalnega prebivališča v Republiki Sloveniji oziroma po prenehanju ali odpovedi dovoljenja za stalno prebivanje, če z meddržavnim sporazumom ni določeno drugače.

Upravičencem iz 2. člena tega zakona in državljanom Republike Slovenije, ki niso zajeti v 2. členu tega zakona, se čas, prebit v aktivni vojaški službi, čas prejemanja denarnega nadomestila zaradi prenehanja aktivne vojaške službe in čas, prebit v zavarovanju po pogodbi, po zakonu, s katerim je bila do vključno 25. junija 1991 urejena vojaška služba, upošteva v zavarovalno dobo na način in v trajanju, kot je bilo določeno po vojaških predpisih.

Tujci morajo zahtevku poleg dokazil iz prvega oziroma drugega odstavka tega člena, razen potrdila o državljanstvu, priložiti dokazilo, da so ves čas od 25.6.1991 dalje stalno prebivali na ozemlju Republike Slovenije, in dovoljenje za stalno prebivanje.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

