Pokrajinske in naravne 

ZA PLITVE ŽEPE 107

ŠPORT IN SPROSTITEV 108-110

v obdobju 1938-1945 16

pot v Evropo, do katere niso imeli pravega dostopa več kot 40 let. 
Nobena jezikovna ovira ne more onemogočiti, da bi občutili razgibane kulturne, politične in gospodarske tokove, ki poživljajo življenje glavnega mesta nove republike.

Cheb

Užgorod

München

SUDETI

V neznano

Nobeno drugo češko mesto ni zapeljivo, kot je Praga, toda vsi večji kraji imajo močno lastno identiteto in marsikaj posebnega ter zanimivega za obiskovalce. 
Glavno mesto Moravske Brno je živahna mešanica zgodovinskega okolja s sodobnim življenjskim slogom, medtem ko je v starem mestu Olomoucu toliko zgradb pod spomeniškim varstvom kot nikjer drugod zunaj Prage. 
Na severozahodu je znameniti češki trikotnik imenitnih zdravilišč na čelu s Karlovimi Vari, ki niso privlačna le za tiste, potrebne zdravljenja, temveč tudi za mnoge druge, ki znajo ceniti njihovo odličnost in

ČEŠKA REPUBLIKA (zemljevid na 2/3 24. in 25. strani)

Mala strana, gledana z Gradu.

iz konca 17. stoletja. 
Za svojo največjo privlačnost, veličastne knjižnice, pa se lahko zahvali nesreči drugih samostanov, katerih zbirke so zasegli cesar v 1780-ih letih in komunisti v 1940-ih in 1950-ih letih. 
Knjižnice so v bogato okrašenih Teološki in Filozofski dvorani. 
Knjige, rokopisi in starinski globusi kar tekmujejo za pozornost z natančno izrezljanimi knjižnimi omarami in poslikanimi stropi.

Jug

Myslivna, Jagellonská 21 (tel. 02 27 62 09). 
Najboljša praška divjačinska restavracija. 
Zmerno.

U zlaté hrušky, Novy sv t 3 (tel. 02 53 11 33). 
Na najslikovitejši ulici Hradčanov, izbira čeških in mednarodnih specialitet. 
Drago.

DOMAŽLICE

Domažlice so najzahodnejše češko mesto in ležijo skoraj čisto na meji z Bavarsko, so pa tudi glavno mesto etnične skupine Chodi. 
Dolgi trg Domažlic s tržnico in arkadnimi hišami je imeniten uvod v občudovanje čeških mest. 
V srednjem veku so si Chodi pridobili privilegije kot varovalci meje češkega kraljestva. 
Čeprav so svoj posebni status kasneje izgubili (med tridesetletno vojno so podpirali napačno stran), so ohranili prepoznavno identiteto med Čehi, ki se najočitneje razkrije vsakega avgusta na letnem festivalu, ko potekajo mnoge zabave in se veseljači ob spremljavi zvokov dud.

Trg, ki ga zapira na vzhodni strani masiven nizki portal, je prava študija variacij na temo okrasnih zatrepov v renesančnem, baročnem in empirskem slogu. 
Če se povzpnete na cerkveni stolp, ki bi bil sicer lahko bolje ohranjen, boste imeli čudovit razgled na mesto. 
Tu sta še dva muzeja, v katerih lahko obiskovalci vidijo prikaz tradicionalnega življenja Chodov. 
En muzej je v gradu z okroglimi stolpi, Chodskem hradu, drugi, Etnografski muzej Jind ich Jind ich, pa je osnovan na zbirkah tukaj rojenega skladatelja s tem imenom.

KARLOVY VARY (CARLSBAD) 

To pomembno industrijsko mesto leži prav v središču Zahodne Češke na obeh straneh avtoceste od Prage proti Nürnbergu. 
Znamenito je po svojih tovarnah, predvsem pa po neprekosljivem plzenskem pivu, prototipu vseh ležakov. 

(stran 53)

Česk Krumlov z masivnega grajskega obzidja.

Nastanitev, hrana in pijača

Bil koníček, Hlavní nám stí (tel. 0333 22 48). 
Neprekosljiva lega v središču T ebo a v eni najstarejših mestnih zgradb. 
Restavracija. 
Poceni.

Hradec Králové je znan pod nemškim imenom Königgrätz po bitki iz leta 1866, v kateri so Prusi spektakularno porazili habsburško armado, toda mesto je tudi brez tega dovolj fascinantno. 
Zgodovinsko jedro na levem bregu Labe se čudovito dopolnjuje z Novim mestom na desnem bregu. 
Ta mojstrovina načrtovanja mesta je iz dni prve Češkoslovaške republike. 
Funkcije mesta kot celote so v glavnem prenesene v Novo mesto, tako da je Staro mesto prepuščeno miru in tišini. 
Njegov glavni trg (Žižkovo nám stí) pa je eden najelegantnejših v Češki. 
Opečna stolnica je srednjeveška, stari magistrat renesančen, cerkev sv. Marije in škofovska palača pa sta baročni. 
Umetnostna galerija češke umetnosti 20. stoletja je eno najboljših mest, kjer se lahko seznanite s sorazmerno manj znanimi sodobnimi mojstri, pa tudi z umetniki velikega slovesa, kot je npr. Mucha. 
Na obrežju Labe

Ulici Biskupská in Dominikánská se vijeta do baročnih skulptur pred dominikansko cerkvijo Dominikánsk Chrám Sv. Michala. 
Za njo je novi magistrat (Nová radnice), ki je nov samo v tem smislu, da so ga večji del zgradili kasneje kakor stari magistrat (Stará radnice), katerega zadnji del gleda na ulico Mecová (Mečna ulica). 
Znotraj so galerije, pisarne, mestni turistični urad, prav tako pa nekaj posebnosti, kot sta npr. Brnensk drak (brnski zmaj) in Brnenské kolo (brnsko kolo). 
Zmaj pravzaprav ni zmaj, temveč krokodil,

(stran 74)

JAROM ICE NAD ROKYTNOU

SLAVKOV (AUSTERLITZ)

Gotska katedrala je s strmo streho, visokim stolpom in zvonikom mogočni čuvaj, ki varuje dostop do Starega mesta iz smeri modernega mostu SNV, na katerega pilonih je futuristična restavracija. 
Mestna avtocesta, ki poteka severno od mostu, se skoraj dotika sten stolnice in ločuje Staro mesto od gradu, kakor da bi prejšnji gospodarji želeli na tak način pokazati svoj prezir do zgodovine in religije. 
V stolnici je bilo od 14. stoletja kronanih 11 madžarskih kraljev, v njej pa je bila tudi premiera Beethovnove Missa Solemnis. 

Kdor se je ogrel za slovaške utrdbe, se lahko odpravi iz doline Vaha še v dolino reke Orava. 
In se povzpne tja, kjer stoji na omotični višini Oravsk hrad - ki so ga morali na to mesto vendarle nekako postaviti - in si privošči razgled. 
Južno od glavne poti, ki vodi skozi Ružomberok in Liptovsky Mikuláš, so Nizke Tatre (Nizké Tatry), ki ponujajo možnosti za dobro smuko in sprehode.

Ni verjetno, da boste kdaj lačni v tej državi, prej boste imeli težave zaradi prevelikega vnosa s kalorijami obdarjenih dobrot vase: mesa (maso) in cmokov (knedlíky), kruha (chleb) in poobedkov (zákusky) je obilo. 
Vse pa se začne s solato (salát), sadjem (ovoce) in zelenjavo (zelenina).

zelo dolg, toda pester je samo izbor mesa, ki je servirano zmeraj z enako zelenjavo. 
Nehotelske restavracije so v glavnem dražje, predvsem v Pragi, kjer so cene zasoljene, tako da si jih lahko privoščijo le redki domačini.

(stran 101)

ZA PLITVE ŽEPE

Junij: Srečanje godb na pihala, Kolín.

Golf

Motociklizem

Vožnja s tramvajem. 
(slika na str. 121)

V splošnem lahko prinesete v državo predmete za osebno uporabo brez plačila carine. 
Dovoljeno je uvoziti do 5000 čeških kron, 200 cigaret ali ustrezajočo količino tobaka, 1 liter vina in 1/2 litra žganih pijač. 
Dovoljen je vnos manjših daril, katerih vrednost ne presega nekaj tisoč čeških kron. 
Za dodatne informacije se pozanimajte na češki ambasadi (glej Predstavništva).

Odprejo se med 8. in 9. uro, zaprejo pa med 18. in 19. uro, ob sobotah med 12. in 14. uro. 
Veleblagovnice so lahko ob sobotah odprte do 16. ure. 
Ob četrtkih so običajno odprte do 20. ure. 
Nekdanja praksa, da se trgovine zaprejo brez vnaprejšnjega obvestila zaradi inventure, izginja. 
Nekaj trgovin je zdaj odprtih tudi ob nedeljah.

Vsak dan zjutraj odpelje vlak iz Ljubljane prek Dunaja do Prage, kamor prispe zvečer (informacije na tel. 061 13 15 167).

Telefon

Češka 0042

Zdravje

Izgovarjava

informace obvestilo, informacija

tam rini (napis na vratih)

ulice ulica

oprostite promint 

7 - sedm

20 - dvacet

Mahenovo divadlo 73

Nám stí svobody 72, 73

denar 

Čachtick hrad 88

Česk Krumlov 24, 55-57, 56, 57

izgubljeni predmeti 

napitnine 

naravne lepote 91-96

Plze 44, 51-52 Divadlo J. K. Tyla 52 Pivovarské muzeum 52 Západočeské pivovary 52 Západočeské muzeum 52

Dvo akov muzej 34

Josefov 27, 36

Strečno 89

Vrchlabí 67

