12 expatov (expatriats), tako nas imenujejo, ker smo na neki način eksportirani iz domače države, živi v dveh povezanih hišah. 
Vsak ima svojo sobo s kopalnico, v hiši sta tudi kuharica in čistilka. 
Hiša je od bolnišnice oddaljena nekaj kilometrov, tako da se vsako jutro ob 7.30 s tipičnim džipom MSF-a odpeljemo v bolnišnico (20 minut vožnje). 
Zvečer vožnja do hiše zaradi nemogočega prometa traja eno uro. 
V hiši so nam skuhali kosilo in večerjo od ponedeljka do sobote, v nedeljo pa smo za hrano poskrbeli sami. 
Okoli hiše je bila določena "varna cona", kjer smo se lahko sprehodili do restavracije, bara ali bazena, sicer pa je bilo gibanje na prostem zelo omejeno in v mestu tudi prepovedano. 
Ob 22. uri smo morali biti vsi v hiši, saj MSF zelo srbi za varnost, varnostne razmere se sproti spremljajo, vedno je ob morebitnem izrednem dogodku pripravljen varnostni načrt.

Scenarij in režija: Florijan Skubic

sedaj še ni bilo kulturnih dogodkov.vir: www.kudcerkno.si

....a misliš da mam 5 let, da bom nasedla takim prilizovanjem? sam neh!!!!

Pogledi Slovenije razkrivajo ves gnoj te države. 
Dovolj je tega. 
Ukinimo oddajo!

Čeprav obstajajo tendence, da bi Slovenci spadali v krog zarukanih katolibanov, kot naši sosedje, iz te moke ne bo kruha. 
Slovenci si zaslužimo kaj boljšega. 
Krščanstvo nam je bilo vsiljeno na zelo krut in grob način in je vedno bilo v vlogi tujega okupatorja. 
Poleg tega razdvaja narod in ima škodljiv vpliv na družbo v celoti.

Takšne priložnosti,ne bo nikoli več

SDS: Hrvaška je zahtevala več, da bi se izkazala kot velikodušna

Jere o pisanju besedil

Ian Curtis je, star komaj 23 let, naredil samomor in tako končal kariero ene najbolj obetavnih britanskih skupin na prehodu sedemdesetih v osemdeseta. 
Usoda, ki jo je napovedoval že s temačnimi besedili skladb skupine Joy Division, ga je nemudoma naredila za junaka zmedenih najstnikov, ki se niso znašli v razočaranem svetu, ter seveda tistih, ki so, zvesti tradiciji trpečih in nerazumljenih umetnikov, v melanholičnem in samodestruktivnem Curtisu našli vzor. 
Curtisova oseba je tako postala inspiracija za številne mlade pisce in glasbenike, kot vpliv na svoje delo pa sta Curtisa med drugim navajali tudi skupini The Cure in Nirvana.

- povzroča resne bolezni, kot so srčno-žilne bolezni in bolezni dihal

Vztrajate na napačni strani, kjer ni dovolj posluha za vaše želje in zamisli. 
Doma vas muči isto vprašanje. 
Popoldne vas čaka presenečenje, prav takrat, ko boste dvignili roke od vsega.

Ali bodo slovenski košarkarji nastopili pred številno domačo publiko? 
Foto: EPA

in_loterijo_169.shtml↑

