Reformacija (od 1550 do 1630)

Teh nekaj stilnih formacij predstavlja kontinuiteto slovenske književnosti, a hkrati razkriva tudi, kako se je le-ta vključevala v duhovni continuum zahodnoevropskega kulturnega prostora. 
V zvezi s ponujeno periodizacijsko shemo je vendarle treba omeniti dve stvari, in sicer:

Ta predpostavka velja seveda tudi za izvajanja v naslednji knjigi: le-ta so v posameznostih in v celoti izraz določene raziskovalne vizije. 
V njej je navzoč poskus, da se preučevanje podpre s tremi temeljnimi aspekti, ki naj bi po C. Lévi-Straussu konstituirali kakršno koli obravnavo problemov, ki izhajajo iz človeka. 
Ti aspekti so: objektivnost, totaliteta in pomen.

V to smer se je vključil prvi vidnejši slovenski pisec po reformaciji - Matija Kastelec (1620-1688). 
Za to govori njegov prevod Tomaža Kempčana, še bolj pa vrsta samostojno zasnovanih ali kompiliranih del. 
V zvezi z različnimi oblikami laičnih pobožnosti, ki jih je XVII. stoletje organiziralo v bratovščinah, je nastanek Kastelčeve knjige Bratovske bukvice (16781, 16822). 
Tej so sledile knjige o krščanskem nauku in moralnih lastnostih človeka. 
Najbolj zanimivo, meditativno najgloblje in v tej zvrsti slovenskega slovstva najbolj izdelano je delo Nebeški cilj (1684). 
Gre za izrazito spiritualistično knjigo, v kateri avtor izpoveduje mistično ljubezen in izraža svoj kontemplativno-verski značaj. 
Realni svet zanj ne obstaja; iz njega hrepeni po metafizični združitvi z Bogom. 
Krščanski dualizem med duhom in telesom je pri Kastelcu prvič osebno doživet in osebno izražen. 
Zlata baročna nebesa, ki se mu spuščajo nasproti, so podoba te razpetosti ter iz nje izvirajočega religioznega nemira in nepotešenosti. 
Ta podoba najbolj jasno spričuje vsebino in moč avtorjeve metafizične domišljije.

Kalobški rokopis začenja še eno tematsko skupino v poeziji XVII. stoletja - pesmi na témo memento mori. 
V njem je namreč Cantio de morte in Alia cantio de morte z motivi minljivosti sveta in večnosti nebes ter z nazornimi opisi telesnega razpadanja. 
Ta snov, ki je hotela opozarjati, da smo sredi življenja v smrti, je skupno mesto evropskih književnosti od srednjega veka dalje (prošnji spev Media vitae in morte sumus, ki je bil že v XV. stoletju preveden v nemščino). 
V slovenskem slovstvu je bila prav v obdobju baroka v središču pozornosti, pri F. M. Paglovcu pa je s pesmijo De vanitate mundi dosegla svoj idejni vrh. 
V tem dialogu, ki ga vodijo boginja pravičnosti Astrea in mnoge velike osebnosti (Epikur, Aleksander Veliki, Orfej, Cicero, Platon, Aristotel, Diogen, celo Macchiavelli idr.), gre za številne različice zemeljskega ugodja, ki pa ni sámo po sebi zadostno za pot v nebesa. 
V tem razčiščevanju med posvetnim in cerkvenim, med prehodnim in trajnim je spet viden za obdobje značilen razkol na senzualno in spiritualno plat, med katerima obstaja doživljajska dinamika.

Po izviru je bila dopolnilo Stržinarjevi pesemski knjigi, na katere napeve se večkrat sklicuje, zbirka Cantilenae variae, ki jo je za strica F. M. Paglovca prepisal nečak Anton Wider (1733). 
Te pesmi so izšle iz istih miselnih nagibov kakor Stržinarjeve. 
V njih je novo, da se pojavljajo motivi telesnega razpadanja v hipertrofirani obliki in da so pesmi grajene na simbolični vrednosti barv pa številk. 
Paglovec je bil tudi nadarjen verzifikator, čigar metrična rešitev bi bila lahko usmerila razvoj v pravilno smer.

Anton Bajec: Rast slovenskega knjižnega jezika. 
Ljubljana 1951.

Marja Boršnik: Aškerčeva bibliografija. 
Maribor 1936.

Bartolomeo Calvi: Fonti italiane e latine nel Prešeren maggiore. 
Torino 1959.

Iskra Vasiljevna Čurkina: Russkie i slovency: naučniye svjazi konca XVIII v.-1914 g. 

Mihael Glavan (ur.): Stiški rokopis (Študije). 
Ljubljana 1992.

Jožko Humar: Primož Trubar, rodoljub ilirski. 
Koper 1980.

Miodrag Ibrovac: Kopitar i Francuzi. 
Beograd 1953.

Erich Nussbaumer: Geistiges Kärnten. 
Celovec 1956.

Tone Pretnar: Iz zgodovine slovenskega verznega oblikovanja. 
Ljubljana 1997.

Avgust Pirjevec: Slovenski možje. 
Celje 1927.

Denkmäler. 
München 1968.

Jože Pogačnik: Teme i dileme. 
Osijek 1986.

Jože Pogačnik: Slovstvo v obdobju razsvetljenstva. 
Ljubljana 1995.

Alojzij Res (ur.): Dante 1321-1921. 
Ljubljana 1921.

Obdobja 9. 
Ljubljana 1989.

J. Toporišič-T. Logar-F. Jakopin (ur.): Miklošičev zbornik. 
Ljubljana 1992.

Anton Mahnič 307

Fran Levstik 327

© DZS, 1998. Vse pravice pridržane.

Izdala in založila DZS, d. d.

Arnim, Ludwig Achim 193

Bernard de Clairvaux 38, 78

Cimperman, Fran 327

Glaser, Karel 314

Grasselli, Peter 313

Hribar, Anton 325

Jaspers, Karl 363

Jelovšek, Franc 199

Jeran, Luka 231, 238

Jerin, Urban 199

Konstantin, glej Ciril

Lesar, Anton 313

Ludwig, Emil 297

Machiavelli, Niccolo 138, 209

Maconi, Štefan 78

Michaelis, Johann David 150

Muršec, Josip 226, 238, 244

Petruzzi, Peter 359

Pleteršnik, Maks 315

Poklukar, Josip 246, 313

Redeskini, Maksimilijan 139, 140, 141

Sernec, Janko 151, 317

Skarzynski, January 290

Sladkonja, Jurij 97

Smole, Andrej 33, 187, 230, 231, 249, 260, 278

Spinoza, Baruch 214

Stare, Josip

Šober, Jožef 180

Štiftar, Franc 311

Trinko, Ivan 327

Trstenjak, Davorin 233, 346, 247, 303, 313

Vega, Carcilaso de la 282

Voss, Johann Heinrich 193

Vukotinović, Ljudevit 268

Zalokar, Janez 199

Pri teh pomembnih zadevah je vlada lahko računala s tremi samostanskimi redovi, ki so izhajali iz Avguština: premonstrati, avguštinci in dominikanci. 
Vsem je šlo za to, da se aristotelsko sholastična filozofija spremeni v tomistično. 
Po svoje so takšna hotenja podpirali tudi piaristi, ki so se ukvarjali predvsem s šolstvom. 
Ti niso preučevali samo matematike in filozofije, ampak so gojili tudi naravoslovje. 
V štiridesetih letih se je tem interesom pridružilo še zgodovinopisje, kar je bil nasledek neohumanističnih teženj. 
Te so se logično morale pojaviti, brž ko se je človek pojavil v središču zanimanja. 
V njihovem okviru se je vzdrževal položaj latinščine, piaristi pa so začeli upoštevati tudi živi jezik (nemščino). 
V šoli so obravnavali Ch. F. Gellerta, Fr. Hagedorna in celo M. Opitza, kar je povečalo zanimanje za filološka in stilistična vprašanja ter obogatilo logiko, matematiko in stilistiko.

Tudi razširjenost šol ima krivuljo, ki ustreza družbenemu in kulturnemu dogajanju. 
Do 1792. leta so bile na Slovenskem vsaj štiri normalke, šest dekliških šol, osem glavnih šol in kakih 141 trivialk. 
Dostop k višji izobrazbi je bil lažji tudi za kmečki sloj. 
Bistveno se je stanje spremenilo, ko so v Avstriji začeli pritiskati z restavracijskimi hotenji. 
Razsvetljenska šola je bila osumljena kot krivec za razširitev demokratičnih idej, kar je privedlo do konkretnih posledic. 
Najprej so jo pretvorili iz izobraževalne ustanove v ustanovo za vzgojo dobrih podložnikov, leta 1805 pa so jo vrnili v roke duhovništva. 
Strah pred idejami, ki jih je zasejala francoska revolucija, je bil prevelik. 
Sile, ki so v politiki privedle do nastanka "svete zveze", so tudi šolstvo pahnile v nazadovanje, ki je trajalo do 1869. leta.

Zaradi nekaterih lastnosti pomeni šolska politika Napoleonovih Ilirskih provinc (1809-1813) kvalitativen skok izrednega pomena. 
Meščanstvo v Franciji je namreč že uveljavilo načelo univerzalnosti vsebine pouka na osnovni in srednji stopnji. 
Šolstvo je postalo splošnoizobraževalno in je gojence usposabljalo tudi v izrazito praktičnih predmetih (matematika, naravne vede). 
V Ilirskih provincah se je reforma začela šele po enoletnem zamiku (1810). 
Osnovne šole, ki so se pod Avstrijo delile na trivialke, glavne šole in normalke, so bile izenačene v tip tako imenovanih primarnih šol (l'écoles primaires). 
Z njimi je bila tudi na Slovenskem uveljavljena enotna osnovna stopnja šolskega pouka. 
Slovenščina je bila priznana kot učni jezik tako v osnovni kakor v srednji šoli. 
Postala je izobraževalno sredstvo, ki ga je kot tako formuliral Valentin Vodnik. 
V svoji slovnici, ki je izšla 1811 z naslovom Pismenost, je izrazito poudaril zvezo materinščine z izobraževanjem. 
Po njem je "treba začeti vse nauke s tisto besedo, katero nas je mati vučila". 
Samo po njej je mogoče priti "k vsim višjim vučenostam".

Pohlinov nastop je v smislu razvojne kontinuitete slovenskega slovstva popolnoma smiseln in logičen. 
Kakor je bilo za naravoslovno strujo mogoče ugotoviti genezo od baročno-humanističnega polihistorstva z veznim členom v Popoviču, tako so jasne tudi silnice, ki so izoblikovale Pohlinovo strujo. 
Med duhovniki se je pred njim uveljavil tip kulturnega delavca, ki ni bil samo množitelj pismenstva za praktične cerkvene in dušnopastirske potrebe (na primer F. M. Paglovec in J. A. Apostel). 
Že od Hipolita dalje je namreč slovensko slovstvo osvajalo tudi pozicije jezikoslovja in splošnoizobraževalne dejavnosti. 
Poleg tega je bil Pohlin po svoji redovni pripadnosti avguštinec (diskalceat); na ta samostanski red pa so se od srede XVIII. stoletja vezali veliki upi in je tudi zares obilo pomenil v uresničevanju vladarjeve razsvetljensko-absolutistične politike. 
Med bivanjem na Dunaju (1775-1781) se je Pohlin seznanil s Žigo Popovičem, a hkrati opažal spremembe v odnosu do češkega jezika v državi. 
Češčina je bila uradni jezik (šola in pisarna), njena vloga je rasla z uvajanjem na nemške vojaške akademije in na dunajsko vseučilišče. 
Te zunanje spodbude so Pohlina prebudile, vendar je treba poudariti, da je kot tridesetletnik svoje buditeljsko delo začel na starih in utrjenih tirih.

Ta povezava s slovenskim pokrajinskim in kmečkim ambientom je bila programske narave; ponos, ki preveva stihe, je imel jasno zavest o vlogi slovenskega zgodovinskega subjekta v zgodovini, iz česar je izhajala prerodna vnema celotne skupine. 
Po vsem tem ni čudno, da so kranjske muze v eni od pesmi Feliksa Deva svojemu zaščitniku bogu lepote in ljubezni Apolonu (= Belinu) v ekstatičnem ugodju obljubljale:

Delovnih združb podobne vrste je bilo v tem času več. 
Jeseni 1773 je bila ustanovljena "normirna komisija", ki je po svojem vodji B. Kumerdeju imenovana tudi Kumerdejeva jezikoslovna akademija. 
Njena naloga je bila, ugotoviti slovnično normo slovenščine, iskanje racionalistične logike v jeziku ("grammaire raisonée") pa je bilo preveč kabinetsko, da bi lahko obrodilo sad. 
Bolj kulturno zanimiva kot slovstveno plodna je bila tudi Akademija delavnih (Academia operosorum). 
Zastavila si je izključno znanstvene naloge, zbrala v svoj krog vse pomembnejše preporoditelje, vendar je njeno delo omejeno samo na čas med 1781 in 1785. 
Širše med ljudstvo je segel janzenistični krožek, katerega duša je bil ljubljanski škof K. Herberstein, njegova dejavnost pa je bila v množitvi cerkvenega in poljudno nabožnega repertoarja. 
Kulturnozgodovinsko pomembno dejanje tega krožka je nov prevod biblije (zadnji zvezek 1802. leta); z njim je bila premagana partikularizacija slovenščine, knjižni jezik je bil ponovno utemeljen v tradiciji, pomembno pa se je razširila tudi njegova leksika.

Že z obravnavo slovničnih in slovarskih problemov v Zoisovem krožku in v njegovih odmevih je mogoče ugotoviti načelno identičnost s Pohlinom. 
Oba koncepta sta izhajala iz istih problemov, menjala pa sta aspekte. 
Vzporednice potrjuje celo tretji element - biblija kot praktična norma -, na kar je opozoril Zois v pismu Vodniku (20. marca 1794). 
Za njim je Kopitar poskušal enako z mlajšo generacijo janzenističnih piscev (M. Ravnikar, J. Zupan). 
To potrebo je izražal v slovnici in s Zoisovo pomočjo se je delo začelo že 1809. leta. 
Od zamisli je ostal samo Ravnikarjev rokopisni prevod Mojzesovega Pentatevha iz hebrejščine. 
Pač pa je Ravnikar po Kopitarjevi spodbudi realiziral načrt v delni obliki z Zgodbami svetega pisma za mlade ljudi, ki jih je prevedel iz nemščine (Chr. Schmid) in objavil v štirih knjigah (I. del 1815, II. del 1816, III. in IV. del 1817).

Kaj god vidim zdaj pred sobom,

Prvenci Antona Tomaža LINHARTA (1756-1795) so nastali v šestem gimnazijskem razredu, ko je napisal Odo ob nastopu ljubljanskega knezoškofa Karla Herbersteina in pesnitev Naravna filozofija, v latinščino pa je prelil idilo Mesija, ki jo je zložil A. Pope. 
Oblikovno (raba heksametra) in idejno (Pope) se je gibal v klasicističnih vodah, misel o vrednosti filozofije narave pa je utegnila sprožiti v nadaljnjem razvoju pomembne svetovnonazorske premene. 
Še bolj značilno je, da so Linhartovi prvenci nemški in latinski, kar kaže, da je bil v tem času usmerjen drugam kakor nekateri vrstniki, ki so se pridružili slovenskim pisaničarjem. 
To potrjujeta tudi prvi dve Linhartovi objavi: Miss Jenny Love (1780) in Blumen au Krain für das Jahr 1781.

E. Ludwig je namreč v svojih sestavkih o poetičnem realizmu zagovarjal slovenskim dokaj podobna mišljenja. 
Podlaga vsemu je bilo načelo idealizacije, realistična umetnost pa je bila zasidrana v človekovi notranjosti, zato mu je bila motivacija poglavitna zadeva. 
Razpravljal je o tako imenovanem tipu, pri tem pa je treba poudariti, da ni imel v mislih abstraktnih tipov, marveč je svojo tezo konkretiziral s pojmom družbenega tipa. 
Ludwig je opozoril, da morajo v zgodovinskem romanu ustrezati resničnosti samo posameznosti, da pa je najbolj pomembna vendarle samo pesniška resničnost. 
Za oblikovanje te resničnosti priporoča analitično, sintetično ali kombinirano (hibridno) kompozicijsko načelo.

Premik slovenskega političnega hotenja v plast mladoslovencev je bil pogojen v več razlogih. 
Dogodki v avstrijskem življenju so dokončno razdejali zgodovinske tradicije, ki so se dotlej zdele nedotakljive. 
Novice so 22. avgusta 1866 zapisale, da "močnejša kot stara historija je še starejša pravica narodnosti". 
Slovenski narod je v začetku 1869 pisal, da "ni nobene stvari, o kateri bi bili tako vsi Slovenci si edini kot glede zedinjene Slovenije". 
Tudi navezanost na monarhijo ni bila več conditio sine quod non. 
Zarnik je v volilnem programu 1869 sicer poudarjal, "da nam med vsemi državnimi kombinacijami Avstrija daje še vedno največje poroštvo za ohranjanje in vzdrževanje naše narodnosti, a to edino le takrat, ako se Avstrija na svoji po naravi odmerjeni, to je federativni podlagi ustroji". 
Že tu je bil postavljen pogoj, ki je 1870 v Slovenskem narodu prerastel v dvom o nepremakljivi zvestobi Slovencev do Avstrije, v istem listu pa je bila samo leto kasneje že izražena želja po drugačni monarhiji, ker se ob tedanji "moramo oklepati, navduševati in žrtvovati le za svojo ožjo domovino" (3. januarja 1871). 
V slovenski politični zavesti je postala za slovensko prihodnost Avstrija samo še ena od možnosti.

Med prevodi so sprva prevladovali samo pesniški velikani evropskih slovstev (Goethe, Bürger, Schiller, Körner, Lessing, Uhland, Deržavin, Homjakov, Lermontov, Puškin, Byron, Dante, Homer idr.). 
Takšna izbira imen ima predvsem narodno-spodbudni namen, ki želi pokazati prvovrstne pesniške stvaritve v slovenščini ter s tem utrditi prepričanje o razvitosti maternega jezika. 
Hkrati ko spodbija manjvrednostne komplekse, se vse bolj približuje slovanskim književnostim, posebej pripovedni prozi (Turgenjev je zastopan že 1878 z Novino, v osemdesetih letih pa z izdajo Lovčevih zapiskov, J. I. Kraszewski s Kočo za vasjo, Gogolj z Mrtvimi dušami in Sienkiewicz z romanom Z ognjem in mečem). 
To pomeni, da tudi izbira prevajanih avtorjev razkriva smer slovstvenega razvoja in njegove poglavitne estetske značilnosti.

Za Levstika je pesništvo odvisno od razmerja med bivanjem in bitjo. 
Dokler med njima ni skladnosti, marveč obstaja bivanje le v intenci k biti, dotlej lahko tudi poezija obstaja samo kot intenca. 
Tako za Prešerna kot za Levstika je pesem predvsem ontološko vprašanje.

Dvigni se! ukaz mi reče.

In ko ura nam odbije,

Tudi na ravni ukrasnih pridevkov, primerjav in metaforike je realizem skromen. 
Pridevniki izražajo večidel res le dejanske lastnosti samostalnikov, redko pa jim avtor dodaja kakšno afektivno nalogo. 
Realistični stavek je videti takšen: "Pozno je bilo, ko sta se vračala Pavel in Valentin domov. 
Za njima so iz odprtega okna Kračeve krčme hrumeli neubrani glasovi divjega zbora, ki je mučil nocoj že tretjič Zagorske zvonove, tam iz nasprotne dobrave, kjer so odšli po stranskih stezah grobeljski fantje v sosedno vas, pa je odmevalo njih ukanje." 
(Kersnik, Jara gospoda) To je zgled, ki razen sporočilne vrednosti nima v sebi ničesar stilno odločilnega. 
Drugače je napisan sklepni del istega Kersnikovega dela: "Pavel pa je le na pol čul te besede. 
Zrl je skozi odprto okno v jasno jesensko noč; v tišino ki je zavladala za trenutek v sobi, šumeli so valčki gorskega potoka, ki se je vil po jarku pod hišo, in iz doline so bobnela fužinska kladiva - prav tako kakor nekdaj tam daleč - daleč -!" 
V tem stavku je poetičnost izraza dosežena s predstavo šuma, ki ga povzroča gorski potok, in z bobnenjem fužinskih kladiv. 
Oboje je sicer pojav realnosti, ki pa ima v sobesedilu še nekakšen nadpomen. 
Prvo je vzgib tihe žalosti za pretečenim in neuresničenim, drugo vzgib vesti, ki kaže na storjeno krivico. 
Oba zgleda sta prototip za dvojnost realističnega izraza, ki ustreza osrednjemu protislovju časa. 
Realist praviloma beži od te vrste izražanja, kadar ga pa uporablja, vzporeja živo bitje s splošno znano stvarjo, abstraktni pojem ali občutje pa prav tako prenaša na stvarno raven. 
V osnovi realističnega izraza je potemtakem stavek z golo sporočilno vrednostjo. 
Odstopi od podlage potrjujejo to pravilo, zraven pa oživljajo in trgajo monotonijo, ki bi nastala z dosledno in izključno rabo samo takšnih stavkov. 
Kljub neobhodnosti podlage so ravno tovrstni izrazni odkloni odločilni za stilistično podobo realističnega slovstva.

Iz povedanega sledi še eno spoznanje. 
Konstrukcijska podoba slovenskega realizma je v nasprotju z drugimi slovstvenimi dobami. 
Prav omenjeno interferiranje je obravnavano slovstveno dobo ohranilo v umetnostnih mejah. 
Realizem je spoznal krhkost in nebogljenost človekove subjektivnosti, vedel pa je tudi za vsemogočnost stvarnosti, ki človeka vklepa z biološkimi in socialnimi zakoni. 
Iz te napetosti, v kateri je stvarnost posamezniku sovražna, se je ustvarjalec zakrknil v grenko razočaranje, po drugi strani pa se je naučil jemati svet za stvarno dejstvo, ki ga ni mogoče svojevoljno spreminjati. 
Prav ta notranja razklanost, ki je razklanost med resničnostjo in iluzijo, je vzdrževala položaj, v katerem je bilo še mogoče umetniško ustvarjati. 
Če se je omenjena napetost izgubila, se je izgubila tudi umetnost. 
Realizem je torej celovit miselni, doživljajski in stilni sistem, ki prežema ustvarjanje v besedi druge polovice XIX. stoletja. 
Nobena druga kategorija ne pojasnjuje tistih procesov, ki so vsebina obravnavane dobe. 
Zato je v sebi sklenjena samostojna stilna doba, ki organsko raste iz prejšnjih slovstvenih tokov, hkrati pa vpeljuje tudi nove težnje, ob katerih se je oblikovalo XX. stoletje.

Neposredno k protestantizmu je kmečki stan pristopal samo, kjer je odpadel vmesni člen v posvetnem fevdalnem gospodarju. 
Takšna je bila situacija tam, kjer so bili zemljiški gospodje cerkveni velikaši (posestva nemškega viteškega reda okoli Metlike in na Štajerskem, freisinškega škofa v Poljanski in Selški dolini, briksenškega škofa okoli Bleda in bamberškega škofa na Koroškem). 
Podoben je bil položaj okoli manjših mest (Radovljica, Kamnik, Novo mesto, Krško idr.), kjer razkol med meščani in kmetstvom še ni bil tako globok. 
V Prekmurju so fevdalci celo prisiljevali svoje podložnike, da prestopijo v novo vero.

Omenjeni učenjaki spadajo v fazo prodirajočega dunajskega humanizma. 
V obdobju razvitega humanizma so bili nosilci že drugi ljudje, med katerimi pa ni filozofa, ki bi bil po svojem formatu enakovreden Hvaletu. 
Interes tega časa je bil usmerjen na področje filološko-zgodovinskih in naravoslovnih ved. 
Njegov vodilni mislec je Vadianus-Joachim von Watt, ki je med drugim napisal delo De poetica, a je kot cesarski poeta laureatus zložil tudi panegirik v čast Hvaletu, kar po svoje odkriva razmerja in vrednosti. 
Pomembno je, da je postal Vadianus eden izmed najbolj vplivnih švicarskih reformacijskih ideologov. 
Za ozračje je značilno, da je bil na Dunaju Ljubljančan Jurij Sladkonja, dirigent dvornega pevskega zbora, skladatelj, v letih 1513 do 1522 pa dunajski škof, ki ni bil sovražen novim idejam. 
Do 1523. leta je bil na dunajskem dvoru tržaški škof Peter Bonomo, ki je kasneje s Trubarjem prišel v neposreden stik. 
Močan odmev je imel Vipavec Žiga Herberstein z delom Rerum Moscoviticarum commentarii (1549). 
V svojem življenjepisu je spregovoril o tem, da mu je bila slovenščina dobrodošla tudi v diplomaciji. 
Evropski interes je obrnil na Rusijo in pomembno spodbudil slovansko usmeritev. 
V etičnem pogledu je najbolj dragoceno njegovo razpravljanje o tem, da čast in slava ne izvirata iz starosti družine, imenitnega izvora ali junaških dejanj. 
Ljudje so se vsi rodili enaki (Wo war da der Edelman, da Adam hauet und Eva span?), kar je tipična prvina humanistične miselnosti. 
Z njo je deloval še v ideologiji slovenskih razsvetljencev, ki so povzeli miselne sklope humanistov in reformatorjev.

Flacijanizem je bil na splošno živ tam, kjer je bilo meščanstvo na višji stopnji družbene diferenciacije. 
Pri nas je bilo to edino na Koroškem (Beljak, Celovec). 
Na Kranjskem je adiaforistični spor sprožil Matija Klombner, kar pa se je po Trubarjevem posegu razrešilo v skladu z luteranizmom. 
Večji vpliv je utegnil dobiti za Kreljevega superintendentstva v Ljubljani (1565-1567), vendar je tübinška teološka centrala z Melissandrovo afero poskus zatrla. 
Krelj ni zanesel Flacijeve miselnosti k nam v kaki bolj razviti obliki. 
Imela pa je pristaša ne le v mladem Trubarju, marveč tudi pri drugih piscih tega časa (Janž Znojilšek, Janž Tulščak in Marko Kumpreht).

Navedeni avtobiografski odlomek je značilen še iz drugih razlogov. 
Ko Trubar govori o cerkveni slikariji, na njej poudarja njeno specifičnost, ki je posledica slikarske šole ("velike brade inu mostače"). 
To pomeni, da je zapazil najbolj značilen detajl; avtor je imel izredno razvito opazovalno (objekcijsko) sposobnost. 
Le-ta ima predvsem razumske osnove. 
Celoten dogodek je racionalno razčlenjen. 
Med posameznimi sestavinami tega odlomka so poiskane logične zveze in odnosi. 
Ti niso samo navzoči, marveč so posebno zapleteni v dogajanje. 
Obstaja širše epsko ozadje, vendar pripovedna linija ni oblikovana homogeno, marveč je dramatično razčlenjena. 
Osnova sleherni epski situaciji je konflikt, ki ga sicer določa protestantska verska ideja, ali je praviloma epsko strukturiran. 
Avtor doživlja ta konflikt intenzivno, kar ga vodi k uporabi retoričnih sredstev. 
Med njimi sta zlasti opazni lastnosti stopnjevanje in kopičenje pojmov, kar je posledica pripovedovalčeve ekstenzivne rasti v pogledu na dogajanje. 
Navedene značilnosti omogočajo sklep, da Trubar zares nima zavestne oblikovalno-umetniške volje, da pa ima sposobnosti zanjo. 
Za razvoj slovenskega pripovednega stavka je njegovo delo neprecenljiv temeljni kamen.

S to značilnostjo je slovenska reformacija s Trubarjem na čelu sklenila literarni proces, ki se je začel z Brižinskimi spomeniki. 
Ta proces je trajal skoraj šest stoletij. 
V njem ni literarno-razvojne kontinuitete, marveč sta dominantni sporadičnost in slučajnost. 
Sklenjen razvoj je bil v obravnavanem času edino na področju tradicionalne (ljudske) pesmi z njeno posvetno in cerkveno smerjo. 
Vse drugo je ostajalo pri elementarnih poskusih, ki so kot nastavki za prihodnost izredno pomembni. 
Slovenska pripovednna proza je v omenjenem obdobju okarakterizirana z eno samo literarno lastnostjo: od dekorativnih nalog se je povzpela do samostojne narativne funkcije. 
S tem je v svojem nastajanju dosegla tisto stopnjo, od katere dalje je bil njen razvoj tehnično lažji, a strukturalno mnogo bolj zapleten. 
Delež slovenskih reformatorjev je bil v tem procesu znaten; med drugim so položili tudi temelje pripovedni prozi. 
Ideja reforme sicer ni dopuščala, da bi se zarodki preobrazili v zavesten umetnostni nazor, ni pa odklanjala umetnosti same. 
Zato sta živeli reforma in umetnost v svojevrstni simbiozi, ki za zadnjo ni bila enakopravna. 
Načelo estetskega je bilo sicer podrejeno načelu religiozne obnove, vendar je tudi v takšni obliki klesalo slovenski pesniški in pripovedni izraz. 
Ostal je literarni element, ki se je včlenil v zadevni nadaljnji razvoj in je v takšnem smislu navzoč še danes na dnu sodobnega knjižnega sloga.

Družbenozgodovinske osnove

Na splošno velja, da je 1848. leto z revolucijo pomenilo olajšanje. 
Časopisje je ugodno sprejelo obljubo ustavnosti in tiskovno svobodo, ob odobravanju časovnih gesel pa je bilo vseskozi navzoče načelo legitimnosti, ki je vnaprej izločalo možnost prevratnih dejanj. 
Največjo odločnost so pokazali nekateri slovenski kulturniki v zvezi z narodnostnim vprašanjem. 
Etnična individualnost in njena politična potrditev ni bila več problem, problem so bile samo poti do uresničitve. 
Navržena je bila misel o južnoslovanskem unionizmu, izraz zdravih narodnih teženj pa je bil predvsem program zedinjene Slovenije, s katerim so dunajski Slovenci podali temelj za politično perspektivo prihodnosti. 
Potegnili so se za odpravo starih deželnih enot, za nove meje, ki naj bi bile potegnjene po kriteriju etničnega ozemlja, za lasten parlament in lastno javno upravo. 
Vse te politične premene so računale z obstojem Avstrije; habsburška monarhija je bila v takratni zavesti bistvena za življenjske interese slovenskega naroda. 
Zato je bil razumljiv odpor do volitev v frankfurtski parlament; z njimi bi prišlo do vsenemške zveze, v kateri je bila nevarnost za slovanski živelj mnogo večja. 
Slovanski kongres v Pragi je bil iz teh razlogov v svojih političnih zahtevah zelo odločen, zahteval je popolno enakopravnost vseh narodnosti v Avstriji, saj bi v federalistično prerojeni državi našla svoje mesto tudi kraljevina Slovenija, kar je bil vrhunski ideal tedanjih dni sploh.

Kmetstvo je dobilo sicer zemljiško odvezo, kar pomeni, da se je razbistril državnopravni odnos med njimi in fevdalno gospodo. 
To dejstvo je bilo pomembno sámo po sebi, zakaj kmečki sloj je bil jedro in večina slovenstva. 
Kmet je predstavljal slovenski narod, duhovska in posvetna inteligenca, nekaj slovenskih veleposestnikov, trgovcev in samostojnih obrtnikov pa je začenjalo nakazovati socialno diferenciacijo. 
Za nemoten razvoj kmetstva je bilo treba izbojevati brezodškodninsko zemljiško odvezo, kar se ni zgodilo. 
Deželne in okrajne komisije, ki so do srede petdesetih let uredile to agrarnopravno vprašanje, so določale odškodnino, za katero so se izrekli tudi takratni slovenski politiki. 
Kmet je bil s tem prepuščen samemu sebi; za idejo zedinjene Slovenije se, razen nekaterih premoženjskih zadev, ni mogel ogreti, ker je zastopal sloj, ki je podpiral reakcionarno vladno in cerkveno politiko. 
Od države pa je vendarle dobil zemljo, kar ga je navezalo na oblast in odtegnilo vplivom meščanstva, ki bo v prihodnosti imelo večjo zgodovinsko vlogo. 
To je vzrok, da se v kasnejšem razvoju kmetstvo politično ne aktivira samostojno, marveč postaja torišče spekulacij in zlorab.

Navedene besede so izraz narodoljubnih občutkov, ki so prevevali liberalnega slovenskega izobraženca. 
Po svoji ekstatični zamaknjenosti se bistveno ne razločujejo od idej, ki jih je izražal preporoditelj Anton Slomšek (1800-1862). 
Ta religiozni in narodnostni romantik je v vsakem jeziku videl izraz božanske volje. 
Že v pridigi, ki jo je 1838. leta govoril v Jarnikovi župniji, je opuščanje ali celo nezvestobo do materinščine povezal s smrtnim grehom in s tem slovenski prerod motiviral tudi metafizično. 
Slomšek je ta svoj nazor o obrambi domačega jezika in folklore vezal na idejo o ohranitvi cerkvene vernosti med slovenskim ljudstvom. 
Privrženost slovenščini, ki ji je pomagal teoretično in praktično, je bila izzvana tudi z odbojnostjo do nemščine, v kateri se je bilo mogoče seznaniti z zmotnimi nauki. 
V literaturi je videl najlepši cvet materinščine in je zato prvi iz svojega kroga pozitivno ovrednotil protestantski kulturni delež za razvoj slovenstva.

V citiranih mestih so razločne estetske dihotomije, ki so delile Kranjsko čbelico od vladajoče utilitaristične in janzenistične slovstvene usmeritve in jo na koncu tudi pokopale. 
Šlo je za konfrontacijo dveh literarnih nazorov: Kopitarjevega, ki je bil oprt na postopnost evolucije in podprt z duhovščino, in Čop-Prešernovega, ki je v slovenščini sintetiziral duhovno dediščino svetovne poezije ter s tem želel ustvariti kristalizacijsko jedro, ki bi obvladovalo ne le kulturne, marveč tudi socialne, politične in narodnostne procese. 
Kranjska čbelica je prinašala pojem književnih vrednot in postavila načelo estetske avtonomnosti umetnine. 
S kakovostjo svojih besedil je uveljavljala književne norme in standarde, ki so vladali v takratni evropski poeziji; z njimi je slovensko poezijo povzdignila na nivo modernih stremljenj in jo povezala s senzibilnostjo človeka novoveške zavesti.

Lenoro bere naj, kdor ne verjame.

Zakaj, ak ti reko bežat oblakom,

ak še tako vihari jeza sreče,

Zdravljica je v začetku res samo slovensko usmerjena. 
S sklicevanjem na zgodovinske pravice zahteva "oblast in z njo čast". 
Obe prvini sta bili v miselnosti Prešernovega časa oznaki svobodnega in samostojnega narodnega telesa. 
V takem občestvu bodo zavladale edinost, sreča in sprava, cvetela bo ljubezen do domovine in človek bo lahko v celoti izživel svoje najboljše zmožnosti. 
S predzadnjo kitico pa se je Prešernov pogled obrnil na ves svobodoljubni svet. 
V svobodi je videl okolje za nastanek sveta, v katerem bosta podlagi čustvo in dobrota. 
Poudarjanje dobrih ljudi v svobodi je postalo temelj svetovne družine narodov, kar v jeziku današnjega časa pomeni temelj tvorne koeksistence.

Prešernovo ustvarjanje lepote je pomenilo hkrati tudi boj proti času, proti sovraštvu, ki ga je kazal nastajajoči kapitalizem do umetnosti in človeka, boj proti razbijanju človekove celotnosti. 
Pesnikov boj za zmago nad odtujenostjo ima dvojno smer in dvojno vlogo.

Pa kaj jaz sosed vbog' teb' pošljem z meje? 
-

Tako se je sklenila drama Vrazovega življenja. 
Z odhodom v Zagreb se je odločil za ilirizem, ker je bil prepričan, da bo zgodovina potrdila njegov korak. 
Odhod je bil zanj plemenita žrtev, ki jo polaga na oltar domoljubja za prihodnost. 
V pesmi Potnik proti jugi je razkril svojo čustveno navezanost na rodno zemljo, vendar ga duh, kar pomeni razumsko prepričanje, "pelje v temi noči". 
Ta pesem, ki bi ji lahko dodali še Vrnitev k materi in zlasti Ladjarje, je izraz Vrazovih osebnih težav in miselne vere v plodnost združevanja moči. 
Vera v to, da ilirska Danica "nov dan odpira", ga je vodila tudi v hrvaškem okolju. 
Ker pa je ilirizem iz svoje panslavistične zasnove prešel v nacionalno hrvaško gibanje, je Vraz začutil, da je njegova vizija ilirstva, ki jo je osebno podprl z zapustitvijo domovine, iluzija. 
Njegova zadnja slovenska pesem Sporočilo, ki jo "s trepetom" pošilja od juga, je izpoved velikega razočaranja Guliverja med Liliputanci, kakor je ob priložnosti izrazil svoje razmerje do Gajeve politične koncepcije hrvaštva. 
Zadnja dva stiha sta zgovorna:

Zdaj zamišljen v ta raj strmi; na trnati cesti

Na kompleks antike je že v prejšnjem obdobju opozarjal J. Primic. 
Romantika je zanimanje za antično poezijo razširila. 
Oporo za to je našla v Herderjevem "ljudskem geniju", kar ji je vzbujalo želje po domačem, narodnem Homeru, ki bi se spustil v tekmo s klasično epiko Grkov in Rimljanov. 
Macun poroča, da je bil Homer sinonim za tako imenovano "objektivno" poezijo, Jurij Šubic pa je slovenskega pisca navajal k Valvasorju, češ "naj le debele Valvazorjeve knjige prebira, in mnogo slavniga bo najdel, kar že dolgo slovenskiga Homera ali Herodota prčakuje" (1848). 
Prevzetost s homersko rapsodično poezijo je bila tolikšna, da je dijak pisal, kako "rad bi naredil še eno kratko epopejo v kranjskih heksametrih" (po zapiskih Jožeta Kogeja), Miklošič pa se je že 1830 ukvarjal z Iliado in "Homera slovenski uči(l)". 
Tendence tega navdušenja je spregledal že Prešeren, ko jih je v sonetu Očetov naših imenitna dela v svojem imenu zavrnil.

S takšnih stališč so Koseskega sodili tudi drugi. 
Noviški urednik je v pesniku videl človeka, ki "nam je prvi razodel veličanstvo slovenske poezije in pred njim nepoznano mogočnost in krasoto jezika našiga, - kateriga Slovenija je začela novo dobo pesništva slovenskoga, - kteriga poezije so še le prav vnele srca nadepolnih naših mladih pesnikov". 
Ko je začenjal objavljati XIX. spev Homerjeve Ilijade v prevodu Koseskega, je zapisal, da so tudi v tem primeru "nauki slovenskiga jezika", pesnik pa je sposoben "čudovite krasote Homerove povesti v slovenskim jeziku nam popolnoma razodeti". 
Takšnih izjav bi lahko našli na pretek. 
Vse potrjujejo, da je bila tudi Trdinova sodba o Koseskem rezultat nekakšne kolektivne psihoze, ki se je gradila na omenjenih elementih. 
Njen estetski prostor je bil v glavnem ničev, kar pa ni mogoče trditi za njeno družbenozgodovinsko dejavnost, ki ima v zedinjevanju narodnih sil precejšen pomen.

Za verzifikacijo obravnavanega časa so ob manjši teoretični prebujenosti (M. Čop in I. Macun) značilna mnoga odprta vprašanja, o katerih nas informira korespondenca (Vraz, Š. Kočevar, Fr. Prešeren, Fr. Savio idr.). 
Ta vprašanja je reševala predvsem ustvarjalna praksa, za katero je značilno, da je ob tako imenovani pravilni stih postavila že tudi osvobojeni stih; ob metrični je uveljavila tudi dismetrično verzno strukturo. 
Novost na to področje je prinesla šele moderna s svobodnim stihom (polimetrična struktura).

izdihljaji, solze so jih redile. 
(VIII)

Legendarnih motivov je bilo skozi ves srednji vek dovolj. 
Zgodbe o zglednih ljudeh, ki so imele namen v moralnem pouku, so ustrezale duhu časa. 
Vendar je tematska skupina - kakor tudi biblijska - obrodila pomembnejše sadove v cerkveni pesmi. 
Izrazito posvetnih motivov je ohranjenih manj (npr. Stari Job, Sveti Lukež, Pijmo ga še enkrat na čast svetega Ivana).

Zaradi časovne odvisnosti je bila tudi zgodovinska tematska skupina podvržena odmiranju. 
Konkretno ozadje je v spominu bledelo in to je povzročalo bodisi vdor novih vsebinskih prvin ali pozabljenje. 
Po času nastanka so najstarejše "saracenske" snovi, katerih odsev je v najlepši tradicionalni baladi o ugrabljeni zvesti ženi-materi (Lepa Vida) in drugod (Kralj Matjaž in Alenčica, Zarika in Sončica). 
Za tem slede snovi o turških bojih (Ravbar, Turek označuje naše zastave, Mladi Marko pobije turške goste idr.); vmes pa je nastajal tematski kompleks galjotstva (Galjot). 
Kmečki upori so ostali tako rekoč brez sledu, od tlačanstva je predstavljena samo trpna stran (Neusmiljena gospoda, Gospod strelja v razpelo itd.). 
Pravi zgodovinski junaki so samo Krištof Lambergar, Adam Ravbar, iz Ogrske izposojeni Matija Korvin (kralj Matjaž) in iz srbske tradicionalne epike prevzeti kraljevič Marko. 
Motiv kralja Matjaža je znan iz več kot 66 zapisov. 
Njegovo bistvo je vsebovano z osrečevanjem ljudi in s preizkušanjem njihove telesne sile ter moralnih in značajskih odlik. 
Ideja, ki se je zvezala s to snovjo, je bistveno drugačna od resnične podobe Matije Korvina. 
To dejstvo pa pojasnjuje beg tradicionalnih besedil od prevelike "zgodovinskosti". 
Za tradicionalnega ustvarjalca je bilo zanimivo samo splošno zgodovinsko ozračje, v tak okvir je svobodno postavljal osebe in vodil zgodbo, ki se je ravnala po logiki umetnosti in ne po logiki stvarnega dogajanja. 
Ta tematika formalno nastopa pretežno v baladah in romancah.

Poleg družbenozgodovinskih in ustvarjalno-izraznih silnic, ki določajo nastanek in ohranitev tradicionalnega slovstva, je pomembno še tako imenovano reliefno merilo. 
Človek je določen tudi z naravnim okoljem, ki ga ob drugih prvinah oblikuje v svojevrstno psihodinamično strukturo. 
Hribovitost alpskega dela Slovenije je opredeljevala notranje ustvarjalne vrednote, kakor so misli o veličini narave, o človekovi izgubljenosti in kljubovalni zagrizenosti. 
Ravninski ali obmorski kraji so zbujali hrepenenje po daljavah, opevali žalost za tistimi, ki so odšli, in ustvarjali v pesmi nemir brezbrežnih čustvenih valovanj. 
S tem pa smo že pri naslednji lastnosti tega slovstva, namreč pri njegovem odsevanju narodno-tipičnih lastnosti. 
Sem spada lirsko nagnjenje, ki je nasledek ustvarjalne strukture. 
Zaradi nje so tudi izrazito epske snovi čustveno spremljane z lirskimi mesti. 
Nasploh pa je značilno, da je od vseh epskih tem 45 % vezanih na severozahodni (alpski) del Slovenije, medtem ko jih je le 13 % iz severnoštajerskega konca. 
S celotnega etničnega ozemlja Slovencev je od izpričanih besedil komaj 9 % tistih, ki so skupna in splošno razširjena (Valens Vodušek). 
Ta podatek bi mogel biti opora za tezo o dveh kulturotvornih področjih, ki veljata vsaj za to skupino slovstvenih vprašanj.

Različne kombinacije verzifikacijske tehnike so imele razloge v dotedanjem razvoju slovenskega stiha. 
Najstarejša, pristno slovenska pesemska struktura je bila dvodelna dolga vrstica, ki je bila dediščina iz skupnih dni slovanstva. 
Zanjo je bil značilen odmor na sredini in na koncu stiha ter po eden ali dva ritmična poudarka v vsaki polovici. 
Ritem se je ravnal po stavčnem in ne po zlogovnem poudarku:

Med ljudi je vse to blago prišlo z delovanjem drugih samostanskih redov, ki so značilni za srednji vek. 
To so predvsem ubožni redovi, ki so imeli stalen stik z ljudmi: minoriti (Gorica, Ljubljana, Trst, Celje, Maribor, Ptuj in Beljak), dominikanci (Ptuj, Novi klošter pri Celju) in avguštinci (Velikovec, Muta v Dravski dolini, Ljubljana). 
Najbolj daleč od sveta so bili kartuzijani, ki jih je zaradi posega v slovensko pismenstvo treba omeniti (Žiče, Jurklošter, Bistra). 
Od XIII. stoletja se pojavljajo tudi ženski samostani (dominikanke in klarise) in še nekaj drugih redov (premonstrati, nemški viteški red). 
V razvoju slovenskega slovstvenega življenja so imeli podobno vlogo kot benediktinci ali cistercijani edino le še frančiškani, ki so prevzeli dediščino Anselma in Bernarda ter po svojem začetniku Frančišku Asiškem gojili pripovedi o čudežih, odpirali romarske kraje in vodili romanja. 
Glavno sredstvo razširjanja novih oblik mišljenja in pobožnosti je bila tako imenovana "frančiškanska" pridiga, ki je spodbudila pomembno reakcijo v času manirizma.

nudmi ili lubmi,

eže nenawist:

malomogont'a w ime božje poset'aho,

roti, kojiže jih ne pasem, nu je prestopam (II 23-5)

tere neprijaznina wznenawideše, a božja wzljubiše (II 32-4)

Rateški rokopis je prav tako pomemben kulturnozgodovinski in jezikovni spomenik slovenskega srednjega veka. 
Najden je bil v koroškem Zgodovinskem društvu v Celovcu ter je z objavo v Kresu (1881) prišel v evidenco slovenske slovstvene zgodovine pod imenom Celovški rokopis. 
Kasnejše analize (Ivan Grafenauer) so ugotovile, da je njegov izvir povezan s severozahodnim kotom Gorenjske, s krajem Rateče, po katerem je dobil sedanji in bolj pravilen naslov.

Jaz se d♭lžan dam,

Poseben problem v slovenski srednjeveški cerkveni pesmi so besedila v zvezi z marijanskim kultom. 
Gojili so ga zlasti samostani, ki so po letu 1200 najprej uveljavili prošnji klic k Mariji pomočnici in nato Marijino litanijsko pesem. 
Marijansko čaščenje je v predstavnem smislu dovoljevalo več svobode; zato te pesmi vrve od pesniških podob.

