NK Olimpija pa VEČ NE OBSTAJA!!! 
To, kar imate vi za Olimpijo je NK Bežigrad, ki se je umetno preimenoval v Olimpijo.

V celotni evropi so počitnice razdeljene na območja in tao bi moralo tudi ostati pri nas

Avtoceste naj bi nas na koncu stale 5,9 milijarde evrov, od tega je 3,9 milijard kreditov. 
Letni obrok kredita je 240 milijonov, kolikor jih poberejo s cestninami, vendar je treba prišteti še 100 milijonov stroškov Darsa in vzdrževanje, ki ga bo vedno več.

Zakaj je potrebno bogastvo preglobokih žepov v sloveniji polniti na račun delovnih ljudi ki celo leto varčujejo za dopust, katerega si preveč ljudi še vedno ne more privoščiti

Ne vrjamem! 
Ker če pa tale ni gay pol pa jst resnično sploh nimam občutka za moške! 
Marsikdo je poročen samo pod pretvezo, v bistvu pa gay... 
Mislim tiste bele kratke hlačke...jooooj.....
SSS...bruh....

zaka mi razlagajo, kako sem živel v prejšnem sistemu, to itak vem, ni pa nikogar , ki bi mi razložil kako bomo živeli jutri...

"Evropski poslanci ne želijo prepovedati prodaje Nutelle ali nezdravih živil, ker lahko povzročijo debelost," je v sporočilu za javnost ta teden poudaril Evropski parlament.

mislim kr neki ubogi otroci ne vejo kaj to pomeni pa so vsi krvavi,ta narod je čist zmešan

Odlična ideja , pa kar precej višji zid naj si postavijo , da ne bodo okužili drugih " nenormalnih " kot je izjavil rožej.

Da se ne bi narobe razumeli, obsojam vsako vrsto nasilja, ampak to, kar ta članek opisuje, so delali ljudem, ko so bili že MRTVI, da bi se znebili dokazov. 
To je sicer grozovito, ni pa najhujše.

Lih vcer sem opazoval tega modela v roza mikici. 
Mislim, to za mene ni ne punker, ne samček, ne samička, ne ET...to je kr neki. 
Stekammmm subkultura gor dol, punkeraj etc...
Sam to je višek človeške lucidnost

Ladja ima na bokih odprtini, skozi kateri črpa zajeto vodo in jo prečrpa v tanke, kjer se nafta loči od vode, očiščena voda pa nato izteče nazaj v morje. več

Vsako zdravljenje stane denar,ki ga Slovenija nima. . . . .

nevem ki bo s temi romii . nemorš se na tak način .

aaaaahahahahahahaha ja koooonc :D teli so pa zmagal :D hahahaha dbest

misliš da s pudrom lahko spremeniš obliko nosu brade ipd? lol maš ideje..

Lansko leto rdeča ... 
(Foto: Twitter)

se bom kar odjavil iz 24 ur.

ma nisem nič pameten samo povem kaka je situacija v sloveniji.
TO JE PAČ NESREČA KI SE LAHKO ZGODI.MOTORIST V NEPREGLEDNEM OVINKU TUDI ČE PRILETI 70 JE V AVTU.avto ko izpelje iz križišča ,ki je nepregledno mora hitro izpeljat vn.ne pa gledat kaj ima sosed novega...

KOT PRAVIJO KAPSI TAKE SE TEŽKO USTAVI.

Škotska vlada ga je avgusta lani izpustila na podlagi zdravniškega izvida, pod katerega se je podpisal Karol Sikora , v njem pa mu je napovedal največ tri mesece življenja. 
Na Škotskem je namreč pomilostitev iz sočutja do zapornikov mogoča v primeru, ko jim zdravniki napovedujejo največ tri mesece življenja. 
Britanski mediji pa ugibajo, ali je bilo poročilo Sikore pristno oziroma, ali je bil napisano pod vplivom ambijcij britanske vlade po trgovanju z Libijo.

Če vam ne plačajo ne hodit na šiht in naj vse skupaj propade.......koga briga!

Ceste po enem letu razpadajo, da ne govorim o lokalnih cestah kjer se tudi cent več ne nameni.

Majhna razlika v prid Komorowskemu

Tusk napovedal brzdanje javnih financ

Brazilska nogometna reprezentanca je pozno sinoči zaradi prezgodnjega slovesa s svetovnega prvenstva odpustila selektorja reprezentance Dungo ter vse člane ...

Osrednjo Slovenijo so zajele vročinske nevihte, ponekod je padala tudi toča. 
Veter je v Ljubljani podrl 20 dreves, nekateri prebivalci Slovenije pa so se soočili z odkritimi strešnimi kritinami. več

Vse več splavov

Z jezikavostjo se rine vedno v ospredje --poštenje ji je pa španska vas --dokler zelo dobro služi s tujim denarjem .

No, da odgovorim še tistim, ki mislijo, da bo ronafor (semaforiziran rondo) naredil zmešnjavo - to je ened izmed najbolj optimalnih načinov povečevanja pretočnosti prometa - preverjeno.

To so območja kjer je največ zalog nafte in logično je da so vse velesile posegle v regijo s svojimi zavezniki ,tako ZDA kot Sovjetska zveza in Kitajska ,Evropa,...

Trajna rešitev je tukaj! 
Kliknite in si naročite svoje Baby Foot nogavice še danes!

