Köln je močno posegel v življenje ne le nemške in sploh vesoljne Cerkve, ampak tudi nemške družbe nasploh. 
Herder Korrespondenz, mesečnik za družbo in religijo, piše v septembrski številki o močnem in globokem zarezu, ki ga je svetovni dan mladih pustil v Nemčiji. 
Po Drugem vatikanskem koncilu (196265) je bila za nemško Cerkev zelo pomembna skupna sinoda nemških škofij, t. i. »würzburška sinoda« (197175), ki so jo nekateri imenovali kar »nemški nacionalni koncil«. 
Köln se je zgodil natanko 40 let po Drugem vatikanskem koncilu in 30 let po »würzburški sinodi«, piše Herder Korrespondenz. 
Temu bi dodal, da se je odvijal tudi 60 let po koncu druge svetovne vojne, kar je poudaril tudi papež sam ob obisku sinagoge.

Nasilna smrt brata Rogerja v Taizeju

PAPEŽEV TEKST

Papežev obisk sinagoge

Živahna in ustvarjalna bogoslužna srečanja so dala svetovnemu dnevu mladih poseben čar. 
To so poudarjali opazovalci ne le med dogajanjem samim, ampak tudi po njem. 
V tem vidim nekaj tipično katoliškega. 
Govorica znamenj je bogastvo Katoliške cerkve in pristen izraz osnovne resnice o učlovečenem Bogu, ki je s svojimi človeškimi očmi videl in občudoval lilije na polju, rože na travniku, sončni vzhod in zahod, zvezdno nebo. 
Govorica barv in govorica znamenj je govorica življenja. 
Take govorice na srečanju v Kölnu ni manjkalo. 

PAPEŽEVA MISEL

To je lepo prišlo do izraza na Svetovnem dnevu mladih v Kölnu. 
Svetniki, ki so zaznamovali mesto, so bili večkrat omenjeni, tudi predstavljeni v različnih publikacijah: sv. Uršula, mučenka, sv. Bonifacij, apostol Nemčije, sv. Albert Veliki, teolog, sv. Tomaž Akvinski, teolog in cerkveni učitelj, blaženi Adolf Kolping, socialni in pedagoški delavec, sv. Edith Stein, Judinja, karmeličanka in mučenka, zavetnica Evrope. 
Tudi papež je v nagovorih nekajkrat omenjal te in še druge svetnike, kot npr. Benedikta, Frančiška Asiškega, Terezijo Avilsko, Ignacija Lojolskega, Karla Boromeja, Maksimiljana Kolbeja, mater Terezijo, patra Pija.

Res je, zaradi vloge delagata za Salezijansko mladinsko pastoralo sem tudi dal pobudo, da skupaj s sestrami HMP zberemo mlade in jih v don Boskovem duhu popeljemo proti Kölnu. 
Pričakovanja so seveda bila … toda presenečenja so bila še večja. 
Prvo presenečenje Stuttgart - Rohr, župnijsko občestvo brez dušnega pastirja, pa tako dobro pripravljeno in zavzeto. 
Pričakovali so nas z navdušenjem in z velikim upanjem. 
Z eno besedo: vzljubili so nas in mi njih. 
Bog jim povrni za vse. 
Ne vem, če smo jim sploh uspeli izkazati dovolj hvaležnosti. 
Bili smo pristni in nenarejeni. 
Želeli smo jim dati to, kar smo: mladost, veselje, upanje in izkušnjo mladostne Cerkve in vere. 

