24ur.com: Poraza Jesenic in Olimpije

oni igrajo za slovenijo in so slovenci in vsi razn dedića so rojeni v sloveniji glavno je pa to da so bli na SP-ju harvati pa ne!

Video: Iz 24UR OB ENIH: Kaj prinaša stečaj Vegrada?

Najbolj žalostno pri Vegradu in podobnih firmah pa je to,da so dopustili vodstvu,da si je nakradlo ves denar,da so z delavci ravnali slabše kot z živino,jih imeli za svoje sužnje,niso plačevali nič prispevkov niti plač.....
In kdo je vse to dopustil?? 
Točno...
Zaposleni javnega sektorja,ki bi morali ukrepati ob takšnih nepraviilnostih proti vodilnim iz podjetja..,toda ne oni so raje še dodatno delavce izgnali iz države.
In sedaj javni sektor stavka,da dobi premalo plače..,polovico njih bi morala doleteti usoda Vegradovih delavcev.

Pa kaj ti govoris bedak! 
Kaj bo Lorenzo kopiral od nekoga k se pelje na 7. mestu. 
Poglej si letošnje rezultate, pa nehaj že nabijat kdo od koga kopira. 
Eni ste res totalno omejeni.

Tukaj ste same reve, ki ste mocni za svojimi ekrani. 
Fanta ne poznam, vendar baje ni nobena gorila. 
Po postavi naj bi bil zelo nizek.Pokojni odvetnik, naj nebi bil tako nedolzen, zato verjetno taksna obsodba. 
Baje je bil pokojni alkoholik, ki je bil vsiljiv in nasilen.Obsojeni, ga je menda udaril samo enkrat. 
Torej lahko sklepamo, da ce bi ga zelel umorit, bi ga tepel dokler bi dihal. 
Menda pa tudi na UKC poskodovanega niso jemali resno, saj so ga ocenili kot vinjenega v pretepu. 
Ko so zacele tezave, naj bi bilo menda prepozno.

Preiskovalni sodnik je za 34-letnega Ljubljančana Gašperja Bezjaka , ki je pred lokalom Roxly udaril v glavo odvetnika Vladimirja Višnerja , ki je pozneje v bolnišnici umrl zaradi posledic udarca, odredil pripor, so za 24ur.com potrdili na tožilstvu. 
Zaenkrat bo v priporu za mesec dni, z možnostjo podaljšanja.

Policisti zbirajo informacije o dogodku in iščejo storilca, ki je lastnika psa oškodoval za približno 2000 evrov. 
Za varnost na razstavi je sicer odgovoren organizator, ki mora po zakonu poskrbeti za ustrezno varovanje.

btw...sem pa drugače tudi proti tem rastavam psom!

Na geodetski upravi pojasnjujejo, da se je na informativni izračun seveda mogoče pritožiti . 
“V roku 53 dni od formalnega začetka obveščanja. 
Če bo stavka po 4. oktobru, se za toliko dni prestavijo tudi roki. 
Po poteku tega roka pa bodo lahko lastniki še naprej spreminjali podatke z vprašalniki registra nepremičnin oziroma rednimi postopki spreminjanja podatkov zemljiškega katastra in katastra stavb,” pojasnjuje Seliškar.

Jest se ga spomnim kot prijetnega otročiča, ki je ugnal Pehto in Bedanca...kako leta in stranke spremenijo ljudi.

Pritožbo na odločitev mariborskega okrožnega sodišča so potrdili tudi v podjetju iz Kidričevega, ki je sicer v 80-odstotni lasti Elektra Slovenije. 
Kot so povedali v Talumu, nesoglasja z lastniki okoli nadzornega sveta zaenkrat ne vplivajo na tekoče poslovanje in uresničevanje razvojne strategije Taluma. 
Prav tako na uresničevanje zastavljenih ciljev ne vpliva večja ali manjša podpora lastnikov sedanji upravi.

To bodo popravli,še vedno je BMW,več ni treba govoriti.Obstaja avtomobil BMW in ostala prevozna sredstva.
Kdor je kdaj probal novega,zlepa ne bo pomislil na kaj drugega.
Te avti so brez konkurence.

Washington, 01.10.2010, 20:27 | N.
Š.K./STA/N.
S.

Američani so res ene dušice. 
Še en podoben primer: WHO (Svetovna zdravstvena organizacija) je v 90.-tih sprožila akcijo, kjer je milijone žensk (15- 45 let starosti) iz Nikaragve, Mehike in Filipinov cepila proti "tetanusu". 
Cepivo je kasneje temeljito raziskala organizacija "Comite Pro Vida de Mexico" in ugotovila, da vsebuje človeški hCG (human Chorionic Gonadotrophin) - naravni hormon, ki v kombinaciji s prenašalcem toksičnega tetanusa stimulira protitelesca, in v primeru, da ženska zanosi, doživi spontani splav. 
O tej možnosti cepljene ženske takrat niso bile obveščene. 
Kasneje je prišla cela resnica na dan: že na začetku 70.-tih let je Rockefellerjeva fundacija, skupaj z Rockefeller Population Council, Svetovno banko in Nacionalnim inštitutom ZDA za zdravje, sprožila 20 let trajajoč projekt razvoja cepiva, ki sproži abortus pri ženskah, in naj bi se skril v cepivo proti tetanusu.

Kaj, LJ-NM, probaj LJ-Hodoš. 
Pogosto ljudje eden na drugem sedijo in potem se najde še ena pametna sprevodnica in te vrže iz prvega razreda v drugega, ker pač nimaš karte za prvi razred, ki se od drugega razlikuje le v tem, da je na tleh nekaj podobnega preprogi in prevleka na naslonjalu za glavo.

Zakaj ljudje takšnih shem ne izkoriščajo.

(Foto: Katarina Drlja/SVET)

pegasti

Zgoščen promet je na primorski avtocesti od Ljubljane proti Kopru. 
Nastaja zastoj pred delovno zaporo od Vrhnike proti Logatcu.

Avtocesta Ljubljana - Obrežje na priključku Trebnje - zahod v smeri Ljubljane sta zaradi del zaprta uvoz in izvoz.

Ponavadi če si dober, je že skoraj vsak zate vsaj slišal. 
Samo tole babo pa prvič vidim in je pa že kar najboljša( mogoče na vasi)

V ZDA in na Jamajki 16 žrtev tropske nevihte

Vodja kabineta v Beli hiši Rahm Emanuel je odstopil s svojega položaja. 
Odstop je bil pričakovan, saj je že pred uradnim sporočilom Baracka Obame o tem poročalo več ameriških medijev. 
" Ko sem bil izvoljen za predsednika, sem vedel, da bom ob strani potreboval človeka, ki bo svoje delo dobro opravljal ," je dejal Obama. 
Emanuel je po njegovem presegel vsa pričakovanja in Obama pravi, da ga bo pogrešal.

nigr1988

Te dni so objavili 15 nominirancev za vpis v ameriški muzej slavnih Rock and Roll Hall of Fame. 
Komisija bo izbrala pet izvajalcev, ki so močno vplivali na razvoj glasbene kulture.

He he, administrator ne prenese kritike in nezazelene komentarje preprosto pobrise. 
Gospodje, boljse, da umaknete ta clanek, ker se bo sicer po vasi zaslugi opekel marsikaksni Slovenec in bo dal denar prevarantskim firmam. 
Si zelite to imeti na vesti? 
Posrfajte malo in preverite. 
Gre za SCAM, o tem ni nobenega dvoma.

Vsak, ki je svetovni prvak v motogp je seveda zasluzeno. 
Res pa je, da bi bila ta sezona veliko bolj razburljiva, ostali tekmeci nebi imeli problemov. 
Morte razumet, da oni vozijo preko limita in dajo vse od sebe, kar pa vcasih pripelje do padcev, poškodb...

sj mu ni treba razmišlat, ker ga ma že v žepu!!! =))

kje je bilo to objavljeno ? link? bodi drugič bolj natančen ker meni se zdi ,da je tole na tvojem zeljniku zrastlo delujem mi pa tko kt bi bilo z google prevajalnikom prevedeno !

Vse najboljše za abrahama :D

S verom u slogu i pomoć, naveštena je (u listu Slovenac, 13. decembra) dvodnevna (u subotu i nedelju 14. i 15. decembra) proslava Ujedinjenja, među ostalim, i ovim rečima:

Če vlada po tem parazitskem izživljanju ne bo naredila nekaj konkretnega, bomo resnično organizirali referendum o razpustitvi dosedanjega sistema javne uprave!

Županski kandidati v Ljubljani so razložili, kateri so po njihovem mnenju glavni problemi v mestu, katere so tri ključne točke njihovega programa ter ali ...

Rest In pease.

Hja kat se že kaže "odlična "naložba v svet kulture, pametnega obračanja kapitala in vsega kar sodi zdraven...

"Lindsay potrebuje dolgotrajno zdravljenje. 
Po razstrupitvi telesa jo čaka še dolga pot do ozdravitve. 
Razstrupljanje je komaj prvi korak – garaško delo pride šele potem in komaj takrat lahko govorimo o pravem napredku,“ je še zaupal vir.

Vseh dokumentov niso dobili

In to je vse kar imajo?

Recesija? 
Nekateri vanjo očitno preprosto niso verjeli. 
Kot na primer bogataš, ki trenutno na Floridi prodaja najdražjo vilo na svetu. 
Cena: 100 milijonov ameriških dolarjev.

Zato je po njenih besedah zdravniški sindikat Fides z vlado podpisal dogovor , da bodo lahko v primeru, ko z nezadostnim številom zdravnikov ali z neustreznim plačilom ne bo mogoče zagotavljati 24-urne nujne medicinske pomoči, sklepali podjemne pogodbe oziroma druge pogodbe civilnega prava ali bili nagrajeni s plačilom za povečan obseg dela.

V praksi bi se lahko tako zgodilo, da bi zdravnike nagrajevali z dodatki za povečan obseg dela ali z dodatnimi pogodbami, s čimer bi zagotovili povračilo tistega, kar vlada z omenjeno novelo jemlje, medicinske sestre pa bi "ostale na suhem ", pravi Mlakarjeva.

mau v pojasnilo!

Ko se ženska enkrat nastavi, ali je p......a, ali pa tepena!

Očitki, da delavci na gradbišču niso plačani, so se začeli, ko me je nekdanji poslanec SDS, ki je zdaj v SLS, gospod Pukšič , obdolžil, da je eden od podizvajalcev naredil samomor zaradi projekta Stožice. 
Potem ko so sorodniki te informacije zanikali in dejali, da so bili za finančne težave krivi dolžniki iz Štajerske, ni bilo to več za nikogar od navedenih zanimivo. 
To je bil spet 10-odstotno političen konstrukt. 
Ne razumem, da ni nobenega zanimanja za pozitivne zgodbe. 
Ko nas recimo obišče UEFA in stadion razglasi za enega najlepših v Evropi. 
Če bi imel 30.000 sedežev, bi po njihovem mnenju dobil vseh pet zvezdic in bil predstavljen kot vzorčen model. 
Kako je mogoče, da na to nismo ponosni?

Na Zbornici za razvoj slovenskega zasebnega varovanja informacije glede incidenta še zbirajo.

Mislim, da je lahko vsakemu jasno, da ni mogel iz Interja direktno k Milanu. 
Malo je šel na počitnice vmes.

uredu no zdej pa na realna tla če ste premagal novinca v ligi prvakov Twente še ne pomeni da bi se vas mogu kdo bat..za mene ste še vedno avtsajderji v ligi prvakov ker ste novinci...

ta banka je že skori kot kakšen veliki investitor v ničvredna podjetja!

Mislim da za napad niso krivi talibi ampak Pakistanci, kar je glede na okoliščine razumljivo.

enostavno ni dovolj.

"Čeprav po fizikalnih zakonih to ni mogoče" hmm, U.
K. to je pravi intelektualni biser.. 
Poskusi takole: "Čeprav je z medicinskega stališča komaj verjetno" ali pa "Čeprav se zdi neverjetno".

"Не понимаю!"

policaji in vojaki, s katerimi se ohranja demokracija, je državna služba,kjer pa pamet in izobrazba nista potrebni .

01.10.2010 / 20:31 / STA / B.
S./S.
P./N.
S.

haha violaMB, verjeme, da jih bo mel naslednji dan, ker noben ne rab bit v sluzbi, soli, vrtcu.

Ne odobravam ne huliganstva in ne pretepanja. 
Ni pa potrebna prav velika hrabrost da obrcaš zvezanega človeka. 
Včasih so tudi pri tem veljala tudi "pravila igre".

evo spet ma navijač več pravic ko pa varnostnik.. kako so pa te navijači delali, da ti je slabo.. eh.. slovenija pač.-.

Nekaterim se zdi to lepo, meni se pa zdi sramotno da mora človek zbirati zamaške, organizirati koncerte ipd. akcije, da si lahko dobi, kar mu sicer po zdravi pameti pripada, v tem primeru spodobna proteza, izkaz časa v katerem živimo, ne sistema, ampak časa, ne pa nekega penastega modela, ki še nizkoproračunski film ni primeren.

upam, da zna zelo hitro voziti avto in to v cik cak liniji!!

to je denar za pisarniske molje,ki nikol niso drugega delali kot komolce brusili,,,,,,

TUDI MIDVA Z ŽENO SVA DOBILA ZA SOSEDOV HLEV, KI JE KAR NEKAJ METRO VSTRAN OD NAJINE ZEMLJ - SRAMOTA. 
POGLEJTE SAMO , KAKO SO VRISANE PARCELE, KDO JE SEDAJ NESPOSOBEN - JAVNI SEKTOR ALI DRŽAVA

se strinjam z komentarjem atomic1, to ti slabo rata!

intermezzo:metanje peska v oči.

Zakaj se SDS ne izjasni kako je bilo z financiranjem njihovih predvolilnih tednikov, v katerih so popljuvali kar vse počez, kar ni bilo iz njihovega širšega enoumnega kroga?

Kobe najpopularnejši tudi na stari celini

8. 
Dwight Howard, Orlando Magic

Že Erjavcu je svoj čas rekel: Naredite zbiralnike in potopite Horjulsko in Polhograjsko dolino.

