Argentina (Republica Argentina) 

Panonska ravnica prehaja v sredogorje prav v Transilvaniji. 
Mehak, skoraj neopazen je ta prehod. 
So pa toliko bolj opazne lepote pokrajine, ki je posrečena zmes Pokljuke in Pohorja bogati iglasti gozdovi, širne porasle planote, skrite med zasneženimi vrhovi, bistri studenčki in rečice, ki vedno znova pokukajo na dan, kjer jih ne pričakuješ. 
Prav izobilje vode dela vso pokrajino tako polno zeleno, da prav čutiš kako živi in diha. 
In tega ne morejo pokvariti niti ostanki bivalnih zabojnikov, ki so jih po končani elektrifikaciji podeželja mirno zapustili in sedaj te kovinske pošasti ždijo med starimi, toplimi lesenimi hiškami, obdanimi s plotovi in prosto pasočo živino.

Podnapisi:

Nacionalni park Kakadu obsega skoraj 20.000 km2 in pomeni za številne aboriginske skupine tradicionalno deželo. 
Aborigini ga upravljajo skupaj z organizacijo Commonwelth iz avstralskega področja. 
V parku je doma mnogo Aboriginov. 
Kot vse kulture ima tudi Bininj/Mungguy svoja pravila, navade in način obnašanja. 
Zaželeno je, da se obiskovalci po njih ravnajo. 
Te pa so: religija in običaji so pomemben del življenja Aboriginov. 
Obiskovalec naj jih spoštuje tako, da ne obišče prepovedanih območij, kot so sveta mesta in pokopališča. 
Aborigini se ne pozdravijo vsakič, ko se srečajo. 
Ne uporabljajo osebnih imen, naslavljajo se s prijaznimi vzdevki. 
Spoštujejo zasebnost. 
Pričakujejo, da se jih ne fotografira brez njihovega privoljenja. 
Običajno jim je nelagodno, če se jih gleda v oči. 
Vljudno je, da se ob slovesu posloviš od domačinov. 
Njihov nasvidenje pa je »boh boh«.

Nourlangie Nourlangie

sprehod do Yamikmika ali Barrk Sandstona ali tolmuna Gubara

21.5. 
Matija Klanjšček: Skrivnostni Nepal in Himalaja

25.5. 
Elvis Jackson Piran / Fiesa Dan Mladosti fest. 
(+Rambo Amadeus), ob 20:00

5.26.5. 
Na otočju Vanuatu v Tihem oceanu se možje in dečki povzpnejo na drevesa z zavezanimi nogami in s tem kažejo svojo možatost, moč in pogum. 

s17 Sestop po stopnicah omogoča dober razgled na samostan sv. Katarine.

Podnapisi:

