Lucia Aviani

Prejšnji ponedeljek – ob burnih ovacijah občinstva, ki je napolnilo dvorano – se je v gledališču Camarín del Carmen v Candelarii iztekla zadnja ponovitev Zločina in kazni . […]

Tako lajež in ugrizi psov lovca Aktajona, ki ga raztrgajo njegove lastne živali, ker je užalil Artemido, v predstavi postanejo ščipalke, ki v kruti sadomazohistični igri ščipljejo trpeče telo mladega lovca, in kriki bolečine ponosne in plodne Niobe zaradi njenih umorjenih štirinajstih otrok se materializirajo v prav toliko puščicah, pretopljenih s krvjo, ki druga za drugo prebodejo njeno telo.

(ob predstavi Vihar )

Pravljico iz sanjske niti, ki jo je mogoče prestaviti tudi v sodobni, aktualni politični čas, predejo […] Ariel, zračni duh, ki je angel in demon v enem in ga odlično odigra Uroš Maček …

Miša Gams

Mislim, da so vsi igralci zelo profesionalno odigrali svoje vloge, v katerih so se lahko razživeli, lahko so pokazali to, kar so, in nas s tem potegnili v svet, ki nam ga je skušal predstaviti že Burgess. 
Največ pozornosti je vsekakor pritegnil Primož Bezjak , ki mu je bil lik Alexa pisana na kožo. 
Že s samo mimiko obraza in pogledi je ponazoril agresijo, pohotnost, norost, kasneje pa tudi nedolžnost, strah in prijaznost, z lahkoto se je prelevil iz ene osebnosti v drugo, popolnoma drugačno osebo.

