Woggle. 
Resnična služba: anarhist. 
Nebesno znamenje: trdi, da je vseh dvanajst.

Garry se je valjal na kavču. 
Coleridge je na daljincu stisnil gumb za pavzo in Garryjeva podoba je zamrznila. 
Nič drugačna sicer ne bi bila niti, če bi posnetek tekel. 
Garry je bil pač v svojem najznačilnejšem položaju: noge je držal narazen, napenjal je mišice in se z levo roko lenobno čohal po mednožju.

“Vaša težava je v tem, da ste snob, gospod,” se je oglasil narednik Hooper, ki je inšpektorja opazoval ves čas buljenja v zaslon in ki je sledil Coleridgeevemu toku misli, kot da bi imel ta lobanjo iz stekla. 
“Zakaj bi dandanes kdo hotel postati strojevodja? 
Pravzaprav strojevodij ni več, so samo tipi, ki pritiskajo na gumbe in vsake toliko štrajkajo. 
Nič kaj plemenit poklic. 
Jaz bi veliko raje delal na televiziji. 
Odkrito rečeno, raje bi bil televizijec kot policaj.”

Besede so padale na zaslon kot udarci pesti po obrazu.

Postpankovsko grafiko in zrnaste podobe je spremljala podivjana, jezna rokovska glasba.

Ko je kameri dokončno uspelo prepričati gledalce, da so v družbi samih žurerjev, se je posvetila vsakemu stanovalcu posebej. 
Za začetek se je usmerila v neznosno čednega mladeniča z mehkim, skoraj kužkastim pogledom, deškimi potezami in lasmi do ramen. 
Oblečen je bil v dolg črn plašč, v roki je držal kitaro. 
Čez obraz mu je butnil napis, na katerem so bile črke sestavljene iz opek, takih, kakršne so na jetniških zidovih.

“Narednik, prosim, pritisnite pavzo.”

Mlada detektivka Trisha, ki je na pano pravkar pritrdila zadnjo od sedmih fotografij osumljencev, je odprla Davidovo kartoteko. 
“Princ na belem konju. 
Predlani za božič.”

Jazz. 
Resnična služba: kuharski vajenec. 
Nebesno znamenje: lev (na meji z rakom).

“Saj za to gre, gospod.”

“Seveda, gospod, zakaj bi človek kupoval tangice CK, če jih pa nihče ne more videti?”

Coleridge se je spraševal, ali je edini na svetu, ki se počuti povsem oropanega kulture. 
Je na svetu še kdo, ki je tak kot on? 
Ki živi skrito življenje v senci in ga je strah stegniti jezik, da ga ne bi razkrinkali? 
Ki že reklam ne razume, kaj šele oddaj?

Sally. 
Resnična služba: redarka. 
Nebesno znamenje: oven.

Garry. 
Resnična služba: voznik kombija. 
Nebesno znamenje: rak.

“Tudi on tako misli,” je rekel Hooper. 
“V eni od naslednjih oddaj se strašno spre z drugimi, ker nočejo slaviti ironičnosti dejstva, da ga živi država, ki je njegov največji sovražnik.”

“Ne, gospod, popolnoma čist je.”

“In tale mlada dama Layla ima najbrž zelo visoko mnenje o sebi, kajne?

“Kaj sploh počne terapevt za travme?” je vprašal Garry. 
Z Dervlo sta v lenobni omotici jutranjega šampanjca ležala ob bazenu.

Ob treh stranicah hiše so bili speljani temni hodniki za kamermane. 
Ti so stanovalce snemali skozi dvostranska ogledala, ki so prekrivala večino sten. 
Kamere na hodniku so skupaj z daljinsko upravljanimi kamerami v hiši zagotavljale, da je bil prav vsak milimeter hiše pod nadzorom. 
Edini prostorček, ki ga kamermani niso pokrivali, je bilo stranišče. 
Očitno se je tudi njim zdelo malce pretirano, da bi moral snemalec svoje delo opravljati pol metra od človeka, ki si prazni črevesje. 
A montažerjem niti to ni bilo prihranjeno, saj je bila v bližini školjke postavljena daljinsko vodena kamera, ki je posnela popolnoma vse. 
Poleg tega je bilo stranišče prepredeno z mikrofoni, tako da montažerji niso le vsega videli, ampak vse tudi slišali.

Coleridgea je žrl kot še noben.

Nekaj sem pa le ugotovil, si je rekel. 
Hitrost, s katero je morilec izkoristil svojo priložnost, nedvomno dokazuje, da je nanjo pozorno čakal. 
Hotel je ubijati. 

“No, menda. 
Nismo znanstveniki, ampak televizijci. 
Ljudje so v bistvu dolgočasni. 
Naša naloga je, da jih naredimo zanimive, da ustvarjamo junake in lopove.”

“Glejte, gospa,” ji je potrpežljivo razlagal Fogarty. 
“Za oddajo so nam namenili trideset minut. 
Na voljo pa imamo posnetke, ki jih je v štiriindvajsetih urah zbralo trideset kamer. 
Sedemsto dvajset ur posnetega materiala za polurno oddajo. 
Tudi če bi hoteli, ne bi mogli biti objektivni. 
Pri vsem skupaj pa je najbolj fascinantno, da gledalci verjamejo temu, kar jim pokažemo. 
Dejansko so prepričani, da je tisto, kar gledajo, resnično.”

“Tega se nikoli ne navadiš, gospa. 
Imam magisterij iz računalništva in medijev. 
Nisem neumna pizda.”

“Kaj hočete reči, inšpektor?” je previdno vztrajal Hooper. 
“Zakaj preiskujemo napačnih sedem osumljencev in napačno žrtev?” 

“Mislil sem, da je kul, če pojem malo tvojega sira,” je rekel.

ENAINTRIDESETI DAN. 14.00

“Ker je zaradi sira dežurni urednik dal odpoved in s sabo odpeljal tudi dva pomočnika. 
Moral sem prileteti sem in ga nadomeščati. 
Kako bi pa temu rekli, če ne kriza?”

“Vem, narednik.”

“Četrti dan v hiši. 
Layla in Dervla sta predlagali, da si stanovalci razdelijo hišna opravila.”

“Aja. 
Magari. 
Meni je oboje kul. 
Ampak če tako pogledaš, ne mislim pucat tujega dreka, če sama nisem srala. 
Mislim, to bi bilo totalka mimo, ne?”

“Gospodinjskih opravil ne maram,” je rekel. 
“Pet let sem živel v študentskem domu. 
Poznam take, kot si ti, Layla. 
Še malo, pa mi boš zaračunala jajce, ker nisem zamenjal porabljenega zvitka toaletnega papirja.”

“To je vendar zelo opazna izjava.”

“Jazz skuha za pest špagetov,” se je oglasil Andy, “in iz njih na steni naredi tabelo.”

“Sploh ne! 
Čista jebena filozofija, stari. 
Kot tisto, če v gozdu pade drevo, pa tega nihče ne sliši. 
Se je slišalo ali kako že. 
Tipi tega riža ne picanijo zate ali zame, ampak za boga.”

“Centralistično zastavljene in slejkoprej vsiljene delovne pobude le redko prinesejo učinkovite rezultate ali sproščeno in zadovoljno delovno silo. 
Kar poglejte Sovjetsko zvezo pa londonsko podzemno železnico.”

Zdelo se je, da so Davidu popustili živci. 
“Potem jo pa kar sama recitiraj,” je rekel in skočil na noge. 
“In odkrito povedano, tole je navadno skrpucalo. 
Če odmislimo odvratno podobje debelega, napihnjenega trebuha ženske, ki ima poleg tega na sebi približno toliko mesa kot palčka od lizike, sem jaz konec koncev profesionalni igralec in si čisto preprosto ne dovolim, da mi pamet soli amaterska pesnica! 
Še posebej, ko jo skušam neznansko počastiti s tem, da pokažem zanimanje za njeno začetniško preseravanje!” 
S temi besedami je odkorakal na vrt in se šel mirit v džakuzi. 

PETI DAN. 21.15.

Ko je David zapustil sobo, je Layla ubogala njegov nasvet in sama zrecitirala pesem. 
Ob tem se je režala kot pavijan, ki se mu je v ustih postrani zataknila banana.

“Česa?” je nedolžno vprašal Jazz.

“Vso noč sem brala Rdečega zmaja, tisto knjigo, ki jo je prinesla Sally. 
Prvo s Hannibalom Lecterjem. 
Carska bukva, fak, totalka presrana sem bila. 
Po mojem so najbolj grozni tisti umori, za katere ni a ma nobenega drugega jebenega razloga kot to, da tipčku ubijanje trga v nulo, a veš, serijski psiho, pa to.”

Dervla je odložila ščetko in si umila obraz. 
Bila je tretja. 
Ni slabo. 
Wogglovo vodstvo je bilo seveda nemajhno presenečenje, ampak če dobro premisliš, je Woggle najbrž res zelo zanimiva novost. 
In kot vse novosti ima tudi on omejen rok trajanja.

Bila je res prisrčna punca. 
Dervli je bila všeč. 
Občinstvu očitno tudi. 
Pa kaj, je pomislila Dervla, v osmih tednih, ki so pred nami, se lahko marsikaj zgodi. 
Kelly pač ne more večno ostati srečni, zadovoljni sonček.

DVAINTRIDESETI DAN. 23.35.

David je svinja. 
Osovražen.

Gazzer in Jazz sta priljubljena (ne marajo ju feministke in intelektualci).

Hamish spregledan.

“Ker če tako pogledaš,” je nadaljeval Billy, “morajo politiki in učitelji in to zaštekati, kaj mlade zanima, recimo internet in podobno. 
Internet in splet sta po našem mnenju izjemno pomembna, pa seveda hudi televizijski eksperimenti, kot

Wogglova slika na “zemljevidu” je bila skoraj povsem prekrita s konci množice trakov, ki so se stekali k njej. 
Trisha je na trak, ki je vodil do Dervline fotografije, pravkar napisala “prepir zaradi sramnih dlak”.

“Osmi dan v hiši,” je rekel komentator Andy, “in Dervla se je pravkar oprhala.”

Dervla mu je pred nosom pomahala s kosmatim koščkom mila. 
Dobro je premislila, ali naj Woggla prime ali ne. 
Že tako ni marala scen, po zaslugi svojega skrivnega oboževalca pa je vedela tudi, kako priljubljen je Woggle pri občinstvu. 
Bi prepir z njim ogrozil njeno tretje mesto? 
Po drugi strani pa bi bilo morda kar prav, da gledalci izvejo, kaj vse morajo tekmovalci zaradi njega prenašati. 
Dervla je na koncu podlegla jezi: morala je nekaj reči. 
Woggle je svojo očiščevalno pokoro opravljal sredi noči, in ker je bila Dervla zjutraj prva v kopalnici, se je morala čisto vsakič soočiti z odurnimi ostanki Wogglovega nočnega početja. 

“Vsako jutro z mila spraskam za manjšo lasuljo dlak in naslednje jutro je milo spet videti kot eden od članov skupine Grateful Dead!”

“Ne gre za avtomobile, jebenti!” 
Dervla je bila presenečena, ko se je slišala vpiti. 
Že leta ni povzdignila glasu. 

“Mojbog, pa kako. 
To bi bilo takooo carsko! 
Ampak zdaj se ne reče več igralka, veš. 
Zdaj smo vsi igralci, tudi ženske, zaradi feminizma, a veš. 
Tako kot Emma Thompson, pa Judi Dench, Pamela Anderson in tako naprej. 
Niso več igralke, ampak igralci.”

Med plavanjem je očitno poslušal pogovor med Jazzom in Kelly. 
“Mislim, da si tisti, ki gre za statista, ne želi zares postati igralec. 
Kelly, predlagam ti, da najdeš bolj realistične sanje.”

“Jazz.”

Kelly je bila videti, kot da bi jo kdo klofnil. 
Sallyjina jeza je izbruhnila s tako hitrostjo, da se je zdelo le vprašanje časa, kdaj bo uporabila krčevito stisnjene pesti.

“Če je žaljivo do manjšin, že ne.”

V sobi je zavladala tišina. 
Prvič, odkar so prišli v hišo, so vsi ostali brez besed.

Tudi v nadzornem bunkerju je bilo tiho. 
Bob Fogarty, njegova pomočnica Pru in produkcijska ekipa so bili osupli.

V spalnici je vladalo resnobno ozračje. 
Prejšnje večere so se dekleta v posteljo spravljala med smehom in hihitanjem, tokrat pa je bilo v spalnici tiho. 
Moonina izpoved jih je zelo pretresla. 
Ne le zato, ker je bila njena zgodba tako žalostna, ampak zlasti zaradi sočutja, ki ga bo Moon nedvomno zbudila pri občinstvu. 
Pravzaprav se je bilo izredno težko nenehno zavedati, da je vsak pogovor med njimi pogovor med tekmeci, ki tekmujejo v tem, kdo bo občinstvu najbolj všeč.

“Rekla si, da so te zlorabljali!”

Punce so se šle jogo. 
Spet.

Garry dela sklece.

Kakor koli že, tudi njega so tekmovalci počasi utrujali. 
Čisto preprosto nikoli niso česa počeli, in kar je še huje, nikoli niso česar koli mislili. 
Sposobnost abstraktnega mišljenja, ki človeštvo kot tako v osnovi določa, je bila zgolj v službi . . . 
V službi . . . 
Ničesar.

Dokler ni Trisha nečesa opazila.

“Spičila? 
Bejbika? 
Pedruhec?” ji je s Coleridgeevim glasom šolskega ravnatelja odgovoril Hooper in oba sta se grenko nasmehnila lingvističnim razmeram, v katerih sta bila prisiljena delati.

Potem je pogovor nanesel na tetovaže. 
Vsi razen Dervle in Jazza so bili tetovirani.

Coleridge se je skoraj zadušil s čajem. 
Nikoli ne bi niti pomislil, da je kateri od njegovih policistov kaj šele policistka tetoviran. 
Zlasti pa ne Patricia, ki je bila tako prijetno dekletce.

“Tibetanski je, pomeni pa spokojnost pofukane notranje svetlobe!” je zavpila Layla in odvihrala v kuhinjo, da se pomiri z zeliščnim čajem.

“Nikoli ne bom pozabil, kako si je iz kitk trebil bolhe,” je pripomnil eden od mlajših policistov. 
“Sedeli smo v pubu in gledali; ljudem je postajalo slabo. 
Takooo gnusno je bilo!”

“Gnusno je bilo, če si gledal. 
Če pa si moral s tem živeti . . . 
Neznosno,” je rekla Trisha. 
“Zaradi tistih bolh bi se vsa reč skoraj predčasno končala. 
Škoda, da se ni. 
Potem se zdaj ne bi ukvarjali z umorom.”

“Kljub temu pa hočeš poloviti moje bolhe,” je rekel Woggle. 
“Zdaj mi pa razložite razliko med lisico in bolho.”

“Saj jih ne,” je rekel Woggle. 
“Povedala je zgolj univerzalno resnico. 
Najbolj žalostna lastnost človeške vrste je ta, da vrednost življenja določamo glede na estetska merila. 
To pomeni, da skrbimo za stvari, ki se nam zdijo lepe, tiste, ki se nam zdijo grde, pa uničujemo. 
O, prekletstvo nad človeški virus, ki okužuje ta popolni planet.”

Deratizacija se je zgodila drugi četrtek bivanja v hiši, na dan prvega imenovanja kandidatov za izselitev.

Prvi teden so se tekmovalci šele spoznavali, zato je bilo prvo imenovanje na vrsti šele enajsti dan. 
Tekmovalci so glasovali popoldne, zvečer pa so gledalci najprej izvedeli, kdo je imenoval koga, potem pa se je dogajanje preselilo v hišo, kjer so tekmovalcem v živo povedali, kdo je v nevarnosti, da ga v nedeljo izselijo. 
Po krajši študiji posameznih odzivov tekmovalcev se je oddaja nadaljevala z običajnim povzetkom dnevnih dogodkov v hiši.

“Za izselitev imenujem samega sebe,” je v Spovednici brenčal Woggle, “ker se vse moje bistvo upira temu skrajno ločujočemu gladiatorskemu sistemu, ki temelji na hierarhičnem principu, da mora družba proizvajati zmagovalce in poražence. 
Neizogibna posledica tega principa je končna prevlada enega, kar seveda ni nič drugega kot fašizem. 
V znamenje protesta proti tako očitno ciničnemu izigravanju porajajočih se demokratičnih procesov, ki rušijo možnost prave demokraticije, zato kot žrtev ponujam sebe. 
Moj drugi kandidat je Jason, ker mi s svojimi dezodoranti maši sinuse.”

Ko so stanovalce v živo obvestili o rezultatih glasovanja, se je Woggle vedel zelo čudno. 
Pokrit z odejo je sedel v svojem kotu, se rahlo gugal in mrmal nekakšen napev, ki je še najbolj spominjal na žalostinko. 
Drugi so sedeli na kavčih.

Trisha je spet obiskala nadzorni bunker z namenom, da izve kaj več o prepadu med tem, kar so gledalci videli, in tem, kar se je dejansko dogajalo. 
Zdelo se ji je zelo verjetno, da ključ do umora leži prav v razumevanju vmesnega dogajanja.

Fogarty je glasno sesal čokolado. 
Trisha ga je opazovala z naraščajočim odporom.

Tekmovalci so v Spovednico hodili po abecednem redu, zato je Woggle imena kandidatov za izselitev Golemu objektivu zaupal zadnji.

ŠTIRIINTRIDESETI DAN. 17.00. 

Na zaslonu se je Woggle vrnil z vrta.

“Toda če bi v resnici vedela več kot drugi, pa bi kdo od stanovalcev to odkril . . .” 
Trisha se je zazrla v Dervline zelene oči in skušala prebrati, kaj se ji je v Spovednici podilo po glavi. 
Dokler ni smrt vsega spremenila.

“Hausarestanti, Chloe tu. 
Me slišite? 
Prva oseba, ki bo morala iz hiše, je . . .” 
Chloe je dramatično pomolčala, “. . . 
Layla.”

“Bljak!” se je namrdnila Trisha.

“Prav imaš, močna, poduhovljena ženska sem.”

Občinstvo je s tuljenjem sporočilo, da jim tale bejba res trga in da je res ena zelo posebna gospodična.

Po tej globoki psihološki analizi se je Chloe obrnila k velikanskemu zaslonu in Layli pokazala, kdo jo je imenoval.

“Izdal si nas, Goli objektiv,” je rekel David. 
“Saj veš, kako smo se trudili z Wogglom. 
Ampak videli smo zastave in slišali množico, kako je navijala zanj. 
Ljudje nas sovražijo.”

ŠTIRINAJSTI DAN. 22.46.

“Neverjetno,” je rekla Trisha. 
“Geraldine Hennessy je torej že od začetka vedela za Woggla, stvar je bila nekakšen skriti adut, ki si ga je prihranila za vsak primer.”

“Nedvomno Fogartyjevo maslo. 
Geraldine Hennessy z vsem srcem sovraži.”

“Chloe tu,” se je zaslišalo iz zvočnikov. 
“Woggle, prosim spakiraj svoje stvari. 
V desetih minutah moraš zapustiti hišo.”

“Ej, fak, točno vem, kaj misliš,” je rekla Moon.

“Od Oprah, gospod.”

“Od koga?”

Tekmovalci, ki se jim še sanjalo ni, kako bodo s svojimi izlivi nekoč ob živce spravljali nekega policijskega inšpektorja, so zavzeto nadaljevali.

“Ničesar nisem slišal,” je tiho rekel Coleridge in se še enkrat odločil, da bo brzdal svoj gnev.

“Da bo ponosen name.”

Tista, ki je pisala zanič poezijo. 
Tista, ki je bila do skrajnosti obsedena s svojo lepoto in čudovito osebnostjo.

Takšno jo je pač prikazal Goli objektiv, kadar jo je sploh kazal. 
Kot domišljavo, zabito kravo, katere edina dobra lastnost je bila skrajna pofukljivost. 
Ker pa so gledalci in Goli objektiv ob Wogglovi zgodbi povsem pozabili na srčne zadeve, Layla tudi te karte ni mogla prav izkoristiti.

Nekaj minut čez deseto se je v trgovini oglasil fotograf lokalnega časopisa. 
“Tole je pa gotovo najhitrejša reportaža o usodi nekdanjih zvezdnikov v zgodovini šovbiznisa,” je rekel in brez dovoljenja pritiskal sprožilec.

SEDEMNAJSTI DAN. 20.00.

“Brez dvoma NK Chelsea,” je rekel Gazzer. 
“Dneva, ko si prvič v živo videl plave, nikoli ne pozabiš.”

V globinah nadzornega bunkerja je Geraldine Hennessy postajalo jasno, da je brez Woggla dogajanje v hiši vse bolj dolgočasno. 
Nekaj je bilo treba ukreniti, in to takoj. 
Rešitev, ki je bila na dlani, je bil alkohol.

“Pa saj bi se jim moralo posvetiti, da gre za manipulacijo,” je pripomnil Coleridge. 
“Siljenje k pitju je pa res tako prozorna zvijača.”

Moon se je iz Spovednice vrnila v dnevno sobo in zbrani družbi sporočila svoj namen, da se nemudoma “natolče do daske”.

“Kaj?” je rekla Moon.

“Teren pripravljam, stari, počakaj.”

“No, povej.”

“Gazzerjeva je gotovo tista, ki je taka kot moja. 
Moderna, skulirana, trda, nobene zajebancije. 
Prilagodljiva glava, velik, mehek, anatomsko oblikovano držalo, zobem prilagojena dolžina ščetin in snemljiva glava. 
Občutljiva mesta so ojačena, nekoliko spominja na lasersko pištolo, a ne, pa še v barvah kluba Chelsea je. 
Sem uganil?”

Dervla si je nadela izraz prekaljenih pokerašev. 
“Zakaj tako misliš. 
Jazz?”

“Vzemita si čas,” je za njima zaklical Jazz.

“Mislim, da ne, ustavila ga je.”

Hamish je kot zdravnik vedel, da Kelly ne spi, ampak da je v nezavesti. 
Njegova glava se je utapljala v temi. 

Odeje so bile debele in se skoraj niso premaknile.

Potem si je na obraz priklical nasmešek in pomežiknil v eno od kamer. 
“Blizu, a?” je zašepetal v drobceno rdečo lučko. 
“Ne morem verjeti, da me je zmanjkalo prej kot nje. 
Za božjo voljo, ne kažite tega po televiziji. 
Kolegi me bodo do konca življenja zafrkavali.”

“Jasno. 
Do zdaj so jih posneli petnajst. 
Lahko ti jih preskrbim, če hočeš . . . 
Kaj se pa tako zadovoljno režiš?”

“Zjutraj sem se pogovarjal z njegovim agentom. 
Najprej ni bil preveč zgovoren, ko pa sem mu omenil aretacijo zaradi oviranja policijske preiskave, se mu je jezik hitro razvezal. 
Naš David ima še eno, povsem skrivnostno življenje, in sicer kot pornozvezdnik. 
Menda je zelo iskan.”

“In kdo drug tudi ne. 
Razen če ne bi prepoznali kakšne res značilne posebnosti. 
Glejte Kelly.”

Ko sta Hooper in Coleridge premlevala Davidovo glavno vlogo v Napija nje besed, se je Trisha znova odpravila k Bobu Fogartyju.

“Ja, Kelly?” je vprašal Goli objektiv.

“Hja, malce sem bila pribita, a veš . . . 
V bistvu zelo pribita, zato bi rada vprašala . . . 
Se je kaj zgodilo? 
Mislim, vem, da se ni, prepričana sem, da se ni, in Hamisha imam grozno rada, samo da se . . . ne spominjam preveč dobro, pa bi, no ja, rada vedela.”

“Gazzer ni pojedel svoje porcije in David je bil nekoliko užaljen.”

Tišina v bunkerju je zgovorno pričala o nelagodju vseh zaposlenih. 
Geraldine se je zgolj zadovoljno zarežala.

“Uau, pojma nisem imela,” se je iskreno začudila Kelly.

OSEMINTRIDESETI DAN. 16.45.

“Pa kaj še,” je vztrajala Dervla.

“Kot lezbijka in mešanka vem, da moje navade in obredi zbujajo strah in posmeh pri večinski skupnosti. 
Goli objektiv nam ponuja priložnost, da izkusimo povezovalni obred zatirane prvinske skupnosti, iz katerega se lahko veliko naučimo.”

“Ja, Bob, vemo. 
Zakaj si vstal?”

“Rad bi, da mi vi poveste. 
Goli objektiv osebno. 
Začniva s potilno skrinjo. 
Zakaj, za božjo voljo, ste jih silili vanjo?”

Temu se ni dalo ugovarjati. 
Coleridge je skomignil z rameni in ji nakazal, naj nadaljuje.

“Jaz bi se tega rada rešila čim prej,” je rekla Dervla in krepko potegnila iz steklenice jabolčnega mošta.

“Vsi vaši najljubši kosmiči zdaj kot instant juhice!”

Jazza je presenetilo, s kakšno lahkoto mu je Dervla izpulila dirigentsko paličico. 
To bi moral biti njegov trenutek, ne pa Dervlin. 
Je mar ona dežurni komik? 
Ne, Dervla je terapevtka za travme.

Geraldine je v dlani zdrobila lonček iz stiroporja. 
“Pismo rosno, ve pizde zafnane. 
MARŠ iz pofukanih cunj!”

Geraldine je bila še kar zadovoljna. 
“Mislim, da smo ujeli eno od njenih jošk, ni res?” je vprašala. 
“Za rit pa sem prepričana. 
Vtaknili jo bomo v reklame. 
Folk že komaj čaka, da vidi malce več naše svetniške Dervlice.”

“Lahko bi moril v skrinji,” je zamišljeno rekel Hooper. 
“Zakaj ni moril v skrinji?”

“Stvar je v tem, gospod,” se ni dal Hooper, “da če jo je, kot predvidevamo, nameraval ubiti, potem je gotovo razmišljal o možnosti, da jo ubije v potilni skrinji. 
Ni mogel zagotovo vedeti, da bo šla na stranišče oziroma da ji bo lahko neopažen sledil.”

“Namigujete na posilstvo, gospod?” je vprašala Trisha. 
“Da se je kdo od njih spravil na Kelly in jo potem ubil, da se izogne posledicam?” 

Zgodilo bi se lahko kar koli. 
In se tudi je.

“Kdo? 
Geraldine? 
Dvomim.”

“Mogoče.” 

Trak se je vrtel naprej. 
Morilec je s kupa rjuh očitno vzel dve, saj je po drugem sunku eno vrgel čez svojo žrtev. 
Ovit v drugo je zapustil stranišče.

“Pa še kako prekleto čudno se nam je zdelo, ampak saj je vsa ta stvar jebeno čudna, ne? 
Pojma nismo imeli, kaj se dogaja. 
Zdelo se nam je, da se pač malo zajebavajo z rjuhami, to je vse. 
Hočem reči, dajte, no, inšpektor, saj nismo pričakovali umora, kajne? 
Mislili smo, da je zaspala. 
Nažgani so bili kot opice. 
Čudno bi bilo, če vse skupaj ne bi bilo čudno.”

“In potem smo zagledali lužo, ne?”

“Je to pomembno?”

“Jasno, da mi je, ampak zdelo se je tako nemogoče.”

SEDEMINDVAJSETI DAN. 22.00.

“Sally vprašaj,” je rekla Moon. 
“Ona je tista, ki ne razume zajebancije.”

“Jaz pa bi izbrala Hamisha,” je zavpila Kelly, “in to zato, ker je zdravnik. 
Vsa čast.”

Hamish je bil navdušen. 
Kellyjin obisk Spovednice ga je strašno vznemiril. 
Zdaj pa je vedel, da je vse v redu. 
Kelly ga je izbrala. 
Tega gotovo ne bi storila, če bi kaj sumila, kajne?

Garry in Jazz sta pijano zatulila, Hamish pa je debelo požrl. 
“Občutljive roke”? . . . “nežni dotiki”? 
Je bilo naključje? 
Je vedela? 
Je bila ves čas pri zavesti in uživala v . . . njegovem raziskovanju, njegovi . . . penetraciji s prsti? 
Morda, Kelly je bila navsezadnje bolj lahke sorte. 
V temi se je veselo nasmehnil. 
Vse bo v redu, morda še več kot v redu. 
Morda celo dobi še eno priložnost.

“Čin, Kelly!” je zavpil Hamish. 
“Globoko sem počaščen in z veseljem oznanjam hvala enako.”

“Upam, da ne bodo začeli govoriti tišje,” se je oglasil tonski mojster. 
“Ne pozabi, da nimajo mikrofonov. 
Zanašati se moramo na tiste s stropa.”

Z naslednjim stavkom je Moon razjasnila, kaj je v resnici tičalo za njenim vprašanjem. 
“No, prav, je bil kdo kdaj plačan za seks, ker če vprašate mene, sem bila, jebenti.”

Razen Davida. 
Kaj namerava? se je spraševal in stiskal pesti. 
Kaj, za vraga, namerava?

In ne v Podiralcu.

David se je malce sprostil, a ne preveč. 
Prepričan je bil, da ga je Kelly skušala opozoriti, naj bo priden in je naslednji teden ne imenuje za izselitev. 
Pokazala mu je, da je njegova prihodnost v njenih rokah in da skrivnost lahko izblebeta, kadar se ji zahoče. 
Če je bil to razlog, je pomislil David, potem se gre zelo nevarno igro. 
Ponosen moški je. 
Brezzvezni, neumni punčari, kot je Kelly, se že ne bo pustil izsiljevati. 
Toda počakati bo moral na pravi trenutek.

Toda poznala je glas, ki ji je šepetal v uho. 
Bil je Hamishev. 
Hamish je vedel, saj je zašepetal njeno ime takoj, ko se je dotaknil skritega obročka. 
Zdaj je spoznala resnico. 
Prasec se je že dotikal njene vagine. 
Nejasni sumi, ki so jo mučili od tistega groznega jutra, ko se je zbudila v fukhiški, so zdaj postali železna dejstva.

Zdaj se je prerivala iz potilne skrinje in se med hihitajočimi, grabečimi telesi skušala prebiti do loput, ki sta zapirali vhod.

“Če je človek ranjen, mu je vendar treba pomagati. 
Kako naj bi vedela, da je mrtva? 
Še tega nisem vedela, da se je zgodil zločin. 
Ničesar nisem vedela. 
Samo da je povsod kri oziroma nekaj krvi podobnega. 
Res se trudim spomniti, kaj sem v tistem trenutku razmišljala, inšpektor, ampak lahko vam prisežem, da sem napol še vedno upala, da gre za bolno šalo, da je tekmovalcem nekako uspelo, da se mi maščujejo za Woggla.”

Jazz je zabodeno strmel vanje, povsem šokiran zaradi bleščečih luči in dejstva, da v hiši nenadoma niso več sami.

“Ne vem,” mu je odgovorila Dervla. 
“Tu moramo počakati.”

“Mojbog, tako neumni smo videti,” je rekla Dervla.

“Zakaj potem ne rečete tako?”

Zdaj se je veselo vmešal policist, ki je prvi prispel na kraj umora. 
“Mislimo, da gre za isto rjuho, v katero se je zavil črni poba, Jason, ko se je po dogodku pojavil na vratih spalnice, gospod.”

“Dvomim, da bi pomagalo,” je dejal Coleridge. 
“Morilec je bil očitno zelo odločen, pa tudi zapiralo na ključavnici je iz lesa. 
Zlomilo bi se že ob najmanjši brci.”

“Najbrž res,” je rekla Geraldine.

“Ma takrat še tega nisem vedela, kje je izhod. 
Če tako pogledaš, mislim, da nobenemu ni bilo totalka nič jasno, ej. 
Sem pa začutila, da se ena punca premika, v bistvu, med nami . . . in to ful hitro, kar nas je presenetilo, ker smo bili tako v kulu.”

“S tem misli, da so bili povsem sproščeni, gospod,” je vskočil Hooper.

“Ne zares, ampak v domišljiji. 
Kar naprej.”

“Ne bi vedel, kje v skrinji je bila Kelly,” je rekel Hamish. 
“Otipaval sem eno od deklet, ampak res ne vem, katero.” 

Le Dervla, s katero je nazadnje govoril, je bila v svoji izpovedi nekoliko jasnejša. 
Takrat se je Coleridge, seveda, prvič srečal z njo, in takoj mu je bila všeč. 
Zdela se je najbolj prizemljena, zbujala je vtis inteligence in odkritosti. 
Ni si mogel kaj, da se ne bi spraševal, zakaj se je tako prijetno in bistro dekle sploh odločilo sodelovati v nečem tako neznansko bedastem, kot je Hausarest. 
Ni in ni mogel razumeti, je pa res, da zadnje čase Coleridge ničesar ni več prav dobro razumel.

“To se mi res ne zdi pomembno.”

“Kot sem vam povedala, sem takrat počela druge stvari. 
Vse skupaj je bilo precej sproščeno.”

Vrata za Davidom so se zaprla. 
Z oranžnega kavča je pobral svojo kitaro in začel brenkati žalostno melodijo. 
Prispel je zadnji. 
Končno so bili vsi doma.

OSEMINDVAJSETI DAN. 18.50.

“Kaj mislite, kdo je kriv?” 
“Kako se počutite?” 
“Si je zaslužila smrt?” 
“Je šlo za kaj seksualnega?”

Uporabljali stranišče. 
Stranišče, na katerem je šele pred nekaj urami . . .

“Veste kaj . . .” se ji je skušal upreti David.

“Umor je šport brez gledalcev.” 

“Zakaj, mislite, se gredo tole?” je vprašal Coleridge.

“Saj res, seveda,” je dejal Coleridge. 
“Slava.”

Coleridge se je trudil skriti razočaranje in rekel, da bi Macduffa z veseljem igral.

DEVETINDVAJSETI DAN. 21.30.

“Zato, ker je eden od njih morilec,” se je oglasil minister v senci. 
“Kri je krasen magnet. 
Toda ne pozabimo, ga. 
Hennessy, da je umrlo mlado dekle.”

Mojstrska predstava je s tira spravila celo cenjenega pesnika in televizijskega voditelja. 
Kljub dolgoletnim izkušnjam speljevanja vode na mlin lastne promocije mu je hitro postajalo jasno, da je Geraldine Hennessy težkokategornica, ki ji bo le težko pariral.

Hišni psiholog ni več razlagal, kateri gibi kažejo, kdo je komu všeč, ampak kateri nakazujejo morilske težnje. 
Kmalu se mu je pridružil kriminolog, upokojeni policijski načelnik, in skupaj sta na dolgo in široko razpredala, kateri od tekmovalcev se najbolje znajde z nožem v roki.

Podivjanega hrupa je bilo nenadoma konec. 
Kot da bi za njimi zaloputnili vrata, kar so seveda jih. 
Skupaj in vsak posebej so naravnost hlepeli po informacijah. 
Kaj se dogaja?

“Tako se zdi.”

“To! 
David!” so vpili na radiu in v televizijskih poročilih. 
Nekateri so celo dodali, “V kratkem pričakujemo aretacijo,” kot da bi imel David v hiši nekakšno diplomatsko imuniteto in se ga tam zakon ne bi mogel dotakniti, toda zdaj ko se je oglasilo ljudstvo, mu nič več ne bo prizaneseno.

Ob teh besedah se je rjovenje, seveda, podvojilo.

“Ste govorili z Laylo, gospod?” ga je vprašal Hooper. 
“Nam je še ni uspelo najti.”

Po pričakovanjih so vzorci z rjuhe ustrezali štirim moškim v hiši. 
Največ je bilo Jazzove DNK, podobne količine Gazzerjeve, Davidove in Hamisheve ter nekaj sledi Wogglove. 
Woggle seveda ni prispeval vzorca, saj je takoj po plačilu varščine izginil. 
Toda ob odhodu je v hiši pozabil drugi par nogavic, v katerih je bilo kljub temu, da so jih fantje zakopali na vrtu, še vedno obilo anarhistične DNK.

Hooper je dolgo zvonil pred Davidovimi vrati, preden se je ta oglasil. 
Ko je čakal na stopnicah pred njegovim blokom, so ga trije ali štirje novinarji, ki so se motali tam, besno obstreljevali z vprašanji.

“Povejte mi, Patricia,” je rekel. 
“Kaj mislite vi? 
Se vam zdijo ti podatki o Sally pomembni mislim, za našo preiskavo?”

DVAINŠTIRIDESETI DAN. 7.00. 

DVAINŠTIRIDESETI DAN. 20.30.

V nadzornem bunkerju je Geraldine počepnila pred zaslonom s svinčnikom in beležnico v roki, pripravljena, da Sam piše odgovore. 
Zavedala se je, da mora biti izredno previdna. 
Zavohala je priložnost za res fantastični televizijski trenutek. 
Obrnilo se je še veliko bolje.

Predstava sicer ni bila za v televizijske anale, ampak sporočilo je bilo dovolj jasno. 
Kakršen koli poskus oviranja Golega objektiva pri izkoriščanju tesnobe močno motene mlade ženske bi bil nezaslišano kršenje človekovih pravic gledalcev.

Chloe je gledalcem lahko pokazala posnetke Jazzovega junaškega posredovanja, ko je planil v Spovednico in junaško iztrgal nož iz Sallyjinih rok. 
Po tem je napovedala nekaj najlepših trenutkov Sallyjinega bivanja v hiši.

Že ko je medicinska sestra Golega objektiva po hodniku pod jarkom hitela Sally na pomoč, so tekmovalci glasno zahtevali prekinitev oddaje in odhod. 
Za Goli objektiv bi to seveda pomenilo finančno katastrofo, zlasti po tako dramatični poslastici za gledalce, kot je bil Sallyjin poskus samomora. 
Na desetine, morda celo stotine milijonov funtov bi splavalo po vodi.

“Morda preučuje svoj popek, gospod. 
Saj je res srčkan.”

“Tole pa je bilo posneto dvanajstega dne, jutro po prvem krogu imenovanj,” je rekel Coleridge. 
“Gotovo se spomnita, da Dervle nihče ni imenoval, čeprav ona o tem, seveda, ne bi smela ničesar vedeti.”

“Pred seboj imam razporede dežurstev. 
Se spominjate Larryja Carlisla?”

Coleridge je instinktivno odvrnil pogled. 
Pomanjkljivo oblečenih dam se vendar ne gleda.

Posnetkov je bilo na tone. 
Ure in ure Dervlinih ustnic, oči, ušes, prstov, predvsem pa, seveda, njenega telesa. 
Carlisle je posnel prav vsak trenutek, ki ga je preživela v kopalnici od tretjega dne naprej in sčasoma se je mojstrsko izuril v lovljenju bližnjih posnetkov intimnih predelov, ki jih je Dervla za hip izpostavila v trenutkih neprevidnosti.

“Prosim, ne govorite tega.”

“Kaj natančno je pisal o njej?”

“Kako gre kmetiji vaših staršev v Ballymogoonu?”

“Prosim?”

“To pomeni, da bomo morali obdržati tudi tega perverznjaka Carlisla,” se je pritoževala Geraldine. 
“Če ga naženemo, nje pa ne, nas bo pizdun izsiljeval. 
Zase že vem, da bi naredila točno to.”

Williama Woosterja, bolj znanega kot Woggla, so na prostost izpustili proti varščini 5000 funtov, ki so jo plačali njegovi starši. 
Policisti so se na odločitev sodišča pritožili na podlagi dejstva, da lahko Woggle kot član potujoče skupine anarhistov, ki živi v predorih, kadar koli izgine brez sledu. 
Sodniku je zadoščal en sam pogled na g. 
Woosterja v tvidu in go. Wooster z biseri okrog vratu, da je sprevidel, kako zelo bi užalil tako očitna stebra skupnosti, če bi jima odrekel družbo njunega svojeglavega sina. 

“Tokrat je bilo zadnjič,” je rekel Wogglov ata.

“Carlisle pravi, da so s kolegi hodnikom rekli tudi rdeča četrt,” je dodala Trisha.

Trisha je opazila, da je Coleridge med tem pogovorom naslavljal izključno Hooperja. 
Še pogledal je ni. 
Coleridge je bil človek, ki je še vedno verjel, da se o določenih stvareh v mešani družbi ne razpravlja. 
Trisha se je kot že tolikokrat poprej vprašala, kako neki je zašel med policiste. 
Toda po drugi strani je bil nepodkupljiv, strastno je verjel v zakon in kolegi so ga cenili kot izrednega detektiva. 
Morda je bilo zaradi vseh teh vrlin mogoče spregledati dejstvo, da ne živi v istem stoletju kot vsi drugi.

“Seveda, gospod, čeprav nikar ne pozabimo na Carlisla,” je rekla Trisha. 
“Njegov motiv je bila Dervla. 
Obupno si je želel, da bi ji prav on pomagal zmagati, in bil je prepričan, da je Kelly edina ovira na njeni poti do zmage.”

“Da bi jo zate tudi ubil, če bi mogel,” je glasno prebral Coleridge. 
“Tole pa ni od muh. 
Kar nevarno, kajne?”

“Med drugim sem pomislil tudi na to, ja,” mu je odgovoril Coleridge.

“Vsi nadaljnji dogodki pa bi se potem spet dogajali v realnem času,” je sklenil Hooper.

“No, prav, zdaj je skrajni čas, da začnete govoriti resnico, mlada dama. 
Torej ste ves čas vedeli, na katerem mestu ste in da je Kelly pred vami?

“Ja.”

“V katero znanost pa veruješ, Hamish?” je vprašala Dervla.

“Jebeš to, Hamish, samo sranje.”

“Torej verjameš vanj?”

DEVETINŠTIRIDESETI DAN. 10.00.

“Woggle je napisal, da bo iz hiše odšel zadnji,” je rekel Jazz.

“Kaj pa je tole?” je vprašala Moon in s prstom kazala na list papirja, ki ga še niso prebrali.

DEVETINŠTIRIDESETI DAN. 12.05.

Koplji, koplji, koplji.

“Ni to v nasprotju s pravili?” je vprašal Coleridge.

“Žal mi je, gospod, ampak tovrstne preiskave trajajo.”

Načrta se je Coleridge domislil sredi noči. 
Mučila ga je nespečnost, in ker s premetavanjem ni hotel motiti žene, se je odplazil razmišljat v dnevno sobo. 
Nalil si je pol kozarca viskija in prilil vodo iz vrča v obliki škotskega terierja. 
Potem je v sobi, ki sta ji z ženo pravila salon, sedel na kavč in za trenutek pomislil, kako čudni so v temi in sredi noči videti vsi znani predmeti. 
Nato se je osredotočil na morilca Kelly Simpson in kako naj to “podlo” in “krvavo” osebo spravi pred sodišče. 
Morda sta prav besedi “podlo” in “krvavo” povzročili, da se je z mislimi preselil na Macbetha in vaje, ki se bodo začele čez dva tedna in bodo vso jesen potekale ob torkih in četrtkih. 
Coleridge bo moral biti navzoč na vseh vajah, saj ga je Glyn prosil, ali bi v predstavi glede na to, da se njegov lik pojavi šele v zadnjem dejanju prevzel vloge raznih kurirjev in plemičev. 
“Ogromno čisto simpatičnih vrstic besedila,” je rekel. 
“Drobni biserčki.”

Woggle bi moral biti po svojih računih zdaj tik pod hišo. 
Bil je na pravem mestu, ob pravem času in pri sebi je imel težko platneno malho, ki jo je zadnje dni med kopanjem vlačil za sabo.

Saj ne, da se pri Golem objektivu niso potrudili. 
Pripravili so vse, kar spektakel potrebuje; ognjemete, laserje, rokovske skupine, tri dvigala za tri prenose čez jarek. 
Pred hišo so čakali novinarji z vsega sveta in rjoveča večtisočglava množica. 
Tam je bila tudi Chloe s svojim čudovitim oprsjem, ki je prizadevno lezlo iz rožnatega usnjenega modrčka.

In morda najpomembnejše, tam je bilo tudi pet od šestih tekmovalcev, ki so hišo že zapustili. 
Vsi osumljenci so se vrnili na kraj zločina.

Sledila je Dervla. 
“Vesela sem, da je konec in da nisem mrtva.”

In to je bilo to. 
Vsi so bili zunaj, živi in zdravi, in na veliko razočaranje množice nič ni kazalo, da bo kateri od tekmovalcev skočil na enega od drugih dveh in ga ubil.

Inšpektor Coleridge je v studiu stal poleg Geraldine. 
Zelo se je trudil, da bi bil videti dobrodušen in sproščen, čeprav je ves čas čez ramo pogledoval proti velikim vratom na drugi strani studia. 
Čakal je na Hooperja in Patricio, toda za zdaj o njiju ni bilo ne duha ne sluha. 
Coleridge je vedel: če se v naslednjih nekaj trenutkih ne pojavita in mu ne prineseta dokaza, ki ga je potreboval, mu bo morilec za vedno pobegnil.

“Sally, lahko vam zagotovim, da vas niti za trenutek nisem osumil. 
Razen bolezni v družini niste imeli niti najmanjšega motiva in možnost, da bi se zgodovina tako dosledno ponavljala, je več kot zanemarljiva. 
Koliko je družin, v katerih je imel kdo od prednikov duševne motnje . . . 
Še producentka te oddaje bi lahko kaj povedala o tem, kajne, ga. 
Hennessy?”

Geraldine to javno pranje družinskega perila ni bilo prav nič všeč, toda za dva milijona dolarjev na minuto se je splačalo potrpeti.

“Oglejmo si še druge. 
Je Kelly ubila Moon? 
Ste jo, Moon? 
S trakov smo se prepričali, da ste grda lažnivka. 
Javnost ni videla posnetkov, na katerih ste si točke pridobivali tako, da ste si izmislili zlorabo v otroštvu. 
Jaz pa sem jih in takoj sem pomislil, da bi bila ženska, sposobna takšnih nezaslišanih in bolnih prevar, sposobna česar koli, tudi umora.”

“Res me je,” je rekla Layla, “in kar sram me je priznati, ampak ko sem slišala, da je mrtva, sem bila za trenutek celo vesela. 
Grozno, kajne? 
Zdaj obiskujem terapijo, zelo mi pomaga.”

Ko je David strmel vanj, je Coleridge spet ošinil vrata studia. 
Hooperja in Patricie še vedno ni bilo. 
Kako dolgo lahko zavlačuje? 
Počasi mu je zmanjkovalo osumljencev.

“Woggle jo je, kajne?” je zakričala Dervla. 
“Saj bi lahko uganila! 
Vse nas je sovražil! 
Maščeval se je oddaji!”

“Bom jaz prevzela,” se je prizadevno oglasila njegova asistentka Pru. 
Vse življenje je že čakala na takšno priložnost.

Geraldine je zdaj sama stala sredi studia. 
Mladina iz občinstva in člani tehnične ekipe so se umaknili na varno razdaljo in okoli nje ustvarili krog. 
Geraldine je stala tam kot ujeta levinja, središče velikanske sobe, vanjo so bile uprte tri ogromne studijske kamere: svet obožuje prizore lova na velike zveri.

Spodaj v studiu se je vznemirljivo soočenje nemoteno nadaljevalo.

Geraldine je molčala.

“Spomnimo se trenutka, ko so stanovalci odkrili sporočilo, da se bo zgodil še en umor. 
Kakšna senzacija! 
Ampak zame, ga. 
Hennessy, je bilo sporočilce zgolj dokončni dokaz, da umora ni zagrešil eden od stanovalcev.”

“Ampak zdajle že malce prehitevamo,” je rekel Coleridge. 
“Uboga Kelly Simpson je še vedno živa . . . 
Pa čeprav le še nekaj trenutkov. 
Vrata na stranišče se odprejo, po vnaprejšnjem dogovoru jih odklene vaš pomočnik v nadzornem bunkerju in vi planete nad nič hudega sluteče dekle. 
Toda, joj, Kelly ne sedi na straniščni školjki tako kot vi na posnetku iz Sheppertonskih studiev. 
Ne, Kelly kleči pred straniščno školjko in bruha. 
To pa ni v redu vse mora biti tako kot na traku: dekle mora umreti v sedečem položaju, predvsem pa ne sme bruhati, saj tudi na posnetku ne bruha. 
Pograbite jo, jo obrnete, ubogo dekle nedvomno misli, da ji je kdo prihitel na pomoč, toda, ne, prišli ste jo ubit. 
S hladnokrvnostjo, ob kateri me obliva srh, jo najprej zabodete v vrat, potem pa s silo, ki jo je nedvomno podžigala vaša strast, še bolj pa pohlep, zakopljete rezilo v njeno lobanjo. 
Hitite, vsaka sekunda je pomembna. 
Splaknete školjko in sperete izbljuvke. 
Potrudili ste se, ga. 
Hennessy, a ne dovolj. 
Na deski je ostalo par madežev. 
Vaše naslednje dejanje mi jemlje sapo: izbljuvke očistite tudi iz ust mrtvega dekleta. 
Ste s seboj prinesli krpo? 
Toaletni papir bi se ji prilepil na zobe. 
Ste morda uporabili rokav pajaca, ki ste ga imeli na sebi? 
Ne vem, vem pa, da ste ji pri tem poškodovali jezik! 
Kelly je bila namreč mrtva šele nekaj sekund, kar pomeni, da so se še lahko pojavile podplutbe. 
Smola, kajne, ga. 
Hennessy? 
Ostankov izbljuvkov v grlu in žrelu seveda niste mogli očistiti, ste se pa potrudili po svojih najboljših močeh, kar je skoraj zadoščalo. 
Ampak časa ni veliko in Kelly krvavi. 
Če vas preveč zamaže s krvjo, vam je odklenkalo. 
Truplo hitro namestite v položaj, v kakršnem vi sedite na posnetku. 
Pokrijete jo z rjuho, ki ste jo prinesli v ta namen, se zavijete v svojo in stopite iz stranišča. 
Larry Carlisle spet zagleda zakrinkano postavo nekaj minut prej kot ekipa v nadzornem bunkerju, saj se na zaslonih še nič ni zgodilo; na zaslonih je Kelly Simpson še vedno živa! 
Čestitke, ga. 
Hennessy, uspelo vam je, da se Carlislov opis tega, kar je videl, povsem ujema s tem, kar so vaši kolegi videli v nadzornem bunkerju. 
Le trajanja posameznih faz vam ni uspelo uskladiti.”

“Tako je, gospodična,” ji je odgovoril Coleridge. 
“Natanko to hočem reči. 
Zelo zanimivo, kajne, da je Geraldine Hennessy izbrala dekleta s tako značilnimi pričeskami oziroma v vašem primeru, Moon, pomanjkanjem le-te.”

“Tisti zajebani svinji Fogartyju sem ukazala, naj te posnetke zažge!” je zavpila Geraldine.

Banquovemu duhu je uspelo.

Fogarty je posnetke zažgal in to ji je v tistem trenutku tudi skušal dopovedati s kričanjem v zvočno izolirani sobi, kamor ga je odpeljala Trisha in kjer je dogajanje v studiu spremljal prek monitorja.

“Ha ha, vi čarovniki in čarovnice, kaj porečete na tole?” je zavpil, ko je zlezel iz predora, ki ga je izkopal. 
Po njegovih načrtih naj bi bil to vrhunec zadnje oddaje, trenutek, ko bo on, Woggle, pokazal, kako zaničuje vse skupaj, in potolkel njihove majcene ege tako, da bo uničil hišo na vrhuncu zabave Golega objektiva. 
Toda zaradi pomote glede menjave ur se je njegovo tako pričakovano občinstvo v času eksplozije ravno tlačilo v avtomobile.

Pač pa je Wogglov podvig opazil Coleridge in zdel se mu je upravičen. 
Toda kljub temu je Woggla takoj aretiral zaradi pobega.

