Zadnji, vendar še ne zaključni dogodek Zlatorogove transverzale ponosa se je klub slabemu vremenu zgodil v planinskem domu na Šmohorju in na domačo goro Pivovarne Laško privabil 230 planincev. 
Resda niso vsi prepešačili celotne poti, a srčna volja je tista, ki šteje, zato smo vpisnikom v častno knjigo Zlatorogove transverzale ponosa tokrat pogledali skozi prste. 
Točno opoldne je tehnični direktor družbe Pivovarne Laško, g. 
Matej Oset, slavnostno razrezal torto velikanko posvečeno visokemu jubileju pivovarne in zaključku Zlatorogove transverzale ponosa, razglasili smo častne ambasadorje ter podelili nagrade nagradne igre Poln ponosa. 
Druženje pa se je nadaljevalo vse do poznih popoldanskih ur.

