Od 1960 INV izdaja revijo Razprave in gradivo , ki kot edina slovenska specializirana revija za narodnostna vprašanja objavlja prispevke domačih in tujih strokovnjakov. 
Povzetki člankov so objavljeni v angleščini ali v enem od svetovnih jezikov. 
Doslej je izšlo 60 številk (revija ni izhajala med leti 1967–1973), številka 22 pa ni izšla.

Položaj priseljencev in potomcev priseljencev z območja nekdanje Jugoslavije na trgu dela v Sloveniji

Mojca Medvešek, Sara Brezigar, Romana Bešter

Načelo enakosti in pozitivna diskriminacija v pravnem urejanju položaja manjšin

Romski informativni center Romic

V sredo, 31. marca 2010, ob 12.30 uri, bo v Mali dvorani ZRC SAZU posvet ob izidu knjige (Hidden) Minorities, oz. (Skrite) manjšine, ki so jo uredili dr. Christian Promitzer,

uredil Miran Komac. 
- 1. natis.

Boris Jesih;

nosilka projekta Albina Nećak Lük; avtorji Albina Nećak Lük ... [et al.]; - uredili Albina Nećak Lük, Vladimir Wakounig, Boris Jesih;

5.- 6. junija 1998, urednica Vera Klopčič,

predstavitev rezultatov terenske raziskave

V sredo, 11. novembra bo v Veszprému ob dnevu madžarske znanosti celodnevni posvet, ki ga prireja Regionalna izpostava Madžarske akademije znanosti v Veszprému. 
Kot vabljeni predavatelj bo na posvetu predstavil referat z naslovom Madžarski begunci leta 1956 in Slovenija dr. Attila Kovács.

Na XX. 
Evropskem kongresu narodnih skupnosti dežele Koroške z naslovom Sind wir alle Europäer oder ist noch Platz für Volksgruppen?/Smo vsi Evropejci, ali pa je še prostora za narodne skupnosti?/Are We all Eurpeans, or is there still Room for Ethnic Minorities?, ki se odvija 10. in 11. novembra v Celovcu, sodeluje tudi dr. Danijel Grafenauer s prispevkom Slovenstvo v zedinjeni Evropi: zgodovinske izkušnje in razvojne možnosti slovenskih narodnih skupnosti.

V soboto, 26. 9. 2009, je med 10. in 15. uro v prostorih Slovenskega etnografskega muzeja potekal zaključni seminar, ki ga je organiziralo društvo Afriški center. 
Razprava je tekla o različnih vidikih migracij. 
V dopoldanskem sklopu (med 10.15 in 12. uro) je o vzrokih in oblikah sodobnih mednarodnih migracij v in iz Afrike spregovoril tudi dr. Janez Pirc (Inštitut za narodnostna vprašanja, Društvo Afriški center).

2. 4. se z otvoritvijo v Slovenskem etnografskem muzeju prične 1. festival romske kulture v Sloveniji – Romano Chon/Romski mesec. 
V okviru festivala bo ob 19. uri v Klubu KGB v Mariboru predavanje dr. Mirana Komaca Romi in pravica do prebivališča.

Dieter W. Halwachs – Romščina in njena zaščita v Evropi

Fremuni konvencia pala e protekcia / arakhipen nacional minoriteturengi (ETS 157)

Walter Schwimmer

Pri tem se zavedamo, da je varstvo tradicionalnih (avtohtonih) narodnih manjšin v Sloveniji in Evropi, k ga obravnava ta knjiga, le poseben in relativno ozek del multikulturalizma in interkulturalizma. 
Ker pa je tudi tematika o tradicionalnih narodnih manjšinah izjemno obsežna in kompleksna, se knjiga – čeprav tudi navedene tematike včasih omenja – ne ukvarja s položajem priseljencev in t.i.i »novih (novodobnih) manjšin«, ne razpravlja o potrebnosti morebitnega posebnega manjšinskega varstva za slovenske državljane, ki izvirajo iz drugih delov nekdanje jugoslovanske federacije, problematiki nemške (staroavstrijske) manjšine, nestrpnosti itd.

Nastanek Šepićevega »Jadranskega vprašanja« pa ni sovpadal le s prvim srečanjem med hrvaškim banom in jugoslovanskim kraljem leta 1943, temveč tudi s pristankom prve zavezniške padalske misije EQUINOX na slovenskih tleh, kamor jo je v odločilnem obdobju, ko se je britanska politika v razmerju do Mihailovićevih četnikov in Titovih partizanov znašla na zgodovinski prelomnici, v sodelovanju z britansko obveščevalno službo poslal Jugoslovanski odbor iz Italije. 
Bil je to tisti osrednji politični organ slovenske in hrvaške manjšine pod Italijo, ki ga je od ustanovitve v začetku štiridesetih let vodi predvojni predsednik Zveze jugoslovanskih emigrantov iz Julijske krajine, tržaški liberalni politik dr. Ivan Marija Čok. 
Jugoslovanski odbor iz Italije, ki je velik del svojega legitimizacijskega potenciala črpal iz predvojnega antifašističnega odpora obeh manjšin pod Italijo (TIGR), je bil ustanovljen po zgledu na Trumbićev in Supilov Jugoslovanski odbor iz časov prve svetovne vojne z namenom, da s pomočjo velikih zaveznikov dovrši proces »narodnega zedinjenja« tudi v pogledu tistih večinsko hrvaških in slovenskih ozemelj v Julijski krajini, ki so po prvi svetovni vojni pripadla Italiji. 
Njegovemu najožjemu vodstvu je vse od junija 1941 dalje pripadal tudi avtor elaborata, tedanji diplomat in kasnejši ugledni hrvaški zgodovinar in (nekaj časa tudi edini) hrvaški akademik iz Istre Dragovan Šepić, čigar bogati povojni historiografski opus je bil v pretežni meri posvečen prav dejavnosti Jugoslovanskega odbora v zvezi z jadranskim vprašanjem med prvo svetovno vojno. 
Njegovi formulaciji o »grobem« poteku etnične meje med Slovenci in Hrvati v Istri po črti Klana – Umag, zapisani v elaboratu z dne 19.3.1943, bi torej lahko pripisali celo vlogo tistega začetnega impulza v procesu določanja razmejitvene linije v Istri med drugo svetovno vojno, ki je izšel iz samega kroga predstavnikov obeh manjšin pod Italijo.

3. 
Varstvo manjšin med obema vojnama

V torek, 26. januarja 2010, je bil v okviru niza prireditev Kärnten/Koroška 2020, ki ga prireja svobodni radio Agora, na sporedu diskusijski večer k temi "Koroška kot poskusni laboratorij". 
Pri diskusiji, ki se je nanašala na vprašanja doseganja ali nedoseganja demokratskopolitičnih standardov na področjih kot so krajevne table, azilna politika, desni ekstremizem in rasizem, je ob predsedniku ZSO dr. Marjanu Sturmu, podpredsedniku NskS mag. Rudiju Vouku, prof. dr. Miru Cerarju, strokovnjaku za ustavno pravo na UL, sodelovala tudi dr. Marija Jurić Pahor, višja znanstvena sodelavka na INV. Razpravo, ki je od 19.30 ure dalje potekala v kulturnem gostišču "Raj" v Celovcu, je moderiral Aleksander Čolnik. 
Po radijski oddaji Agora Divan bodo diskusijo predvajali še v soboto, 30. januarja, ob 13.20 uri.

Razprava je tekla o različnih vidikih migracij.

Od desetih člankov revije je Jesih izpostavil še prispevek Matjaža Klemenčiča, v katerem proučuje avstrijsko-slovenske odnose v času osamosvajanja Slovenije, članek Jadranke Čačić Kumpes in Josipa Kumpesa, v katerem pišeta o etnični raznolikosti na primeru Hrvaške, Norveške in Slovenije, ter delo Sama Kristna z naslovom Otroštvo v senci svetilnika, v katerem je preučeval Savudrijski polotok v avtobiografskih pričevanjih Diega de Castra, rojenega leta 1907. 
Slednji je del svojega otroštva preživel v Savudriji.

Člani raziskovalne skupine nameravajo nadaljevati s preučevanjem zgodovine Romov, Hrvatov, Nemcev, Slovencev in Židov v županiji ter tudi Poljake v Sárváru in Madžare na Gradiščanskem ter Prekmurju.

V soboto, 18. 4. 2009 ob 14. uri je bila prostorih Slovenskega doma KPD »Bazovica« na Reki organizirana okrogla miza »Lastna institucionalna opora kot pogoj k ohranjanju slovenstva na Hrvaškem«.

V torek, 25. 3. 2009 je v prostorih Slovenskega etnografskega muzeja potekala okrogla miza »Vzroki in oblike sodobnih mednarodnih migracij v in iz Afrike« na kateri je pogovor tekel o vplivu različni dejavnikov (kot na primer: geografska oddaljenost, ekonomske razmere, demografska gibanja, družbeno-politična (ne)stabilnost, migracijska omrežja, okoljski procesi, zgodovinske in jezikovno-kulturne povezave ter mednarodni politični odnosi) na migracije.

Joseph Rakotorahalahy (Društvo Afriški center) in

Eyachew Tefera (Inštitut za afriške študije, Društvo Afriški center)

Rok za oddajo prispevkov je 15. julij 2009.

Pripravili smo spletno foto galerijo, majhen vpogled v dogajanje na konferenci. 
Vabljeni, da si jo ogledate.

09.45 – 10.15: MARIANNE VAN BOCHOVE, UNIVERZA ERASMUS, ROTTERDAM: Gosto ali redko: transnacionalne politične prakse imigrantov na Nizozemskem

Konference ne bomo organizirali v Cankarjevem domu, kot smo sprva napovedali, marveč v prostorih Fakultete za družbene vede na Kardeljevi ploščadi 6. 
Od središča mesta je fakulteta oddaljena kakšnih 30 minut hoda, nedaleč stran se nahaja postaja mestnega avtobusa številka 6.

