Prvo zgrajeno mednarodno golf igrišče v bližini Hammameta, ki ga obdaja 7 jezer, različno mediteransko rastlinje in drevesa. 
Načrt za izgradnjo golf igrišča je zasnoval Ronald Fream, ki si je želel pri izgradnji pričarati mediteranski občutek, kar še posebaj povdarijo nasadi oljk. 
Večkrat so se na igrišču Citrus odvijala tudi različna mednarodna tekmovanja.

Sobe : preprosto opremljene, klimatska naprava (doplačilo 5 /dan), telefon, hladilnik (doplačilo 3 /dan), kopalnica, balkon.

ostale takse pribl. 25 

Po zajtrku vožnja po zanimivi pokrajini v Pisac, kjer je trikrat tedensko živopisana indijanska tržnica. 
Med sprehodom po tržnici bo priložnost za nakupe spominčkov. 
Pisac slovi tudi po arheoloških izkopaninah, ki se v obliki kondorja raztezajo po hribu nad mestecem. 
Pot boste nadaljevali po Sveti dolini do Ollantaytamba. 
Po kosilu si boste ogledali inkovsko utrdbo Ollantaytambo, kjer so španski osvajalci doživeli enega svojih redkih porazov. 
Ollantaytambo je čudovita razgledna točka nad dolino reke Urubamba. 
Tudi tam lahko občudujete gradnjo Inkov. 
Kamniti bloki so tako brezhibno obdelani, da vmes ne gre niti noževa konica. 
Vrnitev v Cuzco in prenočevanje.

4. dan: ANDASIBE MANTAIDA–ANTANANARIVO–DIEGO SUAREZ / zajtrk, večerja

Dopoldne prosto za nakupe, obiske muzejev ali vožnja z ladjico okoli Manhattna. 
Popoldne prevoz z avtobusom na letališče in ob 19:05 uri polet AIRBUSA 380 proti Evropi.

1/2 apartma: dnevni prostor z raztegljivim ležiščem za 2 osebi, in s kuhinjsko nišo; kopalnica;

1. 
Poletne športne aktivnost - trekingi, gorsko kolesarjenje, alpinizem, pohodništvo, tenis, mini golf, nordijska hoja itd.

Šport : v all inclusive vključeno: ob predhodni rezervaciji in najavi: tennis, badminton, nord walking, kolesa. 
V hotelu: namizni tenis, pikado, streljanje z zračno puško, bočanje, aerobika, gimnastika, pilates, vodna aerobika, razne družabne igre; šah, domino, karte . 
Vsakodnevna športna animacija

