7. poglavje

Sklep

»Učen in moder človek si,« se je razburjal mladenič. 
»Zakaj si tako grozovito ravnal z menoj?«

»Zraka!«

Bili so Kdo in Kaj in Kdaj,

(3) Vsakdo, ki živi v našem času, je lahko neverjetno uspešen, pod pogojem seveda, da je opremljen s primernim znanjem in razume Moč pozitivnega delovanja.

kaj počnem

krepi

in me zelo

Če ste smučar in si želite čim hitreje presmučati progo, bo to seveda tvegano. 
Lahko ste še tako neznansko hitri in vaša tehnika pospeševanja še tako popolna, a preden se zaženete med količke, se boste morali najprej odločno pognati s štarta.

Zapišite misli v zvezek, ki ga uporabljate za delo s to knjigo. 

Končno sta navdušenemu prodajalcu pokazala vrata. 
Še isti teden je družba poiskala podjetje s podobno ponudbo in pri njih nakupila opreme in programov za več sto tisoč dolarjev. 

Trgovski potnik je imel očitno izvrstno blago in dobro razvito predstavitev, a njegovo pomanjkljivo samospoštovanje in pričakovanje poraza sta se razvila v kronični primer zanikanja samega sebe. 
No, nedvomno je bil ta človek vsaj delno uspešen, glede na avto, ki ga je vozil in obleko, ki jo je imel na sebi, a njegova stopnja uspešnosti bi bila lahko toliko višja, če bi vedel, katera orodja naj uporablja.

Vaša kri prepotuje 270 312 000 km.

Pojeste 1,20 kg hrane.

Nekatere mišice premaknete 750-krat.

Vem, da PRAVILO ŠTEVILKA ENA deluje Ȕ tako osebnostno kot tudi pri poklicu. 
Z lastnimi očmi sem videl, kako so napeti odnosi na delovnem mestu postali plodno kolektivno sodelovanje. 
Svetujem vam, uporabite to zanesljivo orodje tudi vi.

SVOJE POMEMBNOSTI NE BOM NIKOLI IZRABLJAL/A ZA OMALOVAŽEVANJE DRUGIH.

Naj za konec navržem še besede Douglasa Van Dykea, lastnika varilskega podjetja iz New Hampshirea:

(3) Manj, ko boste obremenjeni s predsodki, bolje se boste razumeli s partnerjem. 
Eden največjih problemov med ljudmi, ki se ljubijo, so ravno nesporazumi, ki jih povzročajo napačna interpretacija in predsodki.

Stvar naredite ali pa ne! 
Nikar ne »poskušajte«! 
Nikomur ni jasno, kaj želite povedati. 
Nepošteni ste Ȕ pa čeprav podzavestno. 
In če vaša sporočila niso jasna, ponavadi lažete ali pa vsaj ne govorite popolne resnice. 
Tega si seveda nikoli ne bi priznali, saj nam vsem že od malih nog zabičujejo, da je lagati grdo.

Kakšni ste?

Zakaj se nočemo spremeniti? 
Najbrž zato, ker se nam vzdrževanje laži čisto enostavno splača. 
A le pomislite na vse »zgodovinske resnice«, ki jih je bilo potrebno spremeniti Ȕ »ploščato« Zemljo, bacile, avtomobile, letenje Ȕ koliko prilagajanja je bilo potrebnega, ko so se stare »resnice« izkazale za laži in ko so bila večna načela zamenjana z novimi.

(4) Človek, ki ste vi, kadar nihče ne gleda in ko vas ne morejo odkriti, pa kar koli že počnete.

Babica se je zahihitala in odgovorila: »Če sem čisto odkrita, se o tem že leta in leta tudi sama sprašujem!«

Dobro poglejte: ali vidite vrvico, zavezano okrog svojih nog? 
Če jo, potem ste ravnokar opazili svoje NEGATIVNE POMOŽNE INFORMACIJE.

»Kako to mislite?« je vprašala nejeverno. 
»Tako ali drugače bom že prispela tja, pa čeprav se moram vrniti do tistega nesrečnega križišča!«

Razmislite o naslednjih trditvah:

zadovoljstvo.

(9) Trajne cilje Ȕ zastavljeni cilji vam morajo omogočati neprestano napredovanje in razširjanje obzorij.

Kaj se zgodi, če vam ciljev ne uspe doseči? 
Če ste res storili vse, kar je bilo v vaših močeh, boste kljub neuspehu zadovoljni, ker ste vsaj poskusili. 
Najverjetneje boste svoje napore podvojili in vztrajali.

Doseganje zastavljenih ciljev je tvegano opravilo. 
Prostovoljno se izpostavljate, vse je odvisno od vas, ne glede na to, ali uspete ali ne. 
Le malo ljudi je pripravljenih prevzeti odgovornost.

Za konec

Vaši pravi cilji izhajajo iz »A-duševnosti«. 
Sistemi za njihovo doseganje so sicer podedovani, a ker je »A« tako ali tako določen z »B-jem«, je od slednjega odvisno tudi to, kako si te sisteme razlagate. 
Zelo pogosto smo prepričani, da so cilji, ki smo si jih zastavili, res to, kar želimo. 
Šele potem, ko jih dosežemo, ugotovimo, da nas ne osrečijo ravno zato, ker smo si jih preveč površno zastavili.

Zunanji svet “B-duševnost” 
“A-duševnost”

< jo posreduje »B« 

0 neprimerno / nikoli

(4) Neprestano si nalagam nove in nove obveznosti, čeprav se starih še nisem znebil/a.

(9) Moj cilj je brezhibnost na delovnem mestu, v zakonu in pri starševstvu.

Vaše »mišljenjsko stikalo« je samo vaša last. 
Zato ga lahko samo vi uporabljate. 
Dovolite, da še enkrat ponovim: Nihče vas ob nič ne SPRAVI ali do česa PRIPRAVI: čisto enostavno Ȕ jezni STE. 
Ljudje vas ne morejo »spraviti ob živce«, razen če v sebi nosite shranjene negativne informacije. 
Če že ne morete obvladovati zunanjih razlogov za jezo, lahko še vedno postanete izvrsten krotilec »zelenih goril«.

Motorist zahupa pešcu, ki nepričakovano skoči na cesto, ta pa ga zaripel od jeze nemudoma obsuje s ploho psovk.

Obdelava podatkov je trajala skoraj celo leto, in čeprav sem imel občutek, da sem opravil vse potrebno, se mi je očetova slika še vedno prikazovala.

Uporabite znanje o »zelenih gorilah« na delovnem mestu. 
Ne spravljajte ljudi v zadrego, v kateri se bodo čutili ogrožene in se bodo branili! 
Ravnajte z njimi tako, kakor si želite, da bi ravnali z vami!

Pozitivni koraki

9. poglavje

Moj glavni namen je omogočiti, da čimbolj izkoristite svoje danosti. 
Kar koli že počnete Ȕ naj bo to vaš poklic ali kaj drugega Ȕ si morate prizadevati, da sebe in druge spodbujate k še večjim dosežkom. 
Skupaj z mnogimi naprednimi vodilnimi delavci največjih korporacij globoko verjamem, da je ravno v tem ključ do prihodnosti. 

Vaša resnična ljubezen izvira v »A-duševnosti«. 
Ljubiti in biti ljubljen je ena najosnovnejših človekovih potreb. 
Na žalost nas vzgoja in izkušnje učijo drugače in ljubezen jemljemo veliko preveč na lahko.

Ljubezen in »ne-ljubezen«

Judy Fuller, ki je pred kratkim dokončala tečaj »RECI-DA!«, mi je pripovedovala o pojavu, ki se je zelo razširil med njenimi kolegi v zadnjem času:

Uporabljajte svojo »A-duševnost« kjerkoli ste Ȕ doma, v službi, med prijatelji... 
V sebi nosite neverjetno močno »trajno znanje«, ki ga lahko po lastni izbiri maksimalno uporabite. 
Vse, kar morate za to storiti, je, da svojo intuitivno modrost združite z drugimi strategijami Moči pozitivnega delovanja.

Pomembni ste! 
Spet na glas ponovite PRAVILO ŠTEVILKA ENA:

Tudi rimski filozof Seneka je trdil, da je »govor kazalo misli,« Jezus Kristus pa, da usta govore to, kar se skriva v srcu. 
Govorimo o stvareh, s katerimi se ukvarjamo in naša notranjost vsem besedam verjame. 
Izgovorjena beseda okrepi podobo v naših mislih in končno bo ta podoba postala stvarna.

Prekršila sta naravni zakon, ki velja za elektriko. 
Nevednost nesrečnega reševalca je bila usodna, saj je povzročila smrt, in to zaradi iste elektrike, ki je kuhala njegova kosila, grela njegovo hišo in mu prala obleke. 
Elektrike, ki je bila narejena zato, da bi mu olajšala življenje in izpolnjevala njegove potrebe. 
A takoj, ko je prekršil zakon, ki to čudežno moč nadzoruje, je izgubil življenje.« 
Charles Capps. 
The Tongue - A Creative Force . 
Tulsa, OK: Harrison House. 
1976. 
Str. 10.

Onstran pozitivnega razmišljanja

»Nadzorujem svoje življenje.«

»Imam izjemen spomin.«

(5) Pomembni ste (PRAVILO ŠTEVILKA ENA), zato s seboj ravnajte pošteno in spoštljivo (PRAVILO ŠTEVILKA DVE). 
Izkoristite to neomejeno priložnost, ki vam jo omogoča pozitivni samogovor.

Dajati Jemati

Če dajete samo zaradi prijetnega občutka, ki se potem pojavi, ne dajete zares. 
Če vas zjezi, ko se vam ljudje za darove ne zahvalijo, je vaše razdajanje še vedno okuženo s pogoji.

Nekaj čudnega se dogaja v tej dolini

kar si dovolimo biti.

zdravniki, odvetniki, trgovci in direktorji.

Prisluhnite svoji »A-duševnosti« s slutnjami in intuicijo.

ZAČNITE TU

/trditev v četrtem kvadratu/

/trditev v tretjem kvadratu/

Pozitivni koraki

4. poglavje

