Prispevke za socialno varnost po tem členu obračunavajo delodajalci - izplačevalci plač ob dvigu sredstev za izplačiloplač, plačujejo pa jih v šestih dneh po izplačilu plač, vendar najpozneje do prvega naslednjega izplačila plač.

Prispevki za socialno varnost iz prvega odstavka tega člena se obračunavajo ob dvigu sredstev za izplačilo plač, plačujejo pa se v šestih dneh po izplačilu plač, vendar najpozneje do prvega naslednjega izplačila plač.

7. člen

- delodajalci po stopnji 12,85%

- Republiški Zavod za zaposlovanje za zavarovance iz 9. točke prvega odstavka 15. člena, Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije za zavarovance iz 10. točke prvega odstavka 15. člena, Republika Slovenija za zavarovance iz 15., 16. in 19. točke prvega odstavka 15. člena in zavarovanci iz 20. točke prvega odstavka 15. člena ZZZ po stopnji

- zavarovanci iz 7. točke prvega odstavka 15. člena ZZZ po stopnji

4. 
Prispevki za zaposlovanje

Glede zastaranja obveznosti za obračun in plačilo prispevkov, ki jih plačujejo zavezanci iz 2. člena tega zakona, razen fizičnih oseb, in glede obresti ter pravice do vračila nepravilno ali preveč plačanih prispevkov in obresti se uporabljajo določbe posebnega zakona, ki se nanašajo na zastaranje pri plačevanju davka od dobička pravnih oseb.

