Pladenj z delikatesami 27

Pogrinjki 55

O vinu, česnu in vegetarijancih 56

- 1 - 2 dela limetinega in limoninega soka (svežega ali v koncentratu, enako količino vsakega)

o.s.15

Nujno je potrebno spremeniti miselnost, da se spodobi na obisk povabiti samo pare istih let. 
In nehajte že s svojimi gosti neprestano nazdravljati, namesto da bi jim pustili uživati vino.

Vroča salsa (glejte recept na strani 21)

Zlato pravilo je, da vedno pomešate najmanj dva nasprotna okusa, kot npr. blago/ostro, sladko/slano. 
Tako te drobne jedi druga drugo dopolnjujejo in dobimo izvrstno zaokroženo mešanico različnih okusov za različne okuse. 
Zalogajčki, ki so usklajeni po barvi, obliki, okusu in stilu, tvorijo na mizi harmonično celoto. 
Pogled nanje je nekaj najbolj čutnega in poželjivega, kar si je sploh mogoče zamisliti.

* polovičke avokada s solato iz kaviarja * gravad (gravad = surovo meso, ki ga natremo s sladkorjem in začimbami) losos z hladnim jajčnim narastkom * sveži olupljeni morski rakci

Maynard's barbecue-omaka

NADALJ.

"Živimo lahko brez ljubimca, brez staršev in prijateljev, brez medčloveških odnosov nasploh. 
Ne moremo pa živeti brez zemlje in njene bližine. 
Nekaj v nas ovene, če zemlji obrnemo hrbet in se ukvarjamo le s človeškimi zadevami."

Varljivi (s pisanimi črkami)

Pogrnite romantično

"Ne, ne smeš se spremeniti!! 
Bodi takšna, kot si!"

Pričel Vam bo pripisovati vrsto lastnosti. 
Da ste samoljubni, leni, vse preveč krvoločni, nerazumni, ali karkoli bo še potegnil na plano. 
Iz dneva v dan bo vse bolj razdražljiv in na koncu bo izginil. 
In tako stojite tu, med črepinjami strastne ljubezni, in ničesar ne razumete. 
Vendar je za vse kriv le česen.

Če Vajina zveza potrebuje malo vzpodbude, je tak skrivnosten izlet morda ravno pravšnji. 
Pri pripravah ne skoparite s trudom. 
Kupljena hrana iz konzerve in papirnato posodje sta strogo prepovedana. 
Vse naj bo slastno in super razkošno. 
V primeru, da se v neznano odpravite z avtomobilom, ga napolnite z dodatnimi košarami, pladnji in zmrzovalno torbo.

Tik pred serviranjem prelijte s sanjsko solatno omako. 
Dobro premešajte 1 del kisa, 3 dele dobrega olja, sol in poper. 
Dodajte velik ščepec bazilike, veliko kopra in peteršilja ter timijan ali po želji še kakšno dišavnico. 
Ta dresing mora kar krepko zadišati. 
Čisto na koncu vmešajte še 1 - 2 dela kavne smetane in omaka bo krasno gosta in primerna za preliv.

Grenivko razpolovite, iz obeh polovic izdolbite meso in ga namočenega v ginu za nekaj ur postavite v hladilnik. 
Nato sadje premešajte s kosi rakovice iz konzerve ali zmrzovalnika in ga ponudite v izdolbenih polovičkah grenivke. 
Okrasite z vejico kopra, da pa ne bo pretekoče, odlijte odvečni gin (lahko ga tudi popijete).

"Ali nisem naletela na pravega ali pa se me je ustrašil."

Clint Eastwood in Rebecca Clemons v Tightrope

K supéju ob luninem siju se bo izvrstno podal šampanjec, lahko ga seveda zamenjate s kakšnim dobrim belim vinom. 
Le da ne bo pijača presladka!

Melina Mercouri in neznanec v Nikoli v nedeljo

1 pločevinka ligenj

3 jajca

približno 7 dl bele moke

TARAMASALATA

maslo

Kolački sreče 50

- varljivi 45

Oregon Sunrise 42

Sangria Original 55

