Jon Bon Jovi je v nekem intervjuju izjavil, da se še vedno počuti mladostnega. 
“Komaj verjamem, da sem star že 47 let, ker se počutim, kot da jih imam komaj 18. 
Sicer ne nameravam biti kot Mick Jagger in nastopati do svojega skoraj sedemdesetega leta, ampak trenutno še ne vidim razloga, zakaj bi prenehal z nastopanjem.”

Rocker Jon Bon Jovi, vodja skupine Bon Jovi, je priznal, da se je v najstniških letih, ko je odraščal v New Jerseyju, ukvarjal s predprodajo marihuane. 
"Ko sem bil mlad, sem kadil travo, ampak sem kmalu tudi dojel, da to ni dobro zame in sem odnehal, saj sem že kar malo pretiraval," je priznal pevec.

drugo leto bodo ziher mene zbral..sam še hooliwod mi manka če lohka ake noge zmagajo

Avtomobili letijo na dvorišča

Potem ko je direktorica psihiatrične bolnišnice Vojnik Vesna Novak podala odstop, je svet zavoda za v. d. direktorja imenoval Daniela Lajlarja.

Die_Gottesliebe, pa se mi res zdi, da že dolgo ni bilo Grimsa na TV!

izgubo naredit..mislim, da ni ravno problem !

Cameron je na dvodnevni obisk v Turčijo prispel v ponedeljek, ko se je srečal tudi s svojim gostiteljem, turškim premierjem Recepom Tayyipom Erdoganom . 
Na obisku ga spremlja zunanji minister William Hague , ki se je prav tako zavzel za okrepitev odnosov s Turčijo, ki jo Velika Britanija, kot je dejal, vidi kot eno izmed prihodnjih svetovnih velesil. 
Velika Britanija tako ohranja svojo močno podporo članstvu Turčije v EU, pa čeprav Camoronovi konservativci nad tem niso navdušeni.

Španski raziskovalci so ugotovili, da čeprav nas senčniki dobro zavarujejo pred direktno sončno svetlobo, pa nas ne zavarujejo dobro pred sončnimi žarki. 
Kar 34 odstotkov ultravijoličnih žarkov namreč pronica skozi blago senčnikov. 
To pa je dovolj, da nas sončni žarki opečejo in tako povzročijo poškodbe kože. '' Raziskave so pokazale, da nas senčnik ne zaščiti popolnoma pred soncem, ker pa imamo občutek, da nas varuje, se pogosto ne zaščitimo, '' pravi dr. Martinez - Lozano iz univerze v Valencii.

Janša govori angleško tipično za slovence - precej povprečno. 
Najslabši do sedaj je Borut Pahor. 
Njegova angleščina je smeha polna hiša. 
So what! :-)

Zakaj je pa v Grčiji becin 98 po 1,71 EUR, dizel pa po 1,30 EUR? 
Banda kapitalistična, še sreča, da tja potujemo z letali!

Korejski LG ne more proizvesti dovolj zaslonov za priljubljene tablične računalnike iPad, ki naj bi jih do konca leta prodali kar 13 milijonov primerkov. več

Zanimivo, kako so ljudje tako navdušeni na temi Applovimi izdelki, ko pa sami ne naredijo popolnoma nič, sam tisto jabolko znajo dati na zadnjo stran !!!

Dajte oblast slovenskim proporcionalistom in videli boste kaj se bo zgodilo. 
Slovenski narod samega sebe tišči v prepad, ker na ta način dokazuje vsak posameznik drugemu, največjega sodnika. 
Najbolj bedasti narod v evropi z največjo surovostjo..........

Tudi SZ je bila velesila pa vemo , kako so jo odnesli v Afganistanu...talibani sploh ne rabijo zmagati nobene bitke (spomni se vijetnama) ampak samo pocakati , da se NATO,.. navelica in odide ter potem razglasiti zmago...

Na avtocesti Karavanke - Ljubljana na priključku Hrušica v obe smeri je zaradi vzdrževalnih del oviran promet.

Enrique ti kr k nam na slovensko morje prit gol smučat, tle nimamo morskih psov! ane punce....mmmm ni kej fejst je kokrkol ubrneš.... :)

Nadzorni svet HSE bo na seji formalno potrdil gradiva, ki jih bodo poslali vladi glede šestega bloka Termoelektrarne Šoštanj, o zamenjavi direktorja Teša Uroša Rotnika pa ne bodo razpravljali.

tvoja barca nebo nikol to kaj je juve vcasih bil ;)

samo da je konec vročine in so spet lepe temperature te dni

Prejšnja vlada je ta problem rešila, zdajšnja je pa nesposobna da ga reši!

Številni goreči navijači slovenske košarkarske reprezentance že pridno polnijo aranžmaje, s katerimi želijo izkazati podporo Sloveniji na bližajočem se SP v košarki, ki se bo med 28. avgustom in 12. septembrom odvijal v Turčiji. 
Pri marsikaterem navijaču pa se pojavlja velika dilema, ali se bolj splača potovati v lastni režiji ali se je bolje odločiti za organiziran aranžma v okviru turistične agencije. 
Slovenske turistične agencije imajo namreč v svoji ponudbi različne pakete za ogled svetovnega prvenstva. 
Najugodnejši je 3-dnevni paket, v katerem si boste za 300 evrov lahko ogledali le eno tekmo Slovenije v predtekmovanju — v ceno pa je vključena letalska vozovnica, hotelska namestitev, vstopnica za ogled ene tekme in vizum.

Zanimiv podatek raziskav je, da si moški, včasih zavestno, včasih podzavestno, želijo ženske, ki v osnovi niso njihov 'tip'. 
Če je njegova partnerica, s katero ima popolnoma zdrav odnos in niti pomisli ne, da bi jo zapustil, 'divja', ki rada nenehno eksperimentira v postelji in zunaj nje, lahko v njegovih fantazijah nastopa umirjeno, bolj pasivno dekle in seveda obratno. 
Čeprav bo s svojo partnerico popolnoma zadovoljen, bodo njegove misli tu in tam vseeno odhajale k njenemu nasprotju.

Hartlepool, 28.07.2010, 07:13 | P.
L.

------------------------------------------... to je blo prejšno nedeljo na E!

1)biti se 2 sezoni in se upokojiti

- koliko zdravnikov ima "d.o.o.
",

Bolj neumne ideje si ta vlada , predvsem pa minister Svetlik niste mogli zmislit ! 
Nekateri so e danes pri 35-40 let izmozgani do konca , tako , da že sedaj komaj zmorejo tempo , ki jim ga nalaga delodajalec . 
Našla bi se druga pot , če bi obstajala volja ! 
Starči menda ne bodo hodili delat , saj so že v prometu zelo nevarni za okolico ,zato je baje v pripravi sprememba , do kdaj bo kdo lahko vozil avto .Premislite dobro preden naredite takšno neumnost !

poleg ljubljane je velik napredek dosegel tudi koper, za druge kraje nevem...

Ruski predsednik Putin je za danes razglasil dan žalovanja (Foto: Reuters)

naasT

j.. z veseljem bi si ga če bi si ga lahko ;)

garantuc........kkšen motor imam sploh ni važno sem že 1x napisu koga imam in NE ni Tomos ! 
Če imam Ducati znak še ne pomeni ,da morem pa na kolena padit ,če pride Rossič na Ducatija !

