LOKALNE NAVADE 111

Na več zemljevidih uporabljamo naslednje oznake držav, ki mejijo na Tunizijo:

Czech republic - Češka

Yugoslavia - Jugoslavija

Tunizija je bila že od najstarejših časov shajališče srednjevzhodnih in sredozemskih ljudstev ter v posameznih obdobjih tarča mnogih vdorov Evropejcev. 
Večini odločnejših vdorov - vdori Feničanov, Rimljanov, Vandalov, Bizantincev, Arabcev, Normanov, Špancev, Turkov in nazadnje Francozov - so sledila mirna obdobja. 
Posledica tega je barva polti današnjih prebivalcev, ki zajema večino spektra barve polti in priča o tem, da zavojevalske vojske, najsi bo to Scipionova ali grofa Aleksandra, niso pustile za seboj le razdejanja.

Bou Salem

El-Jem

Gran Erg Oriental - Veliki vzhodni erg

LAR - Libija

Tamerza

Nastanitev

22

Antiquarium - Antikvariat

Hippodrome - hipodrom

Kartagina - Amilcar

National Museum of Carthage & Archeological Park of Byrsa - Narodni muzej Kartagine in arheološki park Birsa

Stopnice v naslednje nadstropje obdajajo zidovi, tapecirani z mozaiki. 
V bližnjem vogalu je vhod v vrsto sob, ki so po tleh in po stenah obložene z mozaiki, ki prikazujejo živali in verovanja svojih sodobnikov, in jasno - ter pogosto heroično - predstavljajo različne okuse, navade in načine življenja starih Rimljanov. 
Pod pozlačenimi oboki zgornje galerije so na policah razstavljeni svečniki, znamke in pečati, bronasti kipci in broške, čudovite ladjice za mavričnim steklom ter vaze, maske, kalupi, vrči, doprsni kipi in kipci iz žgane gline. 
Muzej je odprt od torka do nedelje od 9.30 do 16.30.

Cesta, ki pelje v mesto, se vije med množico vrtov, kjer gojijo zelenjavo za prodajo na trgu, mimo prve korsarske trdnjave z masivnim obzidjem in impresivnim jarkom (Čast, da je na spominski plošči, ki ji je posvečena, napisan kot njen graditelj, je doletela Ghazija Sultana Mohammeda.). 
Cesta se zoži in teče pod arkadami s prodajalnami mimo Spomenika mučenikom in preproste mošeje na levi strani ter mimo druge trdnjave-zapora-fakultete na desni. 
Nato zavijete mimo tretjega izmed bivših zaporov do opuščenih staj za ovce in do slikovitega pristanišča s pristaniškim nasipom, na katerem je branik s strelnimi linami.

Vhod na osrednje mesto ogleda je zraven ceste, nasproti zgradbe, ki je bila včasih kavarna, nekoč pa bo morda celo muzej. 
Pred sabo boste videli toplice Julije Memmie, sklop zgradb iz 2. stoletja, ki so ga deloma izkopali v letih 1909-1924, s krasnimi mozaiki, loki in visoko obokanimi nepoškodovanimi ali obnovljenimi zidovi v glavnih dvoranah in stranskih sobah. 
Do tja boste prišli skozi sobe, kjer se v obokih še vidijo koničaste cevi, ki so jih uporabljali za oblikovanje mavca, ki se je hitro sušil. 
Izstopite pri lepo izdelanem severozahodnem pročelju, od koder stopnice vodijo navzgor do dobro tlakovane ceste. 
Na nasprotni strani pot navzgor preide v tlakovano rimsko ulico, ki se najprej vzpne do Pavje hiše - vsaka zgradba se imenuje po najlepšem mozaiku, ki so ga našli v njej - in do Lovske hiše, ki jo spoznamo po rdečkastih stebrih. 
Lovska hiša ali "Maison de la Chasse" je najlepša od podzemnih palač v Bulli; atrium (notranje dvorišče) obkroža vrsta stebrov, v sobah pa so na dvignjenih ploščadih za postelje mozaiki. 
Po tlakovani rimski ulici ob vrhu palače pridete do sosednjega sklopa zidov, čokatih stebrov in krasnih mozaikov z ribami in perjadjo, kjer je - tako pravi inskripcija na enem od njih: hecdomvsdei, "Tu (je) božja hiša" - nekdaj bil tempelj. 
Naslednja stavba (spet na vzhodu) je Ribiška hiša, ki leži na nivoju ulice; to področje je čudovit sklop zidov, ki obdajajo odprtine za cevovod, ki se spušča do manj natančno izdelanega atrija in sob v samostanu spodaj.

Nastanitev

Primerna v Hotel des Sources na pobočju hriba, s tremi zvezdicami (tel.: 02 94 533). 
V starejšem Ain Oktorju s tremi zvezdicami (tel.: 02 94 557) ponujajo bolje opremljene sobe in razgled na morje, kar je v nenavadnem nasprotju z vrsto gostov, ki so večinoma bolniki na okrevanju.

Od zahodnega konca foruma teče dobro vidna pot po obzidju pod kapitolom mimo pravokotne veže Ašebove hiše iz let 164-166 (kjer je verjetno nekoč bil trg s sužnji in od koder lahko vidite kapitol kot na razglednici), mimo Tellusovega templja (261 n. š.) in temnega tunela, ki vodi do kopalnic. 
Od tu znova pridete na glavno pot pod drugim gledališčem.

slika

Office regional du tourisme - Okrajni turistični urad

Če greste naravnost naprej do ulice Rue el-Marr, pridete do Mošeje Sidija Alija Ammarja, ki je zanimiva le zaradi svojega pročelja iz 10. stoletja.

SOUSSE-NORD

Nastanitev 

Našli jo boste večinoma v Skanesu (glej spodaj). 
V Monastirju je le superluksuzni Regency s štirimi zvezdicami (tel.: 03 60 033) in El Habib s štirimi zvezdicami (tel.: 03 62 944), ter cenejši Esplanade s tremi zvezdicami (tel.: 03 61 147) in idiosinkratični Yasmin z eno zvezdico (tel.: 03 62 511).

slika

Midha (soba za obredno umivanje) bo morda kdaj spet muzej ali pa tudi ne; kakorkoli že: ker gleda na zahodno steno mošeje, označuje vhod na stebričasto dvorišče. 
V tlaku je sedem vodnjakov, z robovi, razbrazdanimi od generacij vrvi za dvigovanje veder, in še eden, ki ga obdaja vzorec iz odtisov konjskih podkev, za katere pravijo, da so ustopi za živali, ko pijejo; v resnici so to odtoki za deževnico. 
Na jugovzhodni strani je pročelje molilnice. 
Če rečem, da jo krasi "gozd stebrov" se morda sliši obrabljeno, vendar je to edini pravi izraz za ozanko stebrov iz rimske Kartagine in Soussea; nekaj bizantinskih, nekaj aglabidskih; stebri z vrezanimi krščanskimi križi; stebri, med katerimi se morate zriniti, če nočete biti predebeli za v Paradiž; marmornati stebri, trije celo iz porfirja (ki jih je poklonil Karel Veliki v zameno za ostanke sv. Cipriana). 
Kapiteli so rimski, bizantinski ali arabski - od leta 1970 nekateri tudi tunizijski. 
Na vratih in stropu bi lahko še zmeraj videli nekaj 1100 let starega lesa, če ne bi bil turistom vstop v molilnico prepovedan (Namesto tega je v ceno vstopnice vključena vstopnina v Mošejo brade in v Zavijo Sidija El-Gharianija ter ogled aglabidskih vodnih zbiralnikov). 

69

slika

Ves ta čas pa so Džerbani še naprej gojili olive in palme, tkali preproge in ribarili. 
Poleg tega so se razvili v poseben tip ljudi - majhnih, s podolgovatimi glavami in rumenkasto, bledikasto kožo. 
Morda se zato še danes čutijo drugačne. 
Tudi v religiji so osamljeni. 
V 7. stoletju so pozdravili muslimanske zavojevalce, nato pa so se obrnili h Kharidžitom, eni od neortodoksnih islamskih ločin, nekakšnim muslimanskim kvekerjem, rahlo zagrenjenim pristašem enakopravnosti ras, blagega vedenja, ki so bili tudi zagovorniki moralne zavesti kot zakona pravilnega vedenja. 
Vendar je novejšo zgodovino Džerbe narekovala bolj narava kot religija, saj je napredek Džerbe vedno zaviralo pomanjkanje vode, ki je v zadnjih dveh stoletjih povzročalo masovno izseljevanje.

Če greste od El-Kantare ob obali proti severozahodu, pridete do vasice Guellala, v kateri so hiše posejane po gričih s palmami in izviri vode in kjer se ob kupih lončene posode brez prestanka kadi iz peči za žganje gline. 
Posode so standardni lončeni vrči gargoulettes, vendar v trgovinah, ki so se razmahnile levo in desno, prodajajo tudi druge očarljive predmete, pa tudi razne poceni in naivne umetnije iz žgane gline.

Možna le v La Gazelle z dvema zvezdicama (tel.: 06 60 009) ali v ghorfah Ksar Haddada (glej Chenini, spodaj).

Ob koncu ceste pod Veliko mošejo je Relais Chenini Hotel Bar- Restaurant, draga luknja v skali (brez sob).

V šestdesetih letih je tunizijski Touring Club pripravil prvi sklop lukenj za obiskovalce: Marhala (tel.: 05 30 015) ima sto postelj v 36 "celicah" za 2-10 ljudi. 
Hotel Sidi Driss (tel.: 05 30 005) je novejši in se ponaša s tem, da je bil leta 1976 baza za ustvarjalce filma Vojna zvezd. 
Najnovejši Les Berberes (tel.: 05 30 024), ki ima sedem restavracij in 80 postelj v 35 "celicah".

slika

NEOKRNJENA NARAVA

slika

Ptice valivke ob jezeru Ichkeul

87

Grmičevje v parkih gosti številne prezimujoče pevke in selivke, kot so kovački in hribske listnice. 
Stalnice v teh krajih so bilbili, ki jih je polno, kjer koli je veliko grmičja. 
Bilbili so vrsta, ki izhaja iz Afrike, in svoj nekoliko otožen videz popravijo z glasnim petjem, podobnim igranju na piščal. 

Ni presenetljivo, da vzdolž tunizijske obale rastejo turistična naselja, saj je dolga kar 1.100 km, morje je toplo, nebo jasno, poletno sonce pa sije skoraj vse leto. 
Čeprav turizem nekoliko zmoti vsakdanje življenje posameznega kraja, se še vedno najdejo mirne plaže in peščeni griči, kjer gnezdijo ptice in kjer pesek krasi obmorsko cvetje. 
Skalnati rti ob tunizijski obali, kot je rt Blanc, so dobre točke za opazovanje preletov morskih ptic. 
Rumenokljuni in črnokljuni viharniki letijo v ogromnih jatah, ki jim pravijo "splavi". 
Te ptice spoznamo po togi drži kril. 
Med nevihto na kopnem lahko, če imate srečo, vidite majhne oceanske strakoše, kako krilijo nad valovi. 
Čeprav lahko valijo na nedostopnih pečinah v notranjosti Tunizije, imajo glavne kolonije na nenaseljenih otokih, kot je La Galite, ki je daleč proč od obale. 
Verjetno tudi ogroženi menišček, ki ga lahko vidimo ob obali, vali na pustih otokih.

pričakovali.

107

NASTANITEV

KORISTNI NAPOTKI

Med vožnjo bodite pozorni na neosvetljene kamelje vprege, osle in domačine. 
Če so ceste namenjene vozilom in pločniki pešcem, potem ima Tunizija eno najbolje organiziranih mrež pločnikov na svetu.

Turizem se je od šestdesetih let dalje hitro razvijal in večina hotelov v letoviščih je sodobnih in udobnih.

Telefon

Tozeur, Avenue Chabbi Abi Elkacem (tel.: 06 50 088/503),

Kje je? 
Wein?

Nisem (vas) razumel. 
Ma fahimt(ak)sh.

