Vlagatelj uveljavlja tudi povračilo stroškov, nastalih z revizijo.

Na podlagi vlagateljevega pisnega opozorila je naročnik dne 12.3.2010 izdal dokument »Odločitev o oddaji javnega naročila« št. 351-6/2010, iz katerega je razvidno, da je svojo prvotno odločitev o oddaji naročila spremenil tako, da je vse ponudbe, med njimi tudi ponudbo izbranega ponudnika, izločil kot nepopolne ter zapisal, da bo postopek nadaljeval v skladu z 28. členom ZJN-2, in sicer po postopku s pogajanji po predhodni objavi. 
Naročnik je svojo novo odločitev obrazložil s tem, da je za ponudbo izbranega ponudnika ugotovil, da je nepopolna, saj naj ponudnik ne bi izkazal pogoja, da v zadnjih šestih mesecih ni imel blokiranega računa, medtem ko je za ponudbe ostalih ponudnikov, med njimi tudi za ponudbo vlagatelja, ugotovil, da so nesprejemljive, saj naj bi bile cene glede na razmere na trgu previsoke. 
Zoper naročnikovo odločitev sta izbrani ponudnik (z vlogo, z dne 31.3.2010) in vlagatelj (z vlogo, z dne 6.4.2010) vložila zahtevek za revizijo. 
Državna revizijska komisija je zahtevkoma za revizijo izbranega ponudnika in vlagatelja s sklepom, z dne 9.6.2010, ugodila in razveljavila naročnikovo odločitev o izločitvi vseh ponudb kot nepopolnih.

Naročnik je dne 13.7.2010 sprejel Odločitev o oddaji javnega naročila, na podlagi katere je kot najugodnejšo (ponovno) izbral ponudbo izbranega ponudnika.

Čas veljavnosti ponudbe je naročnik določil v I. poglavju razpisne dokumentacije (»Povabilo k oddaji ponudbe«), in sicer: »Ponudba mora veljati do dne 18.06.2010.«.

»Za popolnost ponudbe mora ponudnik predložiti izpolnjeno naslednjo dokumentacijo:

Glede na to, da je izbrani ponudnik zatrjeval, da navedeni kader izpolnjuje pogoje za odgovornega vodjo del po drugem odstavku 230. člena ZGO-1, Državna revizijska komisija ni presojala, ali gre pri predmetnem javnem naročilu za zahtevna dela ali ne, temveč je izbranega ponudnika zaprosila za dodatna pojasnila oziroma dokaz za navedeno trditev. 
Izbrani ponudnik je Državni revizijski komisiji po telefaksu (dopis z dne 21.9.2010) poslal fotokopijo delovne knjižice S.
P., iz katere izhaja, da je le-ta nastopil delovno razmerje 10.9.1975 v Splošnem gradbenem podjetju »Gorica«, s čimer izpolnjuje pogoj iz citiranega drugega odstavka 230. člena ZGO-1 (t.j. da je opravil strokovni izpit pred uveljavitvijo navedenega zakona ter je imel 9.11.1996 najmanj dvajset let delovnih izkušenj) za odgovornega vodjo del pri zahtevnih gradnjah. 
Skladno z navedenim je Državna revizijska komisija ugotovila, da je ponudba izbranega ponudnika tudi v tem delu pravilna, vlagateljeve navedbe s tem v zvezi pa neutemeljene.

Za odgovornega vodjo projekta izpolni in potrdi:

izpolnjevanje pogoja J tudi z dvema osebama.

investicijske vrednosti 4 mio € ali več ali

vrst izvedenih storitev na enem projektu.

Zadostitev pogoju se ugotavlja s predložitvijo vsaj 1 referenčnega potrdila za vsaj enega strokovnega sodelavca.

Naročnik je v 1. poglavju (Navodila ponudnikom za izdelavo ponudbe) razpisne dokumentacije, v točki 1.2 (Pogoji, ki jih mora izpolnjevati ponudnik), pod zaporedno črko K določil:

delovnih izkušenj s področja gradbeništva. 
Za dokazovanje navedenega pogoja mora ponudnik, ali v primeru skupne ponudbe, samo vodilni ponudnik, izpolniti en skupen Obrazec 4.8, ki dokazuje izpolnjevanje vseh pogojev za ključno osebje.

Za strokovnega sodelavca odgovornega za spremljanje izdelave projektne dokumentacije PGD, PZI primarnih, sekundarnih in transportnih cevovodov ter vodnih virov s pripadajočimi objekti izpolni in potrdi:

Namreč: sporna odločitev je bila izdana v obliki upravne odločbe in zato ima sestavine, ki jih za upravno odločbo določa Zakon o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 80/99 s spr.; v nadaljevanju: ZUP). 
ZUP v 210. členu določa, da je sestavni del upravne odločbe tudi pouk o pravnem sredstvu, in v prvem odstavku 235. člena, da se pritožba vloži v 15 dneh. 
Vendar izdaja upravne odločbe s sestavinami, ki jih določa ZUP, ne more pomeniti, da se vlagatelj, ki uveljavlja pravno varstvo po ZRPJN, lahko opre na posebna pravila, ki jih je mogoče uveljavljati le v postopku pravnega varstva v upravnem postopku. 
Vlagatelj torej ne more uveljavljati drugače urejenega instituta roka za vložitev pravnega sredstva iz upravnega postopka v postopku pravnega varstva po ZRPJN. 
Pravno varstvo mora namreč potekati skladno s pravili tistega postopka pravnega varstva, ki ga predpisuje zakon za posamezno vrsto razmerja/spora. 
Sámo dejstvo, da je naročnik izdal upravno odločbo z vsebino in s sestavinami, ki jih določa ZUP, zato ne more vplivati na vprašanje uveljavljanja pravnega varstva v postopku revizije po ZRPJN. 
Pravno varstvo v postopku revizije poteka po pravilih, ki jih določa ZRPJN, pri čemer ZRPJN določa, da je rok za uveljavljanje pravnega varstva 10 dni (prvi odstavek 12. člena ZRPJN) in ne 15 dni (prvi odstavek 235. člena ZUP). 
Zato ni mogoče sprejeti vlagateljeve trditve, da »ne glede na to, da ZRPJN za oddajo zahtevka za revizijo, določa 10-dnevni rok, pa vlagatelj sledi naročnikovemu pouku o pravnem sredstvu in tako vlaga zahtevek pravočasno, v roku 15 dni …«.

Vlagatelj je zatrjeval, da je naročnik ravnal v nasprotju s 34. členom ZJNVETPS, ker je v razpisni dokumentaciji določil, da bo izvedel pisna pogajanja, vendar si pridržuje pravico kandidate naknadno pozvati na pogajanja, če bo menil, da je to potrebno in da bo izhodišča za pogajanja natančno definiral naknadno, v povabilu k pogajanjem kandidatom, ki bodo izpolnjevali vse pogoje. 
Naročnik bi moral po prepričanju vlagatelja vnaprej zapisati celoten protokol in obseg pogajanj. 
Samo vnaprej določeni postopek zagotavlja, da se kandidat seznani s pravili postopka in pripomore k sprejemu odločitve, ali bo sodeloval v postopku oddaje naročila in le v primeru, da je protokol pogajanj vnaprej določen in se kandidat ne strinja z naročnikovim protokolom oziroma izvedbo pogajanj, je kandidatu zagotovljeno učinkovito pravno varstvo, da naročnikovemu načinu pogajanj ugovarja. 
Razpisna dokumentacija v obravnavanem primeru ne zagotavlja transparentnosti postopka s pogajanji, saj naročnik načina in obsega pogajanj sploh ni definiral, ampak naj bi to storil naknadno, oziroma če bo menil, da je to potrebno. 
Nedopustno je po mnenju vlagatelja, da si naročnik pridržuje pravico, da bo naknadno določil način izvedbe in obseg pogajanj, saj to lahko pomeni, da bo izvedbo pogajanj prilagajal sproti in jih izvajal tako dolgo, dokler ne bo izbran točno določeni ponudnik. 
Vlagatelj zato predlaga spremembo razpisne dokumentacije tako, da naročnik jasno določi postopek izvedbe pogajanj, obseg in način pogajanj in bo jasno, kako bodo pogajanja potekala, o čem se bo naročnik pogajal in v kakšnem obsegu (koliko krogov pogajanj bo izvedel).

Naročnik je v zvezi z določitvijo količine predmeta naročila pojasnil, da je glede na naravo razpisane storitve nemogoče določiti količine, kar je tudi razlog za sklepanje okvirnega sporazuma. 
Glede količin oglaševanja in izbire medijev so ponudnikom na voljo javno dostopni podatki, med najbolj poznanimi so IBO podatki (Mediana: http://www.mediana.si/

Državna revizijska komisija je ob navedenem ocenila, da je vlagatelj tudi v tem delu uspel izkazati, da je naročnik ravnal v nasprotju z določili in temeljnimi načeli ZJNVETPS.

Mnenja sem, da je na svetovnem trgu več kot pet proizvajalcev izolirnih dihalnih aparatov za gašenje požarov v dolgih predorih, ki ponujajo tržišču dovolj kvalitetne izdelke za predvideno uporabo. 
Pri tem se ne opredeljujem glede zgornje vsebnosti kisika v tokokrogu, saj sem mnenja, da ta parameter ne more biti izločitven. 
To je povsem logična ugotovitev, saj imajo podobne probleme po celem svetu, od Japonske pa do Amerike. 
Slovenija z nekaj deset kilometrov predorov ni kakšna posebnost, ki bi zahtevala unikatne izdelke. …

Ob tem Državna revizijska komisija ne zanika, da je naročnik tisti, ki ima pravico določiti pogoje v razpisni dokumentaciji in da je sama narava pogoja izključujoča, kar pomeni, da onemogoči udeležbo tistih potencialnih ponudnikov, ki določenega pogoja ne bi izpolnjevali. 
To nedvomno vodi k hitrejšim postopkom, naročnik pa ima možnost izbirati med bolj usposobljenimi ponudniki. 
Enakopravnost tudi ne pomeni, da je potrebno vsem ponudnikom dejansko omogočiti dejansko enak položaj, saj pravo praviloma ne sme neposredno vplivati na razmerja na trgu z ukrepi, ki bi bili vzrok ekonomski ali dejanski enakopravnosti. 
Zaradi različnih ekonomskih, tehničnih, kadrovskih in naravnih danosti je dejanski položaj ponudnikov in njihovih ponudb različen. 
Kljub temu pa naročnik ne sme določiti pogoja, ki bi bil diskriminatoren v takšni meri, da bi favoriziral določenega ponudnika, oziroma da bi neopravičeno onemogočil udeležbo ostalim sicer usposobljenim ponudnikom. 
V predmetnem postopku naročnik ni uspel dokazati, da bi bila postavitev navedenega pogoja objektivno utemeljena, zato je zahtevku za revizijo v tem delu ugodila.

