Koper, 10. december 2010 - V včerajšnjem popoldnevu je rektor Univerze na Primorskem (UP), prof. dr. Rado Bohinc, sprejel najodličnejše predstavnike UP. 
Rektorjevemu povabilu na skupno srečanje so se odzvali trije častni doktorji...

skupine mladih ustvarjalcev z obalnega področja, ki se uveljavljajo na področjih glasbe, arhitekture in fotografije v avli palače Armerija Univerze na Primorskem na Titovem trgu 4 v Kopru.

Več v priloženem letaku.

Področje »Tekstilije in oblačila« vključuje poleg področja modnega oblikovanja tekstilij, oblikovanja oblačil in stilizma tudi razvoj praktičnih znanj iz konstrukcij in modeliranja oblačil. 
Dodiplomski program podaja znanja, ki so tako metodološka kot tehnično- operativna. 
Cilj je usposobiti uspešne modne oblikovalce, ki bodo svoje ideje znali uspešno prenesti v realizirane projekte in z njimi tudi uspešno konkurirati na modnem trgu.

"Puščam ob strani vprašanje, ali in zakaj naj bi bil predlagani zakon o RTVS boljši od obstoječega. 
Volivci so ob referendumu o zakonu o RTVS spet glasno politično spregovorili z referendumsko neudeležbo, z apatijo (glasovalo je 14% volivcev, o predmetu referenduma pa je imelo primerno védenje verjetno še manj ljudi). 
Takšna politična neudeležba je vendarle glasno in jasno, celo vpijoče politično ravnanje. 
Zakonodajne odločitve, predvsem tise, ki so očitno strokovno pogojene, naj sprejema dnevna politika (koalicijska in opozicijska) in zanjo prevzame odgovornost v celoti: kot dnevna politika. 
Izpostavljanje takšnih vprašanj referendumskemu odločanju ni politično odgovorna drža....
Državljani za takšno zlorabo referendumske demokracije drago plačujemo. 
Neposredno, z davkoplačevalskim denarjem (približno 4.5 mio eur). 
Tudi za populistično pobalinstvo in demagoško žaljenje volivcev, ki spremljata referendumska dogajanja. 
Verjamem, da ljudje to vedo in da jih to moti. 
Imajo takšnega strankarskega barabinstva in razsipništva tudi dovolj? 
Morali bi imeti dovolj."

natečaja

Fakulteta za humanistične študije, predavalnica Burja 1

Za pomoč pri realizaciji projekta se zahvaljujemo Gledališču Koper in Središču Rotunda.

Foresterija, 14.12.2010

15.45 – uvodni govor (dekanja, prof. dr. Vesna Mikolič)

20.00 – projekcija pričevanj o Titu

Kratek povzetek: Avtor bo v predavanju kritično ovrednotil nastop sodobne ameriške pop pevke Lady Gaga z naslonitvijo na nekatere njene glasbene video spote (Bad Romance, Alejandro, Teeth), pri katerih bo preizprašal njihovo umetniško inovativnost in politični potencial. 
Pri tem bo zagovarjal tezo, da če proizvodi te pevke na eni strani sledijo pozno postmoderni kapitalistični kulturi v zlitju in prenasičenosti s seksualnostjo in moralnostjo, ti na drugi strani estetsko izvršujejo njuno absolutno razločitev, in sicer z doseganjem njunih skrajnih reprezentacijskih možnosti, ki predstavlja točko eksplozije. 
Na ta način se po prepričanju avtorja ustvari linija poleta, ki lahko zagotavlja ponovno predstavljanje dominantnih subjektivnih in seksualnih ureditev. 
Na osnovi združevanja nevarnih razmerij med Leibnizovo monadologijo, Deleuzovo teorijo gube in proizvodi Lady Gaga avtor predlaga zamenjavo sprevrženih odnosov ideologija/fenomenologija z negotovim veseljem nerelacijskega postajanja.

WITHIN THE CONVENT WALLS – BETWEEN THE PAST AND THE FUTURE

Evropski projekti in načrti Univerze na Primorskem za prenovo Servitskega samostana v Kopru

organizira akcijo promocijskega programa Bio užitek

■ 12:30 – 13:30, Burja 1. 
Pokrajine, predstavitev videoart projekta.

Izteka se leto 2010, obenem pa tudi moje pisarjenje na blogu. 
Ravno sem se lepo privadila in udomačila, pa moram oditi. 
Ampak ravno v tem je problem našega življenja – ko mine nekaj časa, postanemo navajeni, navezani na nekaj, nekoga in tam dobesedno »spustimo korenine«. 
Podobno se mi je dogajalo, ko sem bila majhna in so me učili, kako si zavezati vezalke. 
To mi je nekako še uspelo, a kako si jih odvezati, ne da bi si naredila vozel? 
Enako je s čustvi; ko je čas za to, se ne znamo več »odvezati«. 
Zakaj to ni dobro? 
Ker mogoče zaradi tega zamudimo novo priložnost spoznati ali izkusiti kaj drugega, novega, zanimivejšega, kar bi nam prineslo svežino in nove ideje v naše življenje. 
Da bom preverila svojo navajenost na Koper in na moj vsakdan v njem, sem se recimo za naslednjih nekaj mesecev odločila menjati koprske ulice za praške.

Podobno smo navajeni (in navezani) na soljudi – včasih pride celo do te mere, da začnemo svoje bližnje omejevati in si jih preveč lastiti. 
Zaradi navajenosti generacije pred nami težko menjavajo delovna mesta, kar je danes postala stalna praksa. 
Težko se je preseliti na drug konec Slovenije, ker smo navajeni na svoj dom. 
Slovenci smo sploh tipičen tovrsten narod, še posebej, če nas primerjamo z ZDA recimo. 
Mediji so nas navadili tudi na grozodejstva, ki so se in se dogajajo. 
Akademik dr. Tine Hribar je izdal knjigo Ena je groza , kjer govori ravno o tem – o grozah in grozodejstvih 20. stoletja, obenem pa o navajenosti na ta grozodejstva v našem 21. stoletju.

Upam, da boste praznike preživeli lepo in ne enako kot vsako leto. 
Torej netipično, ne tako, kot je v navadi. 
Saj ni potrebno spremeniti celega »scenarija«. 
Dovolj so že malenkosti, po katerih si zapomnimo določeno leto. 
Čisto banalen primer, ampak lahko menjate le okraske na smrečici ali jedilnik silvestrske večerje. 
Sama opažam, da je to, kar postane v mojem življenju tipično oziroma navada, tisto zaradi česar sem včasih nezadovoljna, žalostna, jezna … 
Zakaj? 
Ker sem navajena, da je tako in tako. 
In ko ni tako, se zruši utečeni sistem. 
Naj bo v prihajajočem letu čim manj takšnih situacij in čim več novih, nepozabnih in lepih trenutkov.

In še misel za konec: to, da lahko normalni ljudje hodijo naokrog, gledajo in poslušajo, še ne pomeni, da tudi vidijo ali slišijo. 
Zakaj mislite, da je razsvetljenec Diderot napisal Pismo o slepih za tiste, ki vidijo ? 
Ljudje smo namreč lahko povsem slepi in gluhi za tisto, kar se dogaja okoli nas in za tiste, ki nas potrebujejo.

Zastrti ženski obrazi, obrnjeni v tla, molčeči.

V vsakem je nekaj, kar je dobro in v čemer je dober, sposoben. 
Vsak lahko v sebi najde močne stvari in če razvija še motiv doseganja uspeha, mu je le-ta sigurno zagotovljen. 
Velikokrat slišimo vprašanje, ali je še kaj otroka v nas? 
Odgovor je preprost, če znate odgovoriti na vprašanje, v katero smer pelje avtobus? 
Otroci znajo odgovoriti kot iz topa, tudi nekateri profesorji, pedagogi. 
Kaj pa mi? 
Priznam, da tudi sama nisem vedela odgovora. 
Verjetno je že res tako dolgo časa, odkar sem se vozila s šolskimi avtobusi, ali pa razmišljam preveč v okvirjih … 
Avtobus pelje v levo, ker na sliki ni vrat. 
Enostavna logika za še bolj enostaven odgovor, problem je samo, da odrasli pogosto ne znamo več preprosto razmišljati. 
Zakaj bi bilo naše razmišljanje omejeno na prostor steklenice, ko pa je lahko lastnik neskončnega prostora okoli nje. 
Tudi to je lastnost, katere imetniki so osebe skupine B.

Če sprejmemo odgovornost za nekaj, v resnici dobimo moč, da neko situacijo razrešimo. 
Napake so se in se bodo vedno dogajale, a vsak dobi priložnost, da jih popravi in se iz njih nekaj nauči. 
Če smo odgovorni, imamo zmožnost odzivanja in predvsem smo zadevo pripravljeni izboljšati, zato sprejem odgovornosti ne pomeni nemoč, obtoževanje ali krivdo. 
Kar se pa danes dogaja, je to, da dajemo svojo moč drugim (državi, partnerju, staršem ...), v upanju, da bodo rešili naše probleme. 
V resnici pa jih, vsaj država, le še povečuje in skrbi za svojo lastno korist.

vljudno vas vabimo na Predstavitev rezultatov 1. sezone spremljanja oljčne muhe v okviru projekta SIGMA2, ki bo v petek, 17.12.2010, ob 17.00 uri na sedežu UP Znanstveno-raziskovalnega središča v Kopru, na Garibaldijevi 1.

(1) Naziv častni doktor Univerze na Primorskem prejme posameznik za izjemne dosežke na področju znanosti in umetnosti ali za odmevne prispevke na področju krepitve medčloveških odnosov. 
Naziv častni senator Univerze na Primorskem prejme posameznik za pomemben prispevek k razvoju in ugledu univerze.

Pravico voliti predstavnike univerze iz vrst delavcev, ki opravljajo visokošolsko ali znanstveno dejavnost, imajo visokošolski učitelji, znanstveni delavci ter visokošolski in raziskovalni sodelavci, ki so zaposleni na univerzi in so veljavno izvoljeni v naziv visokošolskega učitelja, znanstvenega delavca ter visokošolskega in raziskovalnega sodelavca.

dr. Andraž Teršek , ustavni pravnik

- Izbrana poglavja iz filozofije - IZPITNI ROK

Obveščamo vas, da so današnja predavanja pri predmetu Razvojno-psihološki vidiki zgodnjega učenja prestavljena . 
V januarju bodo predavanja potekala v naslednjih terminih:

Po naročilu: M. Kukanja Gabrijelčič

09.12.2010 - Sistematski pregled

ob 9.30 od priimka Matahlija do vključno Odar

