Vprašanje etničnega pluralizma v Evropi se danes pojavlja na nove načine. 
Nekoč smo v Evropi verjeli, da je najpomembnejše manjšinsko vprašanje tisto, ki je posledica političnega preurejanja državnih meja in pravic avtohtonih manjšin, manjšin, ki živijo na določenih ozemljih in so zgodovinsko utemeljene. 
Danes seveda vprašanja, ki so povezana s temi fenomeni, obstajajo še naprej in z njimi se je treba ukvarjati. 
Vendar obstajajo v novem kontekstu, ki ga čedalje bolj izrazito formirajo migracijske manjšine, manjšine, ki so posledica novejših migracij in ki prinašajo s sabo nova vprašanja multikulturnosti in tudi jezikovnega pluralizma.

In naposled, vprašanja, ki se tičejo jezika, so vselej občutljiva vprašanja. 
Občutljiva so družbeno, občutljiva so v medčloveški komunikaciji in občutljiva so tudi na politični ravni. 
Zaradi tega mislim, da razprave o jezikih, o jeziku v stiku ali o interkulturnosti ne morejo biti osvobojene potrebe, da se jih obravnava skupaj z nekaterimi temeljnimi političnimi vidiki. 
Eden od takih vidikov je vprašanje, kako se zagotavlja participacija pripadnikov manjšin samih v političnih procesih. 
Kaj je treba storiti, da so ti politični procesi dovolj inkluzivni, dovolj vključujoči, da bi se glas manjšine resnično slišal? 
Kako pogosto, s kakšno intenziteto je treba preverjati, ali so institucije, ki jih imamo, še zadostne in še prave? 
Tudi to je vidik jezikovne interakcije, ki ga ne smemo izgubiti izpred oči. 
Vprašanje je, ali lahko na današnjem posvetu poglobljeno razpravljamo o teh političnih, institucionalnih in pravnih vidikih. 
Morebiti bo za kaj takega potrebno napraviti kakšen poseben pogovor, vsekakor pa se mi zdi prav, da tega vidika ne spregledamo.

Predsednik republike dr. Danilo Türk in soproga Barbara Miklič Türk sta si v Kamniku ogledala povorko narodnih noš ob 40. dnevih narodnih noš in oblačilne dediščine.

Ilirska Bistrica, 18.9.2010 | napovednik

Največkrat javno nastopate prav na dobrodelnih dogodkih.

Predsednik republike dr. Danilo Türk se je udeležil slovesne podelitve mednarodne literarne nagrade Vilenica za leto 2010. 
V svojem nagovoru je izpostavil, da mednarodni literarni festival Vilenica simbolizira odprtost slovenske kulture in našega naroda do Evrope, sveta in vseh kultur.

Predsednik je še dodal, da je jasno, da se reorganizacije zdravstva in boljše izrabe vseh razpoložljivih virov, ki jih imamo na tem področju - tako prostorskih, tehnoloških, človeških, pa tudi finančnih -, ne da izpeljati brez aktivnega sodelovanja zdravnikov.

Dr. Danilo Türk: Seveda sem. 
Vedno sem bil in sem tudi danes.

Jernej Verbič: Kaj pa novo vojaško ladjo, preveliko, predrago pravijo, Triglav, ki smo jo dobili iz ruskega klirinškega dolga, jo res rabimo? 
Recimo, nekateri predlagajo, da bi morda raje vzeli kakšen helikopter, ker imamo več gorskih nesreč kot pomorskih.

Jernej Verbič: Poslovilno vprašanje. 
Poleti so se nekateri mediji, predvsem spletni forumi, zelo razpisali o vašem zasebnem življenju. 
Z nekomentiranjem ste postavili jasno ločnico med vašim zasebnim življenjem in vašo funkcijo, se pravi predsednika države. 
Ali bo ta medijska zgodba po vaše vplivala na razpravo o imenovanju slovenskega arbitra o reševanju mejnega spora s Hrvaško, kar je, kot nekateri ugotavljajo, ugibajo, bil pravzaprav namen vse te zgodbe.

Dovolite mi, da se skupaj z vami poskusim posvetiti nekaterim od tem, ki bi lahko zanimale udeležence tega foruma. 
Lani, ko smo se srečali konec avgusta, je bil predmet razprave Politika krize. 
Tedaj je bila kriza še pojav, ki ga je bilo treba preseči in so bila vprašanja politike krize, mogočih rešitev in dilem še v središču naših razprav.

Zatem se je predsednik dr. Danilo Türk udeležil slovesnosti ob odprtju nove večnamenske dvorane krajevne skupnosti. 
V svojem nagovoru je dejal, da današnja slovesnost izkazuje pomen sodelovanja, saj je dvorana nastala s sodelovanjem občine in prebivalcev Pušče. 
Rezultati sodelovanja v Pušči so po njegovih besedah lahko za mnoge pomembna spodbuda. 
Slovenija je namreč danes del integrirane Evrope, kjer se Romom ponekod še vedno dogajajo slabe stvari, kot so kolektivna kaznovanja oziroma izgoni.

