(i) glede Republike Slovenije: fizične osebe z državljanstvom Republike Slovenije;

(ii) glede Združenega kraljestva: korporacije, firme in združenja, registrirane ali ustanovljene v skladu z veljavno zakonodajo v kateremkoli delu Združenega kraljestva ali na kateremkoli ozemlju, na katerega se ta sporazum razširi na podlagi določb 13. člena;

(3) Da bi se izognili vsakršnemu dvomu, velja obravnava, ki je predvidena v predhodnih odstavkih (1) in (2), za določbe členov 1 do 12 tega sporazuma.

(2) V soglasju z določilom prvega odstavka tega člena, bo državljanom ali družbam ene pogodbenice, ki v kakršnihkoli razmerah iz tega odstavka utrpijo na ozemlju druge pogodbenice izgube:

(2) Če pogodbenica razlasti sredstva kake družbe, ki je registrirana ali ustanovljena v skladu z veljavno zakonodajo na kateremkoli delu njenega lastnega ozemlja in v kateri so državljani ali družbe druge pogodbenice lastniki delnic, bo zagotovila uporabo določb iz prvega odstavka tega člena v obsegu, ki je potreben za zagotovitev hitre, ustrezne in učinkovite odškodnine državljanom ali družbam druge pogodbenice, ki so lastniki teh delnic, glede njegovega vlaganja.

(1) Spori med pogodbenicama v zvezi z razlago ali uporabo tega sporazuma naj se po možnosti rešujejo po diplomatski poti.

Ob ratifikaciji tega sporazuma ali kadarkoli kasneje je mogoče določbe tega sporazuma razširiti na tista ozemlja, katerih mednarodni odnosi so v pristojnosti vlade Združenega kraljestva in za katera bi se pogodbenici dogovorili z izmenjavo not.

Republike Slovenije

Janez Podobnik, dr. med.

