Domači petelini kikirikajo, zlate kokoši za okras

A. B.

»Olimpijskim igram v Atenah smo namenili vso našo pozornost, tekmovalcem smo s kakovostnimi pripravami na Japonskem, v Koreji, Franciji in drugod ponudili enake možnosti, kot jih imajo v drugih reprezentancah. 
Naš trud je sedaj vsekakor poplačan, moramo pa se zavedati, da so naša olimpijska dekleta in fant šele na začetku svojih karier. 
Njihova povprečna starost je komaj 21 let. 
Za preporod slovenskega juda so zaslužni vsi od predsednika krovne organizacije Bogdana Gabrovca do trenerja Marjana Fabjana in drugih. 
Ključno je bilo, da smo pred leti v našo državo pripeljali nekaj velikih tekmovanj, ki so spodbudila razvoj juda,« je povedal Franc Očko, generalni sekretar Judo zveze Slovenije.

Očko, udeleženec olimpijskih iger v Moskvi in Los Angelesu, v dnevih slavja in sprejemov že kuje načrte za prihodnost. 
»Letos nas čakata še mladinsko evropsko prvenstvo v Sofiji in svetovno prvenstvo v Budimpešti, nov vrhunec sezone pričakujemo konec novembra, ko bo Ljubljana gostila evropsko prvenstvo članov do 23 let. 
Na tem tekmovanju bodo lahko gledalci pozdravili tudi nekatere naše olimpijce,« je še povedal Očko.

Skoraj sočasno pa so v Anželovem gozdu v naselju Brengova, v občini Cerkvenjak, odkrili rimsko gomilo iz drugega stoletja. 
Gomila je izvrstno ohranjena, v njej pa razen ostankov pepela in drobcev kosti ni ohranjenih drugih ostalin, kar potrjuje domneve, da je bila pred tem že dvakrat odprta in izpraznjena. 
Arheolog Ivan Tušek zatrjuje: “Slovenske gorice so resnično svetovni fenomen v številu odkritih individualnih gomil. 
Do zdaj so na tem območju odkrili 500 gomil. 
Žal pa je večina izropanih in uničenih, saj so domačini kamen, ki so ga izkopali, gre za peščenjak iz kamnoloma Osek, uporabili za gradnjo hiš. 
V tokratnem primeru gre torej za izjemno dobro ohranjeno gomilo, ki jo bodo poskušali restavrirati in ustrezno opremiti, da bo na voljo kot kulturni spomenik.” 

Da ne bi zaspali …

V Sloveniji število prometnih nesreč ponovno narašča, razlogi zanje pa so različni. 
Pogosto vozniki iz neznanih razlogov zavijejo s cestišča ali na levi vozni pas in tam trčijo v nasproti vozeče vozilo. 
Izguba nadzora nad vozilom je največkrat posledica preutrujenosti voznikov.

Zakaj bi bilo čepeti v službi bolj naravno, kot poslušati škržate v prepiru s šumenjem morja? 
Zakaj bi bilo voziti se v službo koristneje, kot pri teku skozi polje prehitevati veter? 
Čisto mogoče je, da tempo vaše službe zares zahteva, da malo po malo znova vprežete vse sile, da lahko učinkovito obvladujete dnevni stres in uživate v delu. 
Čisto mogoča pa je tudi druga, strašnejša resnica. 
Tega, kar delate, sploh nimate tako radi. 
Le sčasoma ste se sprijaznili s tem, da morate hoditi v službo, da morate biti del kolesja, ki na enem koncu za določeno vsoto denarja počenja vse mogoče, samo zato, da lahko potem ta denar na drugem koncu potroši za vse mogoče.

»O šefovi ponudbi nisem dolgo razmišljal. 
Izziv je velik, možnosti še večje. 
Tudi za posebnosti, recimo poletne grajske večere, sprejeme gostov s fanfarami ali pa mogoče celo nočne poroke,« našteva in dodaja, da je bil Štorman doslej na Taboru le ob prevzemu objekta. 
Najemniki bodo najmanj pet let, in še preden je bil grad spet odprt, je odličnik iz regije že rezerviral termin za slavje ob okroglem življenjskem jubileju. 
»Ne samo bližnje okolice, iz vse Slovenije že kličejo. 
Odziv nas je presenetil,« priznava. 
Celotno ekipo desetih ljudi je izbral v preostalih Štormanovih lokalih in odpovedal že rezervirani tritedenski dopust v Grčiji. 
»V gostinstvu ni šale. 
Če sem šef, moram biti ves čas prisoten. 
Še posebej na začetku, ko si mora grad Tabor povrniti zaupanje« 

»Če sem šef, moram biti ves čas prisoten«

Upravno sodišče je že februarja podjetje Ekos zavrnilo kot koncesionarja za opravljanje dimnikarskih storitev v mestni občini Celje. 
Zaradi spremenjene zakonodaje bo storitve do novembra opravljalo Dimnikarstvo Maribor, ki je edino izpolnilo pogoje javnega razpisa.

Obnova predela mesta ob tržnici je bila teden dni prekinjena, ker podjetje CE-KA ni imelo ustreznih dovoljenj za izkope. 
Zaustavitev projekta je zahteval Zavod za varstvo kulturne dediščine.

Na Šmartinskem jezeru je od leta 1997 edini poligon v državi za poletno vadbo akrobatskih smučarjev in tudi deskarjev, saj so predlani spremenili naklon manjše skakalnice in razširili zaletno stezo. 
Na njej je že bil izveden tudi skok z rotacijo 10.800 stopinj, z vsemi našimi najboljšimi tekmovalci pa so letos trenirali tudi Hrvati in Srbi. 
Prav slednji so celjski klub povabili, da bi jim na Adi Ciganliji svetoval pri gradnji podobnega objekta.

Željko Zule

Ko je kranjski Merkur pred leti prevzel Kovinotehno, se je odpovedal Železninarju in ga zaprl. 
Občina ga je tudi zaradi pritiska meščanov za 215 milijonov tolarjev odkupila in novembra 2002 je Izbira iz Laškega spet odprla prodajalno. 
Ker naj bi se s septembrom mesečna najemnina s približno 370.000 tolarjev povišala na dober milijon in ker je Železninar posloval z občutno izgubo, so se pri Izbiri odločili za umik. 
Odločitev temelji tudi na dejstvu, da je njihov večinski lastnik Engrotuš s prevzemom domžalskega Veleja pridobil le streljaj oddaljeno blagovnico, v katero bodo iz Železninarja preselili večji del gospodinjskega oddelka.

Foto: Aleks Štern

Prvih deset let celjske univerze za tretje življenjsko obdobje

Letos mineva natanko deset let od ustanovitve univerze za tretje življenjsko obdobje, ki izvaja bogate oblike neformalnega izobraževanja in preživljanja prostega časa. 
Ob deseti obletnici univerze je izšla publikacija z naslovom Človek živi, dokler se uči, v kateri je mogoče prebrati razvoj in življenje univerze od leta 1994, ko je prof. Božena Orožen, vodja domoznanskega oddelka OKC v pokoju, dala pobudo, da bi tudi v Celju organizirali univerzo za tretje življenjsko obdobje. 
Datum, ki velja za uradni začetek, je 11. april takrat se je v knjižničnih prostorih, ki jih je v ta namen takoj »našel« takratni ravnatelj OKC Janko Germadnik, prvič zbrala skupina upokojencev in začela redna domoznanstvena srečanja dvakrat na mesec. 
Organizacijo je prevzel prof. Niko Veber in jo vodil do leta 1997, pomagala pa mu je Marija Kumer. 

Izobraževanje za tretje življenjsko obdobje ima v Evropi že dolgoletno tradicijo, v Sloveniji pa se je začelo pred dvajsetimi leti v Ljubljani. 
Njegov namen je poleg neformalnega izobraževanja tudi sprejemanje vsega pozitivnega, medsebojno druženje, izleti itd. 
Današnja starejša generacija namreč živi povsem drugače kot generacije pred njimi starejši se izobražujejo, izpopolnjujejo v duševnem in umskem smislu, potujejo in spoznavajo sebe, svet in domovino. 
»V Celju je veliko starejših prebivalcev. 
Po podatkih Statističnega urada Republike Slovenije je bilo pred dvema letoma v naši občini od skupno 48.081 prebivalcev 7363 oziroma 15,31 odstotka starejših od 65 let, starejših od 55 let pa je bilo 12.869 ali 26,76 odstotka prebivalcev. 
Življenjska doba se povišuje, današnji stari ljudje so, kot pravi dr. Vid Pečjak, vedno bolj mladi in vitalni,« je poudarila Slavica Hrastnik, zdajšnja »rektorica« univerze.

Med aktivno igralsko kariero ste zamenjali kar nekaj klubov. 
Kje vam je bilo najljubše?

»V mlajših letih sem rad zelo hitro vozil, česar ne počnem več. 
Na srečo pa nisem doživel kakšne nesreče.«

Vaš nekdanji soigralec Aleš Pipan je prevzel vodenje košarkarske reprezentance. 
Mislite, da mu bo uspelo doseči kak vidnejši rezultat?

Andrej Bauman

Aljoša Peršak

Predsednik uprave družbe Prevent Jože Kozmus je rojen v Posavju, šolal se je na Gorenjskem. 
Delovne navade je utrjeval v šolskih dneh, ko se je preživljal med drugim s premetavanjem premoga in šivanjem. 
V Preventu se je zaposlil že pri 19 letih, s 27 leti pa je postal direktor podjetja. 
Pravi, da rad dela z ljudmi in jim zaupa, zanaša pa se tudi na poslovno intuicijo.

»Pogodbena vrednost del zadnjega odseka ceste pred slovensko-hrvaško mejo, ki ga izvajamo skupaj s podjetjem Varaždin Cesta, z izvedbo viaduktov in drugih manjših objektov znaša 20 milijonov evrov. 
Nastop na razpisih za pridobitev infrastrukturnih del v JV Evropi je del naše poslovne strategije, saj v tem vidimo velike poslovne možnosti.«

Tovarna olja Gea pripojila Oljarico Kranj

Štirje novi vzajemni skladi

Nekoliko nepričakovano se je z vodilnega položaja družbe Simobil umaknil njen dolgoletni šef Bojan Dremelj in tako napravil prostor za novega predsednika uprave po volji avstrijskih lastnikov nekdanjega zunanjega ministra, podjetnika in lobista Zorana Thalerja. 
Dremelj ostaja v nadzornem svetu družbe Simobil.

Nejasen obračun DDV in davčnih olajšav za dohodnino!

Novi stanovanjski zakon določa, da mora upravnik zagotoviti, da se vsa vplačila etažnih lastnikov v rezervni sklad vodijo na posebnem transakcijskem računu. 
Če upravnik opravlja upravniške storitve za več večstanovanjskih stavb, mora za sredstva rezervnega sklada voditi knjigovodsko ločeno evidenco za vsako stavbo. 
Če izvaja upravnik vplačila etažnih lastnikov preko svojega transakcijskega računa, mora najkasneje v 10 dneh od vplačila posameznega etažnega lastnika prenesti ta sredstva na transakcijski račun rezervnega sklada.

Ali se sredstva, vplačana v rezervni sklad, vrnejo lastniku, če stanovanje proda?

Mihailo Lišanin nam je ob tej priložnosti pokazal tudi svojo rožo, ki je, kot je poudaril, za Guinnessovo knjigo rekordov, saj je visoka več kot dva metra. 
Pravijo, da rože potrebujejo veliko ljubezni in nege, in očitno je, da jim tega pri Lišaninu niti malo ne primanjkuje.

Podpis pod sliko 1: Ruskim otrokom pomanjkanja fotografskega daru ne gre očitati.

Podpis pod sliko 2. 
Pelargonija ga je prerasla ...

DVOJČEK

DEVICA

Ne dovolite, da vreme vpliva na vaše razpoloženje, lotite se tistih še neurejenih fotografij in jih uredite.

20 GOSPODARSTVO

V Knjižnici Rotovž bo v ponedeljek, 30. avgusta, ob 18. uri otvoritev razstave fotografij, izbranih na natečaju Foto projekt ZPM.

Odkod zamisel za projekt Enigma? 

CITAT

Maja 

Gospodična Klara

Tresla se je gora, rodila se je miš

Veliko hrupa, malo vsebine

Bo Večer ob reklamno znamko?

Mariborski Večer, ki bo, če Petku vstop v politiko uspe, s tem izgubil svojo (in to še poceni) reklamno znamko, pa je, potem ko je staro vodstvo, ki je obljubljalo veliko in naredilo malo, odšlo, z novim direktorjem stopil na pot iskanja novega glavnega in odgovornega urednika. 
Prejšnji direktor, pred prihodom na Večer neznani bančnik Boris Cekov, je bil za svojo neuspešno uredniško izbiro, Majdo Struc, zdaj nagrajen z direktorskim mestom znotraj NKBM, novi, Marko Tišma, tudi on doslej brez medijskih izkušenj, si je izbral spet predstavnico nežnejšega(?) spola in Delovo časnikarko, tokrat iz prestolnice. 
Ob podatku, da naj bi se njegova izbranka Darja Verbič vozila urejat mariborski Večer iz Ljubljane, se nekateri Mariborčani držijo za glavo, večina pa previdno molči in čaka, po čigavem taktu bo začela pometati nova metla. 

Infond in »šravfi« 

Mestni odbor DeSUS Ljubljana 

Kersnikova 6, 1000 Ljubljana

ime in priimek ……………………

Testni avto je postregel z živahno zeleno barvo notranjosti in zunanjosti. 
Z električno streho in stekli, z daljinskim centralnim zaklepanjem, usnjenim volanom in prestavno ročico 6-stopenjskega sekvenčnega menjalnika ter z nadvse dobrodošlo klimatsko napravo, ki vas ob zaprti strehi odlično hladi v poletni gneči. 

Koliko je študentov v Sloveniji

Na Obali je v študentskem domu v Portorožu 125 postelj, v dijaških domovih in organizacijah s koncesijo države za bivanje študentov pa še 349 postelj, skupno torej 474 postelj. 
Novincem je namenjeno 176 postelj. 
Pri zasebnih stanodajalcih s koncesijo pa je 270 postelj, od tega 90 za novince.

V Mariboru niso naravne lepote Drava, Pohorje, vinske gorice, temveč biokrožišča! 
Se spomnite, kako so zgradili pred davnimi leti tisto krožišče pred Pesnico? 
Tako, da so eno cesto nanj priključili preko izvennivojske pentlje, po domače, se oproščam, okoli riti v žep, in tako, da so lahko zdaj ta načrtovalski umotvor popravili s priključkom, ki je danes stal vsaj desetkrat več kot takrat.

»Naravna lepota sredi koruznih njiv«

Dobro založene police s šolskimi potrebščinami opominjajo, da se bo kmalu začelo novo šolsko leto. 
Mrzlične priprave pa ne bi smele biti zgolj takšne narave. 
Za dobro počutje otrok in mladine je zdravje osnovnega pomena, a ravno ta starostna skupina se najmanj zaveda škodljivih posledic nezdravega življenja. 
Matjaž Zupin, učitelj športne vzgoje v osnovni šoli, pravi, da se učitelji zavedajo, da je v sklopu pouka premalo ur namenjenih športni vzgoji, saj se otroci zunaj telovadnic gibajo zelo malo ali nič. 
»Gibljivost pa je sposobnost, ki se pridobi z urjenjem. 
Vse več je sedenja pred računalnikom in televizijo, posledice, kot so slaba telesna drža, zasedenost in ohlapne mišice, pa tudi pogostejše. 
Glavni cilji našega dela so naučiti otroka splošnih znanj športa in jim dati veselje do gibanja,« dodaja.

Zdravniki preventivnih sistematskih pregledov šolske mladine so prvi v dolgi vrsti specialistov, ki opažajo nepravilnosti ali celo degeneracije. 
Dr. Jana Jezeršek pravi, da se očitne težave z nepravilno držo začnejo kazati na začetku pospešene rasti otrok, to je v približno 5. razredu. 
Vendar pa opozarja, da moramo ločevati med slabo držo in ukrivljenostjo hrbtenice, ki je že deformacija. 
Nepravilna drža se opazi že na pogled. 
»Otrok s tovrstnimi težavami je ogromno, običajno najmanj tretjina v razredu. 
A če je okvara genetskega izvora, je ne more odpraviti niti aktivnost niti razni terapevtski pripomočki. 
V takšnih primerih lahko degeneracije le zaustavimo.« 

»Poleg prevoznega sredstva tudi prostor, kjer se sprostim, uživam v vožnji in poslušam glasbo.«

