Britanska policija aretirala 12 ljudi, osumljenih terorizma Britanska policija je v obsežni protiteroristični akciji v Veliki Britaniji priprla 12 ljudi, osumljenih terorističnega dejanja.

Saki - Slika uporabnika Saki

V kolikor je najvidnejši uspeh nekega premiera to, da je popustil na pogajanjih, izdal domovino in podaril kos zemlje je najmanj to, da mora zapustiti politični krog.

Klepet s Tomom Križnarjem V ponedeljek, 20. decembra, ob 12. uri bo gost spletne klepetalnice MMC-ja slovenski aktivist in popotnik Tomo Križnar.

Kaj se bo posledično zgodilo s feminizmom, ko ženska ne bo več romantično "povila" otroka-naslednika očetu, ampak si bo oče svojega naslednika kupil po naročilu?

Odslej bodo pari z zakoncema z različnima državljanstvoma lahko izbirali, po zakonodaji katere države bi se ločili. 
Evropski parlament je uredbo sprejel pretekli teden.

izognejo smrtni kazni, jih je čakalo dolgo bivanje v sibirskih

svetla zarja pa oznanja,

Ko je leta 1957 na Novo Gvinejo prispel takrat triintridesetletni ameriški zdravnik Carleton Gajdusek, so ga pripovedi kolonialnih oficirjev o skrivnostni bolezni takoj pritegnile. 
Odpravil se je k plemenu in se lotil natančne analize, da bi odkril pravi vzrok bolezni. 
Da je lahko Gajdusek raziskoval bolezen, je moral pridobiti vzorce tkiva obolelih domačinov. 
Največkrat mu je to uspelo tako, da je nekako odkupil truplo umrlega in naredil obdukcijo, včasih kar na kuhinjski mizi svoje koče, vzorce tkiva pa shranil kar v skupnem hladilniku.

Zavedam se da je edina stvar ki lahko prepreči tovrstno izkoriščanje resnica. 
Torej, imejmo resnico.

75. 
MAJDA ŠIRCA RAVNIKAR, roj. 20. 4. 1953, s stalnim prebivališčem v Ljubljani, Gregorčičeva 13a;

po načelu delitve oblasti na zakonodajno, izvršilno in sodno.

V tem prazničnem tednu se Merkur vrača v vaše ozvezdje,in to bo pravzaprav najboljša novica, saj vam zagotavlja hitrejše razmišljanje, pogum in veliko več dobrih priložnosti, posebno proti koncu tedna. 
To pomeni, da boste najdejavnejši takrat, ko bodo vsi ostali morda počivali. 
Svoj konjiček lahko uspešno spremenite v dobičkonosno dejavnost, le ostanite odločni.

17. 
Markantni Zlatko Zahovič

Rokometaši Madžarske so Sloveniji preprečili uvrstitev na svetovno prvenstvo.

Ime: Hockeyone

Poslanke in poslanci bodo odločali tudi o noveli zakona o sistemu plač v javnem sektorju, ki prinaša uskladitev z intervencijskim zakonom, po katerem naj bi se plače javnih uslužbencev prihodnje leto uskladile za 25 odstotkov stopnje rasti cen cen življenjskih potrebščin.

Fotoutrinki z 12. 
World Free Fight Challengea

