64. in, ej, šele zdaj sem opazil, da se ta domnevni liberalec dejansko podpisuje z MALO zacetnico :) To se pa zgodi, ko samo preletis in vzkliknes - spet so me hackali. 
Pa me ta clovecnjak levicarski ocitno ni, uporablja samo znano taktiko opice, hudica in komunista: bebavo posnemanje, da bi sejal zmedo.

O umiku zdravniških soglasij danes direktorji zdravstvenih zavodov

Santiago - 33 ujetim čilenskim rudarjem so reševalci v rudnik poslali kapsulo, v kateri so dobili zdravila, kisik in pripomočke za komunikacijo z družinami.

Bačinovič je bil nekajkrat vpoklican tudi v člansko izbrano vrsto.

Medvedek (Medvedek: Račja juha)

Obeta se ji uspešna manekenska kariera. 
Fernando jo močno pogreša. 
Ko mu končno uspe dobiti zvezo z njo, ji nenehno zagotavlja, da jo resnično ljubi, Samanta pa sliši ves njun pogovor. 
Prizadeta je, saj jo je prevaral že po nekaj tednih zakona. 
Mož dejanje prizna in se želi čim prej ločiti, ona pa mu noče ugoditi. 
Ko se v časopisih in revijah pojavijo Marianini oglasi za Mediteransko banko, so vsi vznemirjeni. 
Rita si medtem še naprej prizadeva, da bi Walda spoznali za nedolžnega.

p.s.: vem, da je tema turčija, sam sem ravnokar vidla tole vprašanje za Egipt!

Omenjenemu igralcu ni potrebno veliko pametovati. 
Manj stavit, pa bo. ;)

Na Polzeli so že pred slabimi tremi tedni pognali kolesje priprav na novo sezono, v katero bodo vstopili v skorajda nespremenjeni zasedbi. 
Že kmalu po zadnji odigrani tekmi so iz tabora nekdanjih pokalnih prvakov sporočili, da bo trenerja Boštjana Kuharja zamenjal 38-letni dalmatinski strokovnjak Tonči Mašina , na igralski strani pa bodo navijači pogrešali le Američana Shawna Kinga , ki si novega delodajalca išče v domovini, zato pa se je vrnil stari srbski znanec Nemanja Jelesijević .

Ljubljana - Ključni možje nekdanjega moštva formule 1 Toyota so prepričani, da je imel japonski konstruktor pred odhodom iz F1 dirkalnik za naslov svetovnega prvaka.

Čeprav malo že utruja to enostransko demoniziranje. 
O joj, severnokorejska vojska on the move. 
Verjetno so oni tisti ki stalno provocirajo. 
Simpl rešitev, pustite jih same sebi dokler folk ne vrže dinastije na oblasti. 
Ne pa da majo američani in južnokorejci kr naprej neke vojaške vaje ob meji pa "programe s ciljem preobrazbe SK v JK državljane"... mislim kot prvo so to provokacije na katere SK normalno da reagira kot drugo pa pomagate kimu ker delujete kot zunanji sovrag na kterega lahko kaže.

Povprečen znesek vračila je vključno z obrestmi 15,77 evra na merilno mesto. 
Omrežnina in trošarina ne spadata v osnovo za izračun, električna energija pa v povprečju predstavlja le okoli 38 odstotkov zneska na računu, poudarjajo v Elektro Celje.

Četrti otrok Cameronovih naj bi sicer po napovedih na svet prijokal septembra, tako da je deklica starše presenetila med počitnikovanjem v Cornwallu na jugovzhodu Anglije.

