Radio na radiu. 
Za šalo in tudi zares. 
Vedno s Sašem Hribarjem kot generalom Guzmanom, Čolničem in vsemi drugimi pomembnimi gagajevskimi osebnostmi. 
Piker, posmehljiv, zajedljiv, nabrit, skrivnosten, brezkompromisen, vedno aktualen in mogoč v nemogočem.

Sodelujoči lahko pošljejo fotografije, videoizdelke, risbice ali druge izdelke

Srbski parlament je po letih zanikanja sprejel deklaracijo, s katero je obsodil zločin v Srebrenici.

Jareninska cesta, občina Šentilj, pri kraju Šentilj v Slovenskih Goricah: Zaprta cesta (

E-mail: kopalisce@aquaroma.si

Največje donacije:

Pomemben del radijskih in televizijskih sporedov je namenjen posredovanju glasbene kulture, posebej slovenske glasbene ustvarjalnosti in poustvarjalnosti. 
Uresničevanje te programske usmeritve temelji na vsestranski, učinkoviti in ustvarjalni produkciji glasbenih oddaj in posnetkov. 
Vsa ta dejavnost je združena v organizacijski enoti Glasbena produkcija, obsega pa prenose in snemanja vseh vidnejših glasbenih dogodkov, dosežkov in dejavnosti ansambla RTV Slovenija.

Vozilo DSNG je bilo v letu 2007 v uporabi 1.720 ur.

(subjektivna in objektivna opredelitev pojma pornografija)

Programske vsebine, ki jih je v medijih RTV Slovenija dovoljeno predvajati le pod določenimi pogoji so programske vsebine, ki načeloma škodujejo psihičnemu, fizičnemu in moralnemu razvoju otrok in mladoletnikov mlajših od osemnajst let in sicer zlasti:

nevede ali vede zavajata gledalce in poslušalce;

Zaželeno je, da so prispevki avtorjev italijanske in madžarske narodne skupnosti v Sloveniji v osrednjih informativnih oddajah vsaj občasno objavljeni v njihovem maternem jeziku in podnaslovljeni oz. prevedeni v slovenščino.

Na dan volitev, potem ko bodo volišča zaprta, bodo projekcije približnih izidov zasnovane bodisi na vzporednih volitvah bodisi na že objavljenih izidih, pri čemer se tega dvojega ne sme mešati. 
Vir za projekcijo mora biti jasno označen.

Odločitve varuha poklicnih meril in etičnih načel so obvezujoče za vse ustvarjalce radijskih in televizijskih programov RTV Slovenija.

Informacijska pisarna: Čufarjeva ulica 2, Ljubljana

V: Pozabil sem uporabniško ime in/ali geslo. 
Kaj storiti? | video

Premikanje blokov

Ob zaprtju TEŠ 5 bi se izpusti TEŠ zmanjšali za 30 odstotkov

Vladimir Curk o lanskem izpadu Primorja iz prve lige po 16 letih: "Izpadli smo na čudežen način. 
Mislim, da prvenstvo ni bilo čisto." 
Foto: MMC RTV SLO

Argentinski napadalec Lyona Lisandro Lopez je mirno izkoristil darilo Matthieuja Chalmeja, ki igral z roko v svojem kazenskem prostoru. 
Foto: Reuters

Prav tako pa so losangeleški detektivi pregledali njegovo hišo v soseski Holmby Hills, vendar pa so preiskavo označili za 'vsakdanji' dogodek.

Bogota, Kolumbija. 
Čeprav kolesarski programi niso tako dodelani in uspešni kot v nekaterih evropskih mestih, so Bogoti, prestolnici Kolumbije, k razvoju v do kolesarjev prijazno mesto pomagale tudi demografske značilnosti. 
Le 13 odstotkov meščanov namreč premore svoj avtomobil, zato je vožnja s kolesom bolj nuja kot mogoča izbira. 
Mesto enkrat na teden zapre 90 kilometrov ulic za motorna vozila in na ta dan so 'kralji' kolesarji, tekači, rolkarji in tisti na rolerjih, ki se lahko razgibavajo brez strahu, da jih bodo prestrašili objestni vozniki. 
Foto: EPA

Izraza pomenita prijavo oziroma odjavo bodisi na letalu ali pa v prenočišču. 
Ko pridemo na letališče, se najprej prijavimo oziroma »sčekiramo«, enako storimo, ko prispemo do prenočišča. 
Pomeni, da uredimo formalnosti glede dokumentov. 
Pri odhodu sledi check out, česar na letališčih ni, v prenočiščih pa to pomeni, da vrnemo ključ, poravnamo račun in dobimo vrnjene dokumente.

Angleški zajtrk je izraz za toplo sestavljeno jed, po navadi zaužito za zajtrk, čeprav jo je pogosto mogoče naročiti tudi čez dan. 
Ponujajo ga tako rekoč vse okrepčevalnice na Otoku, pa tudi restavracije drugod po svetu, kjer najdemo angleško govoreče (turiste). 
Poleg slanine in jajc boste na krožnik najverjetneje dobili (vsaj) še klobase, krvavice, gobice, pečen fižol, krompir in rezine paradižnika.

Bilo prenaglo je, preveč lepo,

Tarife za uporabo glasbenih neodrskih del iz repertoarja združenja SAZAS

Direktiva Komisije 2002/77/ES z dne 16. septembra 2002 o konkurenci na trgih za elektronska komunikacijska omrežja in storitve

Enota za posebne primere gostila že številne znane obraze

Stara Indijanka iz Acoma Puebla prodaja svojo lončevino. 
Foto: MMC RTV SLO/Kaja Sajovic

Singapur, otoška državica v Jugovzhodni Aziji, je bila ustanovljena kot britanska trgovska kolonija leta 1819, po osamosvojitvi pa je postala ena najnaprednejših in razvitih držav, ki premore tudi eno naprometnejših pristanišč na svetu. 
V državi se nebotičniki in tehnologija mešajo s kitajskimi, indijskimi in malajskimi vplivi. 
Obiskovalcem je na voljo izjemno veliko trgovskih središč, lokalov z domačo hrano in pestro nočno življenje. 
Na leto Singapur obišče skoraj deset milijonov turistov, večina izmed njih najprej razišče ulico Orchard Road in opazuje podvodni svet v ogromnem akvariju.

Slovenska šampionka je v olimpijski vasi v Whistlerju teden po osvojeni bronasti medalji dobro razpoložena in nasmejana več kot uro in pol odgovarjala na vprašanja sedme sile z vsega sveta.

Veljavnost cenika: cene veljajo do dne objave novega cenika na spletni strani www.rtvslo.si/mobilnevsebine/cenik .

Pa še to, morda bo ta situacija pripomogla, da bodo končno uvedli ogled posnetkov med tekmo, čeprav ne verjamem.

Prav vesel bi pa bil, ko bi si prebrali tole basen o kurah in orlu: http://www.gibanje-ops.org/strani/index.php?stran=Basen-o-Orlu&pozicija=010501&jezik=SI

Zapisal: Janez Novak, član NFR za Slovenijo

O C.
D. Nacional informa que concretizou a contratação do jogador Mihelic, actualmente ao serviço do N.
K. Maribor, tendo acordado com o clube campeão da Eslovénia a compra de 50% dos direitos económicos do jogador.

za grahuta nič ne rečem, res bi si ob povprečnih slo branilcih zaslužu vsaj uvrstitev na širši seznam. sam terlikarja pa hvala bogu da ga ni. v sami igri (razen občasno v PK) nekoristen in nenevaren za nasprotnikov gol. to da ma jajca je pa do zdj dokazal sam prot intranouvu,ki pa je za glavo manjši in vsaj 15 kg lažji. nič ne rečem ralphi je sam izival in jih konkretno fasal sam tu se pa terlikarjevo pretepaštvo konča. če rabimo v ekipi pretepača vzemimo grozo( je pa res da je v sami igri še trikrat slabši k terlikar), brez veze je pa enga tok levga igralca k je terlikar vzet zato k se rad mal dela da je močen.

- zaveza da se bo država pri pripravljanju in izvajanju zakonodaje in usmeritev za izvajanje te

njihovega izgona iz Slovenije.

Narodu (Anton Debeljak)

Tudi to pomeni, da gre za slepilne manevre, da bi zadevo močno napihnili, potem pa iz tega tako in tako ne bo nič. 
Največji zmagovalec bo, vemo, kdo (odstop ministrice za notranje zadeve in šefa policije bi se moral zgoditi takoj zaradi takšnih šlamparij neprofesionalne policije, ko odtekajo podatki na vseh koncih in krajih). 
Ampak to je interes nekoga.

In tako vsak oblastnik postane dušni pastir majskih hroščev. 
Vlada z njimi in pade z njimi, toda majski hrošči preživijo. 
Zdi se mi, da jih je vsak dan več. 
Na ustavni obtožbi zoper predsednika jih je vse črno.

Seveda pa usem priporocam, ce imaste kdaj moznost, obisk Kanade ker je precudovita z odlicnimi ljudmi in dobro hrano (to velja tudi za velemesta v kanadi, ker imajo najvec svoje proizvodnje), pa se Radensko in Lasko pivo si lahko kupis :). 
Lp

Do pekla in nazaj

Spontano begunsko taborišče z zasilnimi šotori, če jim sploh lahko tako rečemo, na območju Tabarja. 
Foto: MMC RTV SLO/Aleš Perme

Evropski parlament ne sprejema zakonodaje na vseh področjih, saj so nekatera izključno v pristojnosti državnih zakonodajnih teles. 
Taka področja so, na primer, šolstvo, zdravstvo in stanovanjska politika. 
Na nekaterih področjih, kot so področje davkov ali letni pregled cen kmetijskih pridelkov, lahko daje parlament svetu EU-ja le posvetovalno mnenje.

Na drugih področjih pa ima parlament ključno vlogo pri sprejemanju zakonodaje, ki neposredno vpliva na življenje Evropejcev. 
Med to sodijo na primer zakoni glede svobodnega gibanja delavcev, ustvarjanja notranjega trga, raziskav in tehnološkega razvoja, okolja, varstva porabnikov, izobraževanja, kulture in zdravstva.

Poškodbe so bile tako hude, da je poškodovanec kljub takojšnji pomoči umrl na kraju nesreče. 
Policisti so znake tuje krivde izključili, o dogodku pa bodo podali poročilo na Okrožno državno tožilstvo Slovenj Gradec.

Domačinka Katrin Moller Eiriksdottir je dejala: "Bilo je precej strašljivo, a hkrati tudi izredno zanimiva stvar, ki smo jo lahko videli na lastne oči. 
Kraj je prekril pepel, zato se nismo mogli odpeljati z avtomobilom."

So "resni kriminalci" dokončno odkrili splet?

< Mihaela Strgar Hladnik > Tenzijski glavobol nima skupnega prijemališča z alergijo ali celiakijo.

Tekma bi morala biti že prejšnji teden, a je bila zaradi slabega vremena prestavljena. 
Velenjčani so srečanje odigrali brez Jureta Natka , ki se je poškodoval na zadnjem treningu. 
Koprčani so dobili polčas (11:12), nato pa je v drugem delu domačim uspelo preobrniti izid. 
Marko Bezjak je dosegel 6 golov, medtem ko je Matevž Skok , ki je v 20. minuti zamenjal Ivana Gajića , zbral 13 obramb.

Pungartnik je zadnja leta igralske kariere preživel v tujini. 
Foto: EPA

Pri KBM-u izstopala Monika Potokar z 18 točkami

"Na prvi tekmi smo imeli malo več sreče. 
Za nas je pomembno, da imamo na voljo vse igralce, saj smo imeli pred kratkim težave s poškodbami. 
A zavedamo se, da nas tudi v Ljubljani čaka težka tekma," je pred drugim srečanjem povedal Chrtiansky, igralec Daniel Gavan pa ga je dopolnil: "Obe ekipi sta na isti ravni, že pet let igramo v srednjeevropski ligi. 
Pred prvo tekmo so bile možnosti 50:50, zdaj je morda na naši strani pet odstotkov več. 
A Blejci bodo igrali pred domačimi gledalci. 
Tudi jutri bomo poskušali zaigrati dobro, upamo, da bomo mi tisti, ki se bodo uvrstili na zaključni turnir."

Varovanci kanadskega trenerja Glenna Hoaga , ki so v 1/12 finala presenetljivo ugnali favorizirano italijansko Macerato, so se v Avstrijo podali samozavestni, svoje nasprotnike so že premagali, a v srednjeevropskem tekmovanju.

V zadnjem nizu so se gostitelji v dvorani USI-Halle zbrali in povedli. 
Blejci so se jim ob zaključku niza približali na 20:17 (bilo je že 20:15), a za preobrat jim je zmanjkalo moči. 
Hypo se je po 24 minutah 4. niza, ki ga je dobil s 25:19, veselil končne zmage. 
Pred povratno tekmo v Ljubljani imajo Tirolci lepo prednost.

V soboto je v Dohi na dvoranskem SP-ju Američan Bryan Clay za zlato medaljo v dvodnevnem tekmovanju zbral 6.204 točke. 
22-letni Eaton je postavil osebne rekorde na 60 m (6,71), na 60 m ovire (7,77), v skoku v višino (2,11 m), v skoku v daljino (7,73 m) in na 1.000 m (2,32,67). 
Kroglo je sunil 13,12 m in v skoku s palico preskočil 5,10 m.

Mislim, da se bodo malce izmenjevali na vrhu. 
Madžar Pars je dokaj mlad, a je že precej iztrošen. 
V Sloveniji zaenkrat nimamo pravega naslednika na tem nivoju, bolj pri ženskah. 
Čakamo na Barbaro Špiler, da pride počasi proti vrhu.

Prvič po razkritju škandala spregovoril z mediji

Z vstopom Acroni Jesenic in kasnejo vključitvijo Olimpije v hokejski prostor severnih sosedov je avstrijsko državno prvenstvo ali Liga EBEL postala tudi slovensko tekmovanje.

Zaključni turnir leta 1976 je gostila Jugoslavija. 
V polfinalu so se gostitelji pomerili z Zvezno republiko Nemčijo in gledalci v Beogradu so videli izjemno tekmo. 
Eden izmed glavnih igralcev Jugoslavije je bil Brane Oblak. 
V 19. minuti je hitri Danilo Popivoda za seboj pustil legendarnega Franza Beckenbauerja in poslal žogo mimo Seppa Maierja, le 11 minut kasneje je na 2:0 povišal Dragan Džajić. 
Cela Jugoslavija je že proslavljala zmago, Nemci pa so opravičili svoj sloves o nepopustljivosti do zadnje sekunde. 
Po katastrofalnem 1. polčasu je selektor Helmut Schön zamenjal Dietmarja Dannerja s Heinzem Flohejem, ki je v 64. minuti izid znižal. 
Začel se je živčni zaključek tekme. 
Deset minut pred koncem je v igro vstopil Dieter Müller in že v svojem prvem dotiku z žogo izenačil na 2:2. 
V podaljšku je Jugoslovanom zmanjkalo moči. 
Dieter Müller je zadel še dvakrat in Nemci so bili v finalu, kjer so se pomerili s Češkoslovaško, ki je ugnala Nizozemce s 3:1 po podaljšku.

Tudi finalna tekma je postregla s pravo dramo. 
Čehi so igrali povsem neobremnjeno in celo povedli. 
Matthias Sammer je podrl Karla Poborskega vsaj dva metra zunaj kazenskega prostora, a sodnik Pierluigi Pairetto je dosodil najstrožjo kazen. 
Patrik Berger je zadel za vodstvo Čehov. 
Nemški selektor Berti Vogts je v 69. minuti iz igre vzel Mehmeta Scholla in poizkusil z Oliverjem Bierhoffom, ki se na prvenstvu ni kaj posebej izkazal. 
Le tri minute zatem je Christian Ziege s prostega strela poslal žogo pred vrata Petra Koube, ki je ostal na črti, Bierhoff pa je visoko skočil in žogo zabil v mrežo. 
V 5. minuti podaljška je Bierhoff iz obrata z levico ustrelil proti vratom, žoga je zadela Michala Hornaka in presenetila Petra Koubo, ki je posredoval zelo nerodno. 
Nemci so še tretjič postali evropski prvaki. 
Tolikokrat kritizirani Berti Vogts je povlekel sijajno potezo.

Chicago zlahka ugnal brezzobi Los Angeles Hokejisti Los Angelesa šele drugič v sezoni niso dosegli zadetka. 
V domači dvorani jih je povozil Chicago s 3:0.

1983 Laurent Fignon (FRA)

Tudi Golubovićeve tivolske epizode je konec Vladimir Golubović je naslednji, ki zapušča Union Olimpijo. 
Črnogorski center tako ne bo igral na sobotni tekmi Lige NLB proti Širokemu Brijegu.

1990 Gianni Bugno (ITA)

Chicago ga je izbral na draftu leta 1984, kot tretjega igralca po vrsti. 
Michael je bil desetkrat najboljši strelec lige, v svoji lasti ima še celo vrsto rekordov. 
Dosegel je največ točk na eni tekmi v končnici (63 točk, 20. maja 1986 proti Bostonu). 
Biki so v sezoni 1995/96 v rednem delu sezone zmagali kar na 72 tekmah, ta rekord bo težko dosegljiv. 
Ko je bil ''Air'' Jordan dve sezoni odsoten pa so slavili Houston Rocketsi.

MVP: Jerry West, LA Lakers

Cavsi po naslov okrepljeni z Ilgauskasom Žydrunas Ilgauskas se kot prost igralec vrača v moštvo Cleveland Cavaliers. 
Konjeniki so ga sicer feburarja poslali v Washington skupaj s pravicami za Emirja Preldžića v zameno za Antwana Jamisona.

Ljubljenka MMC-jevih bralcev sama "ljubi" tetovaže in Filipa Jicho Ker MMC rad ustreže željam svojih bralcev, je pred mikrofon in fotoobjektiv na treningu Krima Mercatorja privabil rokometno superzvezdnico prihodnosti Szandro Zacsik.

Armin Kogler , ki je tudi prvi zmagovalec skupnega seštevka svetovnega pokala. 
Finec Matti Nykänen , ki po mnenju mnogih strokovnjakov velja za najboljšega skakalca vseh časov, je leta 1985 postal svetovni prvak. 
V Planici je postavil tudi dva rekorda (187 m in 191 m). 
Njegov dosežek je leto pozneje na Kulmu uspelo izenačiti Avstrijcu Andreasu Felderju . 
Poljak Piotr Fijas je leta 1987 v Planici pristal pri 194 metrih in od tedaj ima Planica vseskozi svetovni rekord v svoji lasti. 
Mednarodna smučarska zveza je skušala zajeziti prehiter razvoj poletov, vendar pri tem ni uspela. 
Še posebej hitro so se daljave večale, ko se je v začetku devetdesetih let uveljavil škarjasti slog skakanja.

Vučkič bo v prihodnji sezoni brcal za Olimpijo Dozdajšnji branilec nogometnega prvoligaša iz Domžal Alen Vučkič bo od začetka prihodnje sezone nosil dres Olimpije. 
Mladi slovenski reprezentant, ki mu je pogodba z Domžalami potekla, je z novim klub ...

Hirvonen s prvo zmago na vsega -7 Mikko Hirvonen (ford focus) se je na reliju okrog Aten prvič v sezoni povzpel na najvišjo stopničko in se vrnil v boj za naslov svetovnega prvaka.

Slovenski odbojkarji v polfinalu V zadnji tekmi predtekmovalnega dela odbojkarskega turnirja na sredozemskih igrah je slovenska reprezentanca s 3:0 v nizih ugnala Francijo in se uvrstila v polfinale.

1979 Jan Raas (NIZ)

1994 Luc Leblanc (FRA)

Na SP-ju v Španiji se je zbralo 24 selekcij z nekaterimi debitanti (Grčija, Nizozemska, Nemčija, Nova Zelandija, Angola…). 
Ekipe so se razvrstile v štriri skupine od koder so v finalne skupine napredovale po prve tri reprezentance.

To so bile prve igre zunaj Evrope in ZDA. 
Odprl jih je cesar Hirohito. 
V smučarskem teku je blestela Galina Kulakova iz Sovjetske zveze, ki je dobila vse tri tekme. 
Nizozemec Ard Schenk je bil nepremagljiv v hitrostnem drsanju, trikrat je bil zlat (1.500 m, 5.000 m in 10.000 m). 
V alpskem smučanju je presenetila Švicarka Marie-Theres Nadig, ki je dobila smuk in veleslalom. 
Pred igrami v Saporu Japonci nikoli niso osvojili medalje v smučarskih skokih. 
Na srednji skakalnici so slavili trojno zmago, zlato pa je pripadlo Jukiju Kasaji. 
Za pravo senzacijo je poskrbel 21-letni Francisco Fernandez Ochoa. 
Španec je dobil slalom s prednostjo cele sekunde. 
To je bila prva zlata medalja za Španijo na zimskih olimpijskih igrah. 
Veliko prahu je dvignilo pravilo o profesionalizmu. 
Avstrijski smučar Karl Schranz je bil diskvalificiran, ker je bil profesionalec, tudi kanadska hokejska reprezentanca je bojkotirala igre. 
Kanadčani so menili, da so Sovjeti prav tako profesionalci, le da to prikrivajo javnosti. 
Na igre je potovalo 24 slovenskih športnikov. 
Najbolj so se izkazali skakalci. 
Danilo Pudgar je na 90-metrski skakalnici zasedel 8. mesto, Peter Štefančič pa je bil 10. 
Hokejisti so končali na 11. mestu.

Oliver Twist Roman Polanski se je lotil klasike Charlesa Dickensa. 
Njegov izdelek sledi izvirniku, a ponuja dovolj prostora lastni interpretaciji.

Dober posel z izrojeno umetnostjo

Bruce Nauman strogo metodično izvaja vnaprej postavljene koreografske napotke. 
Foto: Iz knjige André Lepecki: Izčrpavajoči ples.

V tem kontekstu Lepecki analizira dela osmih ustvarjalcev sodobne plesne prakse in poglablja dialog s kritično filozofijo, ki ga ti vzpostavljajo. 
Na podlagi teh praks, ki posežejo po motnjah nenehnega gibanja z mirovanjem, spotikanjem, počasnostjo, nedejavnostjo, obstankom, težnostjo, govorom in izčrpanjem stalne mobilnosti modernega subjekta Lepecki poseže v ontološko jedro plesa, da bi temu v nasprotju z Badioujevim dojemanjem plesa kot neopisljivega, neizrekljivega in nestabilnega dal novo možnost kritičnega jezika. 
To dozdevno ontološko jedro plesa, kot se je razvijalo na Zahodu v 20. stoletju skupaj z razvojem plesa kot avtonomne umetnostne zvrsti, Lepecki razkrije v nepretrganem premikanju in težnji po spektakularnem prikazovanju gibanja.

Podobi Platona in Aristotla v razgovoru je Rafael naslikal med letoma 1509 in 1510. 
Foto: Wikipedia

Nove generacije z novimi skrbmi Dela srbskega umetnika Mrdjana Bajića skušajo razumeti vse kompleksnosti in turbulentne procese, ki zaznamujejo sedanjost njegove domovine.

MOOROV FILM POLNI BLAGAJNE Kontroverzni dokumentarec Fahrenheit 9/11 je do konca tedna s prodajo vstopnic v blagajne prinesel že več kot sto milijonov dolarjev.

ARAFAT: GANLJIVO Palestinski voditelj Jaser Arafat je po ogledu filma o zadnjih 12 urah Jezusovega življenja dejal, da se mu ne zdi antisemitski.

Liberalna balkanska komedija hrvaški hit Na Liffu je svojo slovensko premiero dočakal najbolj gledani hrvaški film zadnjega desetletja, romantična komedija z balkanskim patosom Kaj je moški brez brkov.

Tedna, ko ritem narekuje Liffe Pripravljenost pravih ljubiteljev filma je na vrhuncu: dva tedna bo njihovo življenje usmerjal urnik 17. 
Liffa.

NKP določa tudi področja kulture, ki so v javnem interesu. 
Za opredeljene naloge so v predlogu resolucije navedeni konkretni cilji in ukrepi na posameznih področjih kulture, pri vsakem cilju pa so navedeni še pričakovani učinki, kazalci za spremljanje doseganja teh ciljev in zahtevane finančne obremenitve.

Bodo trije tenorji spet zapeli? 
Tenorist Placido Domingo je na tiskovni konferenci v Rimu dejal, da bi lahko znova zapel skupaj s Carrerasom in Pavarottijem.

Od slave prek Žab na Podeželje V Kranju bodo po izteku poletja znova agitirali, angažirali in provocirali. 
V gledališču namreč pripravljajo pet novih, izzivalnih predstav.

Osvajalec v Ameriki, lahko pa tudi drugod Drama Osvajalec govori o španski konkvisti Amerike, njeno sporočilo pa je aktualno v vseh civilizacijskih dobah in političnih režimih.

Komedija Kampel zaključuje sezono Slovensko stalno gledališče v Trstu je s premiero komedije Kampel sklenilo letošnjo gledališko sezono.

Prva železna pot čez gore Od točke A do točke B danes ponavadi pridemo z avtom, če je ta razdalja daljša, sedemo na letalo, vlak pa je bolj ali manj pozabljeno prevozno sredstvo.

Posledice dobre in slabe vlade Srednjeveški umetnik Ambrogio Lorenzetti je na stene sienske Palazzo Pubblico v slikarski jezik prenesel pravni zakonik tistega časa.

Tudi Španci prihajajo s hibridom Španski seat je predstavil konceptni avtomobil leon twin drive ecomotive, prvi avtomobil s hibridnim pogonom.

Britney se je spet osmešila Pevka Britney Spears se je spet osramotila, ko je za revijo OK! posnela katastrofalno slabe slike in intervju.

Breskve z malinami in borovnicami Sestavine: 4 velike, zrele breskve, 30 dag malin, sladkor, 1 zavitek vaniljevega sladkorja, 1 dl mineralne vode, nekaj vejic mete, 20 dag borovnic.

Kisla ribja juha s smetano Sestavine: 30 dag dobre bele ribe, 1 manjša sesekljana čebula, 1 lovorjev list, 1 l juhe ali jušne osnove, 1 žlica masla, 1 žlica vinskega kisa, 2 žlici kisle smetane, sol in poper.

Mandljev kolač z jabolkom Sestavine: 300 g moke, 150 g masla, 200 g sladkorja, 1 jajce, naribana limonina lupinica, sol, 1 jabolko, 150 g mandljev.

Foto: Igralke, ki "kradejo delo" manekenkam V oglaševalskih kampanjah svetovno znanih modnih in kozmetičnih hiš vse pogosteje namesto manekenk nastopajo igralke. 
Te naj bi prinašale več dobička.

Angelina želi z ogrlico zasenčiti Jennifer Kot da morebitni oskar v roki in Brad Pitt pod roko ne bi bila dovolj, želi Angelina Jolie na Oskarjih dobesedno sijati - z ogrlico, vredno 20 milijonov dolarjev!

Psa čaka operacija stegneničnega žleba Doma imam tri leta starega zlatega prinašalca, ki je zaradi poškodbe desnega zadnjega kolena (vezi) imel že dve operaciji. 
Zdaj ga po priporočilu veterinarja čaka še ena, in sicer gre tokrat za poglob ...

Ko je v uvodu omenjeni žičničar, ki podaja sidra na vlečnici Tiha 1 rekel, naj se kar sami prepričamo, kakšen mraz zna biti na delovnem mestu, smo se po svežem snegu spustili v bližnjo vrtačo in ob vremenski postaji prebrali naslednji zapis: " 9. januarja 2009 je bila tu izmerjena najnižja temperatura: -40 stopinj . 
Isti dan je bila na Komni izmerjena temperatura -49 stopinj. "

Golota prinese denar

- Zakaj je nebo modro? 
Odgovor je zapleten, a na kratko: zaradi sončne svetlobe, ki je kombinacija vseh barv spektra, vsaka potuje na različni valovni dolžini. 
Ko svetloba pride do atmosfere Zemlje, nevidne molekule zraka razpršijo le modre in vijolične žarke, druge pa potujejo skoznje.

Torek in sreda sta dneva, ko potuje najmanj poslovnežev. 
Prav tako še ni kongresnih "letalcev", manj je tudi potnikov, za katere skrbijo turistične agencije. 
Najmanj obremenjeni so poleti sredi dneva sredi tedna. 
Zaradi zmanjšanega povpraševanja so nižje tudi cene, letala se pozneje zapolnijo, zato se najde kakšno ugodno mesto tudi slab mesec pred potovanjem.

Parametri: c_mod, izbran_dan , izbran_program , s_content

4 - Radio, Drugi program - VAL 202

Osnovna naloga organizacijske enote (OE) Oddajniki in zveze RTV Slovenija je oddajanje nacionalnih, regionalnih, manjšinskih, lokalnih in komercialnih radijskih in televizijskih programov v Republiki Sloveniji.

Za kaj se uporablja SAT kartica RTV Slovenija? 
( na vrh )

Že imate načrte za silvestrovo?

