Jaz sem razumela, da je malo delo enotno opredeljeno.

Da Leaves of Grass diši po bratih Coen je jasno tudi zaradi tega, ker je režiser Tim Blake Nelson nastopil v njunem filmu O Brother, Where Art Thou, kar pomeni, da se je naučil atmosfere, črnega humorja in nenadnih preobratov. 
To je seveda dobro, saj njegov film teče prepričljivo, zanimivo in kljub klišejem dovolj izvirno, da navduši gledalce. 
Tudi zavoljo odličnega Edwarda Nortona, ki igra brata dvojčka, dvojno vlogo, kjer se s samim sabo večkrat sreča v istem kadru. 
Prvi brat Bill je ugledni profesor filozofije, drugi brat Brady pa lokalni lopovček, ki doma goji travo, na povsem svoj način, s povsem svojo mašinerijo. 
Po dolgih letih se srečata zaradi laži, nato pa Bill pade v nevarno bratovo igro in hkrati v domačem kraju, kjer živi tudi njuna mama Susan Sarandon, najde nov smisel življenja. 
Film se prične kot komedija (prizor z učenko je zelo smešen), nadaljuje kot družinska drama, zaključi pa kot kriminalka. 
Mešanje žanrov ne dela nobenih težav, pa četudi gledalca ujame iz zasede, sporedne vloge, kjer se dobro izkažeta tudi Richard Dreyfuss in Keri Russell, in kjer raztura tudi režiser Tim Blake Nelson, ki igra Bradyjevega najboljšega prijatelja, pa dodajo piko k mozaiku okej filma, ki zaenkrat še ni dobil ameriške distribucije in ki mu tempo ter kvaliteta na trenutke malce padeta.

Vsega meter in dvainpetdeset centimetrov visoka Imelda Staunton, zvezda odrskih desk in nominiranka za najboljšo žensko glavno vlogo, je Vera Drake. 
Preprosta, pridna in poštena gospodinja, ki se vsak večer po napornem delu vrača k svojemu možu in otrokoma. 
Nič posebnega, pretresljivega in omembe vrednega. 
Pač povsem navadna ženska, ki jih je bilo v petdesetih letih prejšnjega stoletja kot listja in trave. 
Toda pozor, Vera Drake je strokovnjak za splave. 
Gospa Abortus, ki se številnim ženskam pomaga znebiti nezaželenega otroka. 
Pride, opravi in gre. 
Rutinsko, sistematično, neboleče in brez napak. 
In pazite, tega ne počne za denar, marveč zaradi želje po pomoči. 
Ženska ve kaj dela, zato je ne odnese k izvrstni tv drami If These Walls Could Talk iz leta 1996, kjer so si ženske pomagale celo s pletilkami in umazanim korenjem, temveč na svoje. 
Na teren režiserja Mikea Leigha, mojstra socialnih filmov, ki je tokrat smrtno resen. 
Ki nima časa za komične dodatke. 
Ki spretno režira eno izmed najboljših ženskih vlog zadnjega časa. 
Imelda Staunton namreč igra kot Meryl Streep, ali še boljše, kot Kathy Bates v filmu Dolores Claiborne. 
Nič manj slabše ne igrajo tudi ostali. 
Nič manj slabše ne teče prav vse v tejle izvrstni, pretresljivi in neponovljivi socialni drami, zlatem levu beneškega festivala in najboljšem filmu Mikea Leigha doslej.

385...
MAČ EK MAKI...
BRAVO NARODU, KOJI IMA TAKVU OMLADINU! 
TO ZNAĆI, DA MU NIJE SVEJEDNO, ŠTO DRŽAVA RADI.

536 VAŽNO JE UNIČIT GREVA DO KONCA JANŠINA JUHA SPET SE KUHA .TI M...

510., ne vem, kako je bilo na drugih šolah, ampak na šoli, kjer je moj sin, ni bilo treba podpisovati nobenih dovolilnic. 
Pouk so imeli do dvanajstih, odpadli sta zadnji dve uri, ker je šola v središču mesta in kasneje itak ne bi bilo mogoče imeti pouka. 
In pomisli, v razredu mojega sina so bili vsi pri pouku, potem so se pa ustavili za nekaj časa tam na koncu parkirišča nasproti parlamenta. 
In ko se je začelo svinjanje, so jo enostavno pobrisali domov. 
Nič popivanja za šankom.

80. 
CenjeniGospod;takole s 3x hura za nasilje se je dogodilo v ne tako davni preteklosti.
Pa je domala ves svet trpel zato, ker je bil eden pameten.Z nasiljem se ne naredi nič.Krivcev za stanje v gospodarstvih vsega sveta ni v Sloveniji, to boste pa že morali spregledati.Kapitalizem v zdajšnji obliki nima nobene prihodnosti,komunizem pa ravno tako ne.
Velja le pošteno delo za pošten zaslužek.Današnjim ljudem pa ni nikoli dovolj,pa so nezadovoljni.
Vsak je najpametnejši in najboljši.
Kam plujemo?Dr.k

alfonso: a to je zate pocen lej kolk kilometrov ma in pa letnik. 
Najdi mi francoza s podobno starostjo in kilometri, ki bo držu tako ceno. 
In kar se oblike tiče raj tih bod, ker pišeš bedarije na kubik. 
Itak pa sam obliko lahko opisuješ, ker druzga še itak nisi izkusil. 
In nobena sramota ni, če je pa oblika drugačna, kot predhodnik. 
Ne vem kje ti vidiš vsaj eno podbnost... 
Itak pa vsi vemo kako glup si in do kam seže tvoje poznavanje.

V načrtu je določen nacionalni cilj doseganja najmanj 25-odstotnega deleža energije iz obnovljivih virov v končni bruto porabi energije v letu 2020, poleg tega so predvideni ukrepi za doseganje omenjenega cilja.

Ljubljana - Redna profesorica na Biotehniški fakulteti v Ljubljani se že več let ukvarja z raziskavami s področja klimatskih sprememb.

Po besedah Bevca so s ciljem sanacije programa metalurgije ob koncu leta 2009 pričeli z dejavnostmi iskanja potencialnega strateškega partnerja.

V zadnjem letu naj bi trikrat predlagali spremembo zazidalnega načrta (ZN) za območje zahodnih Livad. 
Prejšnje različice naj bi "uničili neodgovorni investitorji", ki da za uresničitev projekta niso še nič ukrenili. 
Po drugi strani pa meni, da gradnjo jezera omogoča tudi sedanji ZN.

ZAKAJ STE ZBRISALI MOJ KOMENTAR SAJ NISEM NIKOGAR ŽALIL, SAMO RESNICO SEM POVEDAL. 
G. PETEK VSO POMURJE NE MORE POZABIT NA BIVŠEGA MINISTRA ZA PROMET GOSPODA BOŽIČA. 
REŠIL JE KAOS ČEZ SREDIŠČE M. SOBOTE, SO PO GLAVNI CESTI TOVORNJAKI HRUMELI BREZ PRESTANKA. 
Z NJEGOVIM PROJEKTOM SE JE TO VSE UMIRILO Z IZGRADNJO AVTOCESTNO POVEZAVO DO MEJE Z MADŽARSKO, VSPOREDNO JE POTEKALA IZGRADNJA ŽELEZNIŠKE PROGE DO HODOŠA. 
ZELO VARČNO IN TRANSPARENTNO JE DELAL, ZASLUGE ZA TO NI DOBIL, IMA PA VSO PODPORO POMUR

8. 
Ah, to imam že dolgo.

Strokovnjaki se sicer ne morejo zediniti ali je nagnjenost k laganju zapisana v naših genih, ali pa je rezultat evolucije oziroma vzgoje posameznika.

" Za začetek sezone sem za prvo tekmo zelo zadovoljna s plezanjem v kvalifikacijah in v polfinalu. 
V finalu so bili sicer različni problemi in meni osebno zelo težki, ki mi niso bili najbolj pisani na kožo, ne glede na to pa sem z razpletom celotne tekme zelo zadovoljna. 
Takšen rezultat pomeni dobro popotnico za nadaljevanje sezone. 
Začelo se je že prejšnji teden z zmago na državnem prvenstvu na Logu, dobro formo pa sem potrdila tudi na svetovnem pokalu. 
Vse skupaj mi še toliko več pomeni, ker letos sploh ne treniram bolderjev, ampak je pripravljenost v bolderjih posledica pripravljenosti v težavnosti. 
Zato komaj čakam, da se začnejo tiste ta prave tekme, za katere treniram, " je dejala Markovičeva.

Ne želijo biti heroji, želijo samo, da jih kdo sliši.

V polurnem skeču nastopa kot igralec in pisec nanizanke s svojim značilnim multikulturnim stališčem.

prav ima :rebo:tiste na ić mi grejo prav na kozlanje,ker se potegujejo,da ne grejo v fabriko na šiht

Tomaž Košak

Sedanje stanje je leta 1991 kar z ustavnim aktom potrdil parlament Franceta Bučarja(DEMOS). 
Taka so dejstva in tisti,ki mislijo,da bi Hrvatom kdorkoli to ozemlje lahko brez njihovega soglasja odvzel in ga vrnil Sloveniji,ljudi grdo zavajajo. 
Slovenija,če ima še kaj razuma bo od arbitraže zahtevala,kar piše v ARBITRAŽNEM SPORAZUMU, STIK SLOVENIJE (ima teritorialno morje)Z MEDNARODNIM MORJEM,kar je NAŠ NACIONALNI INTERES. 
Vse ostalo je manipulacija z nevednimi i in ceneno nabiranje političnih točk

Vulkanski pepel blokira sončne žarke

Dvorana Tivoli, gledalcev 500, sodniki: Boltauzer (Maribor), Jeršan (Brezovica pri Ljubljani), Mlakar (Škofja Loka).

Ljubljana - Veliki finale evropske lige prvakinj bo znova dansko obarvan, saj se je čez polfinale prebil Viborg. 
Prvič v zgodovini pa je na zadnji stopnički tudi romunska Valcea, ki je izločila Györi.

Pilota še pravočasno rešijo iz razbitin letala, ki je prevažalo denar, namenjen v banko. 
Lastnik letala poskuša tovor čimprej spraviti v banko in Caineu celo ponudi podkupnino. 
Med razbitinami letala nato odkrijejo truplo mlade bivše narkomanke Caitlyn Townsend, ki je bila mrtva, še preden je letalo strmoglavilo.

