3. 
Damjana Kastelic

4. 
Boštjan Petelinc

Univerza v Ljubljani objavlja Razpis za vpis v podiplomske študijske programe za študijsko leto 2009/2010.

se pogosto pohvalijo tutorji Univerze v Ljubljani. 
Tega mnenja so tudi mnogi študentje in študentke, ki so jim njihovi tutorji učitelji ali tutorji študentje pomagali pri razreševanju težav, ki so se jim pojavile tekom študija.

Kulturologija

Izpiti na podiplomskem študiju se opravljajo v rokih, ki niso nujno vezani na izpitna obdobja. 
Okvirno se določijo s pravili članice.

Pritožba zoper oceno

ŠS BF je za vsak oddelek imenoval študenta za pomoč študentom s posebnimi potrebami.

Ambulanta splošne nujne medicinske pomoči v Ljubljani za odrasle deluje 24 ur na dan v Urgentnem bloku Kliničnega centra (vhod iz Bohoričeve).

Lekarna pri polikliniki

Etični kodeks Univerze v Ljubljani

III. 
Znanstveno in raziskovalno delo

Svoje funkcije opravljajo v duhu akademske tradicije predano in odgovorno, upoštevaje tudi dolgoročne učinke ukrepov, ki jih predlagajo in uvajajo.

Pri odločanju si prizadevajo doseči konsenz in se izogibajo preglasovanja.

- pred in po podelitvami diplom ter promocijami doktorjev

Pomočnik glavnega tajnika: Polonca Miklavc Valenčič

Pomočnik glavnega tajnika:

Pregled sporazumov s slovenskimi univerzami

Nacionalni strateški referenčni okvir 2007-2013, kot akcijski načrt Republike Slovenije za obdobje 2007–2013 in določa, kako bo Slovenija dosegala svoje strateške cilje in usmeritve. 
Gre za skupni programski dokument Slovenije in Evropske komisije, saj bosta obe kot partnerici sodelovali pri njegovi izvedbi in financiranju;

NSRO se pripravijo operativni programi.

Namen programa institucionalnih evalvacij Zveze evropskih univerz (EUA) je podpora strateškemu spreminjanju visokošolskih institucij s pomočjo zunanje evalvacije. 
Univerza najprej izdela samoevalvacijsko poročila, sledita dva obiska evalvacijskega tima, ki pripravi svoje poročilo z oceno stanja in predlogi. 
Z obema poročiloma se seznani širši krog dejavnikov, ki s svojimi prizadevanji prispevajo k razvoju institucije. 
V programu je bilo doslej evalviranih nad 150 univerz iz 36 dežel, večinoma evropskih.

Kako institucija ve, da dosega svoje cilje?

Kako se institucija spreminja, da bi se izboljšala?

Portal Digitalne knjižnice Univerze v Ljubljani - DiKUL predstavlja enotno vstopno točko do informacijskih virov UL na enem mestu. 
Vsebuje več različnih funkcionalnih možnosti in omogoča hkratno iskanje po več informacijskih virih hkrati (največ do 20). 
Rezultate iskanj združi in prikaže v enotnem seznamu zadetkov. 
Povezovalnik do gradiva pa vam omogoča različne povezave, ki se tvorijo na podlagi bibliografskih podatkov. 
Najbolj zanimive so gotovo povezave na celotna besedila člankov oziroma knjig. 
Povezovalnik vam bo odslej prihranil ogromno truda, saj namesto vas preverja dostopnost elektronskih ali tiskanih verzij gradiva.

JN 05 - Izvajanje storitev fizičnega varovanja oseb in premoženja

Prioritete programa "Temeljne pravice in državljanstvo" so zaščita otrokovih pravic; boj proti rasizmu, ksenofobiji, antisemitizmu, homofobiji; aktivna udeležba v demokratičnem življenju EU; izobraževanje in povezovanje pravnih poklicev in praktikov ter zaščita osebnih podatkov in pravic zasebnosti.

kontrola preverjanja predlogov pogodb in drugih listin, potrebnih za izvajanje finančnega poslovanja fakultete ter spremljanje pravilnega izvajanja le-teh;

s polnim delovnim časom in 1-mesečnim poskusnim delom (nadomeščanje delavke na porodniškem dopustu)

Zahtevana izobrazba: popolna višja stopnja osnovnošolske izobrazbe

INSTITUCIJA/PROGRAM: MVZT, ESA, PECS

- telekomunikacije, zlasti predstavitev storitev in satelitska navigacija;

Osnutki predlogov za strateški razpis programa Mediteran

Od 15. marca dalje je možna predložitev osnutkov predlogov projektov v okviru 1. strateškega razpisa programa Mediteran, ki bo predvidoma odprt 15. aprila 2010.

Objavljen priročnik za diseminacijo in uporabo rezultatov R&D projektov

sodeluje pri izvajanju postopkov skupnega javnega naročanja za univerzo,

IKT 7OP:Razpis za eksperimentalne projekte evropskega projekta ECHORD

PREDMET: Promocija EU v Rusiji, še posebej na področju izobraževanja; promocija raziskovanja, študij, akademskih povezav v Rusiji na področju prava EU, evropskega gospodarstva, evropskih interdisciplinarnih študij. 
Namen je tudi izbrati tri univerze oziroma konzorcije univerz v treh regijah v Rusiji za ustanovitev EU centrov

Za odgovore na vprašanja je zadolžena podpredsednica ŠS UL,

Kandidati/ke naj k vlogi priložijo dokazila o izobrazbi, bibliografijo, odločbo o izvolitvi v zahtevani naziv.

naslov dr. disertacije: Izražanje cisteinskih katepsinov in njihovih endogenih inhibitorjev v glioblastomih in njihovih izvornih celicah

3. 
Matjaž Eberlinc

naslov doktorskega dela: Hibridni sistemi pri obravnavi motenj v nizkonivojskem vodenju procesov

7. 
Barbara Piškur

Danes drugi krog volitev za rektorja

Neuradni rezultati bodo znani predvidoma danes ob 18.30 uri . 
Uradni rezultati bodo objavljeni jutri, v sredo, 30. 9. 2009 ob 10. uri.

Naslov dr. disertacije: Modeliranje odstranjevanja ogljikovih in dušikovih spojin z imobilizirano biokulturo

naslov doktorskega dela: Novi pristopi k zagotavljanju kakovosti in obstojnosti probiotičnih izdelkov z mlečnokislinskimi bakterijami

somentor: dr. Faruk Unkić (Univerza v Zagrebu, Metalurška fakulteta Sisak, H.
R.)

Naslov dr. disertacije: Genski polimorfizmi, ki vplivajo na aktivnost revmatoidnega artritisa in na odziv na imunomodulirajoča zdravila

Mentor: prof. dr. France M. Dolinar

* - okviren termin

Kandidat, ki meni, da je bil izbirni postopek kršen, se lahko pritoži Komisiji za pritožbe na univerzah ali samostojnih visokošolskih zavodih. 
Pritožbeni rok se izteče 8. avgusta 2009. 
Pritožbo pošlje na isti naslov, kot je poslal prvo prijavo. 
Pritožbi je treba priložiti kopijo sklepa in ustrezna dokazila.

Obveščamo Vas in Vas vabimo na javno predstavitev kandidatov za rektorja, ki bo dne 03. 
09. 
2009 ob 17.00 uri v »rdeči dvorani« Pravne fakultete na Poljanskem nasipu št. 2 v Ljubljani.

Preostali oddelki morajo v roku treh mesecev pripravijo načrt reorganizacije in načrt nove sistemizacije delovnih mest glede na elaborat o reorganizaciji, z izjemo OSCN, ki preuči možnost priključitve eni od naravoslovnih fakultet, medtem, ko mora Oddelek za kemijo in kemijsko informatiko ugotovi možnost za prehod na PeF.

Naslov dr. disertacije: Vpliv tehnoloških postopkov na spremembe fenolnih spojin v sokovih in nektarjih

Univerza v Ljubljani je sprejeta kot partnerica v dveh novih projektih: Erasmus External Cooperation Window na področju Kitajske, ki ju vodita Univerza v Antwerpnu in Univerza v Gentu, pridružujemo pa se tudi Norveški shemi mobilnosti.

Somentor: prof. dr. Matija Tomšič

SLOVENSKI TOLKALNI DUO JOŽE BOGOLIN in SIMON KLAVŽAR (AG)

V času študija je opravila v letu 2004 in 2005 enomesečno študentsko delo v centralni lekarni v Novi Gorici. 
Obvezno enomesečno prakso v lekarni pa je opravila Ankari v Turčiji, v sklopu programa International Pharmaceutical Students' Federation.

Po diplomi se je odločil za nadaljevanje študija na doktorskem programu Grajeno Okolje, znanstveno področje Načrtovanje in urejanje prostora, na Univerzi v Ljubljani, Fakulteti za gradbeništvo in geodezijo, kjer kot mladi raziskovalec nadgrajuje raziskovalno delo nagrajene naloge.

Igralsko mojstrstvo Aleša Valiča se pojavlja in presenetljivo stopnjuje z znova in znova novimi vlogami, v katere zajema realnost človeških odnosov in obenem njihovo tragičnost, absurdnost in paradoksalnost. 
V mnogih letih ustvarjanja je svoje govorne sposobnosti razvil do izjemne obvladanosti v različnih legah in jakostih, ki so vse čustveno in čutno prepojene z bogatim igralskim izrazom. 
Njegove like , ki jih gradi z natančnostjo in hkrati zanesenostjo, odlikuje živa telesna izraznost, ki se spaja v organsko sozvočje z govorno vsebino. 
Dramske osebe delujejo v razliki med označenim, procesom označevanja in rezultatom, ki vsebuje posebno notranjo dinamiko, kar je ena od prvin sodobne umetnosti in njene postmoderne.

Dr. Mojca Kovač Šebart je bila rojena 20. 3. 1961 v Mariboru. 
Leta 1985 je na Filozofski fakulteti v Ljubljani diplomirala iz pedagogike in sociologije, leta 1989 je opravila magisterij, leta 1997 pa uspešno zagovarjala doktorsko disertacijo z naslovom »Analiza tipov družinske socializacije na Slovenskem«. 
Leta 1987 se je kot raziskovalka zaposlila na Filozofski fakulteti in bila dve leti kasneje izvoljena v naziv asistentke, leta 1998 v naziv docentke in nato leta 2003 v naziv izredne profesorice za področje pedagoške sociologije. 
Na Oddelku za pedagogiko in andragogiko Filozofske fakultete izvaja programe predmetov Pedag

Objavila je okoli 150 kontrastivnih, sociolingvističnih in didaktičnih razprav, člankov, recenzij in predstavitev strokovne literature, učbenike Vježbe iz hrvatskog ili srpskog jezika I (1990), Hrvatski jezik, srpski jezik: vodič za polaganje ispita na visokoj razini (2004) in Hrvatski jezik 1 (2008), monografijo Hrvaščina in slovenščina v stiku (2002) ter v soavtorstvu monografijo Hrvatski izvana (2007). 
Je tudi ena od urednic monografije Bez predrasuda i stereotipa (2005) in monografije Med politiko in stvarnostjo (2009).

Dr. Vincenc Butala je znanstveno - raziskovalno in strokovno dejaven na področjih prenos toplote in snovi v stavbah in stavbnih napravah, notranje okolje, ogrevanje, prezračevanje, klimatizacija, raba energije, zaščita okolja, alternativni energijski sistemi in ekologija, na katerih je zasnoval številne nove metode, tehnologije in sisteme ter uvedel nove pojme. 
Objavljenih ima 75 recenziranih znanstvenih člankov in referatov, od tega 22 v revijah z SCI, 45 strokovnih člankov, je nosilec več kot 50 raziskovalnih poročil ter ekspertiz in več kot 135 raziskav za industrijo ter druge strokovne dejavnosti, izdelal je več kot 100 izvedenskih mnenj, kot slovenski nosilec je sodeloval na 12 evropskih projektih v preteklih desetih letih, je avtor oziroma soavtor 5 strokovnih podlag za tehnične predpise in 2 originalnih slovenskih standardov, ima objavljenih 6 monografij, 1 del monografije in 1 študijsko gradivo. 
Njegov opus del v bibliografski bazi Cobiss obsega preko 420 enot.

Opisi poklicev temeljijo na opisih poklicev, ki jih hrani CIPS.

- Slovenska in obča novejša zgodovina

II. 
AVTONOMIJA UNIVERZE

Načelo matičnosti se izvaja v okviru nacionalnih programov visokega šolstva ter raziskovalnega in razvojnega dela, pri postopkih napredovanj in habilitacij učiteljev ter pri mentorstvu podiplomskih študentov.

vzpostavitvi in vodenju centralne evidence premoženja univerze in članic,

določa pogoje za oblikovanje programov v visokošolskem izobraževanju,

Član habilitacijske komisije je lahko redni profesor, ki izpolnjuje pogoje za izvolitev v senat univerze.

Na listi kandidatov za člane upravnega odbora izmed učiteljev, znanstvenih delavcev in sodelavcev so izvoljeni tisti trije kandidati, ki so prejeli največ glasov. 
Na listi predstavnikov drugih delavcev univerze pa je izvoljen tisti kandidat, ki je prejel največ glasov.

Dekan za čas svoje odsotnosti s pisnim pooblastilom določi prodekana, ki ga nadomešča.

Senat je najvišji strokovni organ članice.

predlaga rektorju v imenovanje dekana,

E) Študentski svet članice

opredelitev temeljnih ciljev programa oziroma splošnih ter predmetno-specifičnih kompetenc, ki se s programom pridobijo,

Če po opravljenem doktorskem študiju komisija za oceno disertacije ugotovi, da le-ta ne ustreza zahtevnosti doktorske disertacije, lahko senat članice, ki izvaja doktorski študij, odloči, da se predložena disertacija oceni kot magistrsko delo.

splošne podatke o programu (ime, vrsta, trajanje),

študijski programi, če se ti programi na visokošolskem zavodu izvajajo tudi v slovenskem jeziku,

skupni študijski programi, ki jih na temelju posebne pogodbe ali sporazuma izvaja Univerza v Ljubljani z univerzo iz tujine.

Univerza vodi evidenco vseh zahtevkov za priznanje izobrazbe ter izdanih odločb in sklepov v teh postopkih v skladu z zakonom. 
Članice vodijo evidence zahtevkov in odločb, o katerih se odloča v okviru njihove pristojnosti.

ni opravljeno

D) Diplomsko delo

Če senat univerze na podlagi tega mnenja ugotovi, da je dovolj razlogov, da se uvede postopek za odvzem doktorata znanosti, določi komisijo treh učiteljev ali znanstvenih delavcev, da zberejo dokaze o razlogih za odvzem doktorata in o tem podajo ločena poročila. 
Komisija mora prizadetega zaslišati in mu omogočiti, da se izjavi o zbranih dokazih.

Če senat univerze ugotovi, da predložena in zagovarjana disertacija ni rezultat kandidatove lastne ustvarjalnosti, sprejme sklep o odvzemu doktorata znanosti.

Članice s svojimi pravili določijo kriterije za izbiro v primeru omejitve vpisa v vzporedni študij.

Odločitev senata univerze je dokončna.

5. 
Pravice in dolžnosti učiteljev, znanstvenih delavcev in sodelavcev v pedagoškem delu

XV. 
FINANCIRANJE UNIVERZE

Temeljni predmeti

identitete

