POUDAREK: Končno sem imela novo družino

Ledeni pogled, ki ga Diana ne bo nikoli pozabila. 
Bilo je, kot da bi se Diana zagledala v ogledalu. 
Kot da bi videla samo sebe kot štirinajstletno dekletce, ki ga tepejo starši: »Obljubila sem si, da ne bom nikoli tepla ali prizadela svojih otrok. 
Nikoli.« 
Diana nejeverno odkima z glavo. 
»Točno sem vedela, kako se Katja počuti v svoji koži.« 
V naslednjem trenutku sta obe jokali in se objemali. 
A razočaranje nad samo seboj, ker je udarila svojo hčerko, se je usedlo globoko vanjo. 

Če se je vaša frizura na vratu razrasla, potem tudi ob straneh ni več videti polna. 
Do naslednjega obiska frizerja si pomagajte takole: mokre lase počešite nazaj proti vratu in jih pritrdite s ščipalkami. 
S hrbtom se obrnite proti ogledalu, drugega pa namestite predse, da boste lahko preverjale, kako urejate dolžino las. 

Preventiva: Takoj zamenjajte preznojeno obleko, izogibajte se prepihu! 

33 ljubimcev to je malce pretirano število. 
Aktualne študije kažejo, da imajo ženske v svojem (ljubezenskem) življenju povprečno 4,4 ljubimcev. 
Zelo zanimivo število, pri katerem se vprašamo, kaj pomeni število za vejico. 
0,4 kakšen je še ne polovičen ljubimec? 

Ko smo sedeli za jedilno mizo, sem opazila, da sem ves čas strmela naravnost v mamo. 
Je delovala žalostno? 
Se je morda drugače obnašala? 
Je kaj vedela? 
Kljub natančni analizi nisem opazila nobenih sprememb. 
Oba sta se obnašala tako kot vedno in delovala harmonično in zadovoljno.

1. 
Bulgur umešajte v približno 250 ml vrele slane vode. 
Lonec odstavite s štedilnika in pustite 30 minut, da bulgur nabrekne. 
Riž skuhajte po navodilu z embalaže.

