shrani v shrambo

objavljeno 2.11.00 11:39 dopolnjeno 2.11.00 11:48

goran.spasenic@finance-on.net

Poglejmo nekaj dejstev: Letos so na ljubljanski borzi sklenili za 173,28 milijarde tolarjev prometa, od tega so borzne hiše in banke prijavile za 105,57 milijarde tolarjev svežnjev. 
Posli s svežnji so torej obsegali kar 61 odstotkov vsega trgovanja. 
Skoraj vse velike deleže podjetij in pidov so v tem letu posredniki kupili oziroma prodali v svežnjih po bistveno višjih tečajih od tistih, s katerimi dnevno trgujejo na organiziranem trgu. 
Tečaji v rednem trgovanju praviloma v naslednjih dneh in mesecih, včasih pa celo nikoli ne dosežejo tečajev, po katerih so bili prijavljeni svežnji.

Vso zmešnjavo bi lahko uredili z nekaj razmeroma preprostimi ukrepi. 
Rok za izpolnitev posla bi moral biti tudi pri svežnjih T + 2, kar pomeni dva dni po sklenjenem poslu. 
Ker gre pri svežnjih velikokrat za večje deleže družb, je za pošteno trgovanje na borzi zelo pomemben zakon o prevzemih (Zpre), ki pa za kršitelje, na žalost, predpisuje nizke kazni. 
Pri fizični oziroma pravni osebi, ki ima dovolj denarja za prevzem kateregakoli podjetja ali pida na borzi, kazen tristo do petsto tisoč tolarjev gotovo ne zbuja strahu, kvečjemu posmeh. 
Torej bi morali za kršitelje tega zakona predpisati, oprostite izrazu, malce bolj resne sankcije. 
Pri tem ne smemo pozabiti na Agencijo za trg vrednostnih papirjev (AVTP), ki skrbi za nadzor pravnih in fizičnih oseb pri spoštovanju tega zakona. 
V vsem času od sprejetja Zpre-ja (29. julija 1997) bi AVTP lahko že razčistila, kdo so povezane osebe in začela skrbeti za nadzor precej bolj učinkovito kot doslej (spomnimo se samo Dolenjske banke...). 
Ne smemo pozabiti, da se ob vsakem bolj strogem pristopu k trgovanju s svežnji poveča število preknjižb na podlagi kupoprodajnih pogodb. 
Takšno trgovanje preostalim delničarjem ne omogoča, da bi dobili osnovne informacije o tečaju, po katerem je bil posel sklenjen. 
Čas bi že bil, da se z vrednostnimi papirji, ki kotirajo na organiziranem trgu, trguje samo na organiziranem trgu in ne povsod, kjer se najde nekdo s "poslovno žilico" in petimi minutami časa.

