Stanovala sta v sobici v zasebni hiši, kjer je gospodar gostil sorodnike iz tujine. 
»Bilo jih je ogromno in spali so povsod. 
V garaži, v kuhinji,« se spominja Ivan, Jana pa: »Še dobro, da smo se večino noči zabavali. 
Vso noč se je iz hleva, ki je bil natančno pod najino sobico, namreč vztrajno in glasno oglašal gospodarjev osel…«

Končna odločitev o prevzemu Pivovarne Union bo znana sredi junija - Pivovarna Laško bo letos spet izplačala dividende 

Včasih so pogovori bolj sproščeni, pogovarjamo se o Tomu Česnu, Humarju, Martinu Strelu. 
Sami! 
Vse so storili sami, v boju z mejami človekovih sposobnosti. 
Dva v steni, v mrazu, v najbolj neprijaznih vremenskih razmerah, tretji mesece v vodi, pravzaprav v kanalizaciji. 
Njihovi argumenti so pravzaprav new-age kot način življenja. 
Zanje pravijo, da so ekstremisti. 
Za Česna in Strela bi rekel, da igrata na karte svetoboljne skromnosti, Humar je vidno nadut, vsi pa so premeteni. 
Zagotovo so pop ikone.

ŠPELA OSET

