Bibaleze.si: FOTO: Psička, ki pomaga otrokom s posebnimi potrebami

aja sicer sem pa jaz imel v 8 razredu 7.0 na 60 m tko da....

Od tega da bi moral Joe Cole ostati doma, da ni igral veliko za svoj klub in ne vem kaj še vse.

Zelo malo ste napisali koz komentaristi.

Ni natančno znano od kod izvirajo Sumerci. 
Imeli so veliko matematično in astronomsko znanje.Poznali tudi statično elektriko in električno energijo. 
Uporabljali so tudi galvanske baterije in napisali prve knjige na svetu. 
Imeli so tudi znanje optike in poznali so mikroskop. 
Izračunali so ciklus meseca: 29 dni, 12 ur, 44 minut in 3.3 sekunde. 
Izračun je izjemen, saj se takorekoč ujema z današnjim elektronskim izračunom.
Uvedli so bančništvo in trgovino.Ogromno tega je bilo Iraškem narodnem muzeju.

Na tem mestu bi bilo bolje postaviti kakšen judovski kulturni spomenik ... oni so vsaj nekaj naredili za Ameriko ...

Toliko o Alonsovi hitrosti, ha....

in še zadnja novica.

Kontroverzni novi član košarkarskega moštva Los Angeles Lakers Matt Barnes že pred začetkom nove sezone polni naslovnice tabloidov. 
Vročekrvnež naj bi v sredo popoldne pretepel svojo spremljevalko. več

KennyJR najbrž si narobe razumel moj post...

V fotografski objektiv ujet sončni zahod v Pomurju.

Dnevna juha: Piščančja

Meni 3: Peresniki ''Kamut'' s špinačo, pinjolami in kozjim sirom

Pri delu boste skupaj s kolegi poskrbeli za razvijanje ustvarjalnih sposobnosti. 
Dobro se boste razumeli z njimi in dokazali, da so službena prijateljstva tudi možna. 
Vezani biki: utrdili boste trenutno ljubezensko razmerje. 
S partnerjem bosta našla skupne konjičke, v katerih bosta oba uživala. 
Samski boste izredno dobre volje. 
Zaljubljenost bo vidna na vežem obrazu.

Razbitine iz stare dobe.

Priljubljena radijska voditelja Polona Požgan in Sašo Papp sta zamenjala svojo službo – po novem...

Muslimani v Sloveniji in po svetu ob koncu meseca ramazana začenjajo tridnevni ramadanski bajram. 
Letošnji ramazan je bil posvečen projektu izgradnje islamskega verskega centra.

Resolucija o Kosovu, ki priznava mnenje ICJ in pozdravlja pripravljenost EU za pomoč pri dialogu med sprtima stranema, je bila sprejeta. 
Beograd je namreč samo dan prej uskladil predlog z EU. več

zakaj nam trgajo za pokojnino če za to nekateri ne bodo dobili nič ali malo, če bi si vsak mesec ta odtrgljaj nalagal na svoj račun, pokojnin sploh nebi bilo potrebno, saj bi s tem privarčeval 5X toliko kot pa bi dobil nazaj pokojnino če bi jo dobival 15 let

Verne Troyer je visok le 81 centimetrov. 
(Foto: Reuters)

Vsako leto milijon ljudi stori samomor. 
To pomeni, da si vsake pol minute nekdo nekje vzame življenje. 
V Sloveniji je ta problematika še kako pereča. 
Po številu samomorov smo namreč v vrhu EU. 
Lani jih je bilo 449 ali vsakih 20 ur eden.

Rusi so se favoriziranim Američanom upirali predvsem v prvem polčasu in večino časa tudi prebili v vodstvu. 
Največ preglavic je Kevinu Durantu in druščini povzročal Sergej Bikov , ki se je na koncu ustavil pri 17 točkah. 
Varovanci Mika Krzyzewskega so povedli tri minute pred koncem druge četrtine, ko je niti igre v svoje roke vzel v minuli sezoni najboljši strelec rednega dela lige NBA Durant in svoje moštvo na odmor popeljal s petimi točkami prednosti. 
Aktualni olimpijski prvaki so do konca tekme mirno nadzorovali potek srečanja in počasi višali prednost. 
Standardno razpoloženemu Durantu sta se pridružila še Chauncey Billups in Russell Westbrook , reprezentanca ZDA pa je na koncu nekoliko popustila in slavila za okroglih deset točk. 
Američani se bodo za preboj v finale pomerili z Litvo, ki je na drugi tekmi večera 'povozila' Argentince, Rusi pa se bodo morali zadovoljiti z bojem za končno peto mesto.

So v sorodu s kandidatom?

- net debt oziroma neto dolg je znasal 201.0 milion € (zmanjsan za 25,1%) ; dne 30.6.2010

Skupina Sons z izjemno vokalistko Leo Sirk in zmagovalcem.

Gašper se je zaradi priprav na popevko in različnih glasbenih izzivov odpovedal letošnjem dopustu. 
"Moram reči, da je bilo časa za dopust izredno malo tako, zaradi vseh obveznosti s popevko, snemanjem spota, nastopi ... 
Ušel sem le za pet dni in če mi bo šola dopuščala, oktobra pobegnem v Španijo, “ razlaga Gašper, ki letošnjega nastopa na popevki nikakor noče prepustiti naključju. 
" Na letošnjo popevko smo se zares dobro pripravili. 
Tako za moj vokal, da bo zazvenel tako, kot mora poskrbi Marjetka Vovk, pri kateri se že kar nekaj časa učim solo petja in moram reči, da je odlična. 
Za moj videz pa je poskrbela Davorka Požgan, ki je ustvarila kreacijo, v kateri se zares dobro počutim, kar je seveda zelo pomembno za dober nastop. “

Pr njih kradejo pištole, pr nas pa vse od kalašnikov do raketometov. 
Me je skor mal sram.

Ales Ernecl

VisualSky: ravno v okolici imaš pogled..če je za nekoga spektakularen pogled na Prešernov trg, mi je žal za njega...ko nekaj časa gledaš tisti beton, potem ti verjetno ostane samo še to, da greš do mostu in se vržeš dol...le zakaj večina LJ-canov za vikend beži v okolico? odgovor je na dlani....

Kolumbijski bikoborec je preživel bližnje srečanje z bikom, ki ga je večkrat nabodel v obraz, noge, roke in trebuh.

Brez zamere, stvar si tako opisal, da je celo Janša lahko užaljen. 
Praviš, da je Pahor le tiskovni predstavnik vlade, po tvojem opisu sodeč pa Janša niti vedel ni, da vlada. 
No, pri Patriji že tako kaže....

ponavadi tisti, ki so odločeni za samomor tega seveda ne bodo obešali na veliki zvon. tisti, ki pa želijo več pozornosti, topline, razumevanja, itd. bodo večkrat izjavili kakšno na temo samomora. pač da pritegnejo pozornost.

občinski uradnik je dobil idejo kako postati miljader in pri tem nič vložiti niti garantirati s svojim premoženjem...no pa mu je pot prekrižala kriza...

Direktne komande, da se čimveč kaznuje, res ni. 
Je pa že več let pravilo (imajo vse v zapisnikih sestankov), da mora biti polovica izrečenih kazni za hitrost, varnostni pas in pijane voznike. 
Tako, da če policaj dobi enga, ki npr. prevozi rdečo luč, mora zdaj dobiti še enega, ki je storil katerega od prvih treh navedenih prekrškov. 
Rezultate spoštovanja tega pravila po posameznih policijskih postajah skoraj mesečno preverjajo na sestankih in kritizirajo komandirje, kateri nimajo uravnoteženih rezultatov ali, da se jim je zmanjšalo število kazni. 
Ti komandirji seveda zagnanim policajem nudijo ugodnosti, saj njihovo zagnano štrafanje prinese pohvalo in ugodnosti tudi komandirjem.

" Ko bomo pod streho spravili pokojninsko, nas takoj čaka zdravstvena reforma ", pa je napovedal premier Borut Pahor . 
" Najin dogovor z Marušičem je bil, da doseže razumen dogovor z zdravniki, da rešimo to vprašanje tako, da bodo zavarovane bolnikove pravice in da ne bo prišlo do nobenih odstopanj Fidesu glede njihovih pričakovanj, ki bi imele javnofinančne posledice, " je pojasnil. 
Dogovor s Fidesom po njegovih besedah ministru omogoča, da ta problem in številne druge v zdravstvenem sistemu reši z zdravstveno reformo. 
Njen začetek je premier napovedal za prihodnjo pomlad.

Zanima pa me, kako bi se ti počutil v nedeljo po operaciji, v intenzivni, ko bi te začelo stiskati v prsih in bi prišla sestra ter rekla" veste žal zdravnika ni, saj so hodili le spat v dežurstva"

In tudi izredno egoistično dejanje

