V ponudbeno ceno morajo biti vključeni stroški varnega brisanja podatkov, čiščenja, diagnostike, nalaganje image-a in dodatna trimesečna garancija.

V pogodbi o zaposlitvi s poslovodno osebo se je mogoče dogovoriti, da preneha veljati tudi v primerih, ki jih zakon izrecno ne predvideva. 
Ni pa se mogoče dogovoriti za odpoved pogodbe o zaposlitvi iz razlogov, določenih v zakonu (npr. iz krivdnega razloga ali razloga nesposobnosti), brez spoštovanja zahtev, ki jih nalaga zakon v primeru tovrstnih odpovedi. 
Če primeri...

bistvene kršitve določb kazenskega postopka - pravica do uporabe svojega jezika v postopku – pripor – odreditev pripora – utemeljen sum – ponovitvena nevarnost – neogibnost pripora – zahteva za varstvo zakonitosti – obseg preizkusa

3. 
Zoper pravnomočno sodbo je vložila revizijo tožnica, ki uveljavlja revizijska razloga nepravilne uporabe materialnega prava in bistvene kršitve določb pravdnega postopka. 
Navaja, da je državljanka Republike Slovenije in državljanka Republike Hrvaške in je bila pretežni del svoje zavarovalne dobe zavarovana pri toženi stranki. 
V rednem delovnem razmerju je bila vse do 31. 12. 1992, nazadnje od 1. 7. 1978 neprekinjeno pri istem slovenskem delodajalcu. 
Pravice do predčasne pokojnine, ki jo je hrvaški nosilec pokojninskega zavarovanja tožnici priznal z odločbo z dne 5. 9. 1990, ni pričela koristiti, saj se je predčasno upokojila šele s 1. 1. 1993. 
Hrvaški nosilec pokojninskega zavarovanja ji je z odločbo z dne 22. 3. 1997 priznal od tega dne dalje pravico do predčasne pokojnine na podlagi 32 let in 11 mesecev pokojninske dobe ter odpravil odločbo z dne 5. 9. 1990. 
Dne 21. 2. 1995 ji je hrvaški nosilec pokojninskega in invalidskega zavarovanja odmeril starostno pokojnino namesto predčasne, dne 1. 3. 1995, pred sklenitvijo Sporazuma, pa je tožnica vložila zahtevek za priznanje pravice do sorazmernega dela pokojnine pri toženi stranki. 
Tožena stranka je njeno zahtevo zavrnila z obrazložitvijo, da je pridobila pravico do hrvaške pokojnine s 1. 5. 1990, kar pa ne drži. 
Tožnica pred 8. 10. 1991 ni uveljavila in pridobila nobenih dajatev iz pokojninskega zavarovanja pri hrvaškem nosilcu in na podlagi odločbe z dne 5. 9. 1990 ni pridobila pravice do hrvaške starostne pokojnine. 
V letu 1990 se ni želela upokojiti, ampak je zahtevala le informativni izračun, ki je bil narejen z odločbo z dne 5. 9. 1990. 
Ne glede na to, ali sodišče šteje navedeno odločbo za informativni izračun ali ne je bistveno, da pravice po tej odločbi ni uveljavila in je ni pričela koristiti, torej je ni izčrpala, saj je z delom nadaljevala vse do 31. 12. 1992. 
Odločba ni imela nobenih pravnih posledic in učinkov, ne za hrvaškega nosilca pokojninskega zavarovanja in ne za tožnico. 
Zato meni, da je še vedno upravičena uveljavljati pravico do sorazmernega dela pokojnine pri slovenskem nosilcu pokojninskega zavarovanja po prvem odstavku 37. člena Sporazuma. 
Tožnica je imela pravico na podlagi določb ZPIZ iz leta 1992 pri toženi stranki kot državljanka Republike Slovenije samostojno uveljavljati pravico do starostne pokojnine po pretežnem delu svoje zavarovalne dobe. 
V času, ko še ni bil uveljavljen Sporazum, je izpolnjevala vse pogoje za pridobitev pravice do starostne pokojnine po pretežnem delu zavarovalne dobe. 
Zato se zastavlja vprašanje, ali se lahko tožena stranka pri zavrnitvi tožničinega zahtevka sploh sklicuje na določbo 36. člena Sporazuma. 
Vprašanje je tudi, kako se citirani Sporazum uporablja za slovenske državljane, kadar ti uveljavljajo pravice pri slovenskem nosilcu pokojninskega zavarovanja. 
Meni, da se lahko 36. in 37. člen Sporazuma uporabljata, kadar državljan Hrvaške, ki je uveljavil pravico iz pokojninskega zavarovanja pri hrvaškem nosilcu zavarovanja, uveljavlja svoje pravice iz pokojninskega zavarovanja pri slovenskem nosilcu in obratno. 
Ne uporablja pa se, kadar državljan Slovenije, ne glede na kraj bivanja, uveljavlja pravice iz pokojninskega zavarovanja pri slovenskem nosilcu pokojninskega zavarovanja. 
Poleg zmotne uporabe materialnega prava revizija uveljavlja tudi bistveno kršitev določb pravdnega postopka, ki naj bi bila v tem, da je sodišče druge stopnje presojalo vsebino odločbe z dne 5. 9. 1990, čeprav je to listina, ki je sestavljena v tujem jeziku in ni prevedena. 
Take listine sodišče ne more uporabiti kot dokaz, saj v nasprotnem primeru to pomeni bistveno kršitev določb postopka po 337. členu ZPP. 
Predlaga razveljavitev izpodbijane sodbe in vrnitev zadeve sodišču druge stopnje v ponovno odločanje oziroma spremembo izpodbijane sodbe.

12. 
Kot izhaja iz izpodbijane sodbe, je hrvaški nosilec zavarovanja prvo odločbo izdal 5. 9. 1990 na podlagi tožničine zahteve. 
Tožnica je po izdaji odločbe nadaljevala z delom in pravice do predčasne pokojnine ni izkoristila. 
Na podlagi nove zahteve, ki jo je vložila po prenehanju delovnega razmerja z dnem 31. 12. 1992, je hrvaški nosilec zavarovanja dne 22. 3. 1993 izdal novo odločbo, pri kateri je upošteval do 31. 12. 1992 napolnjeno delovno dobo in ji odmeril nov znesek pokojnine za čas od 1. 1. 1993 dalje. 
V tej odločbi se hrvaški nosilec zavarovanja sklicuje na odločbo z dne 5. 9. 1990, ki jo hkrati tudi razveljavlja. 
Postopanje hrvaškega nosilca zavarovanja z odločbo z dne 5. 9. 1990 kaže na to, da le ta ni predstavljala zgolj informativnega izračuna, pač pa odločitev o pravici do predčasne starostne pokojnine.

1. 
Sodišče prve stopnje je zavrnilo tožbeni zahtevek, da se odločbi št. 1004-82/2006-3 z dne 29. 6. 2006 in št. 1004-82/2006-9 z dne 6. 9. 2006 razveljavita in da se ugotovi, da ima tožnik s toženo stranko sklenjeno delovno razmerje za nedoločen čas in mu dne 13. 9. 2006 ni prenehalo. 
Posledično je zavrnilo tudi tožbeni zahtevek, da je tožena stranka dolžna izplačati tožniku zapadle neto plače od 13. 9. 2006 dalje do ponovne reintegracije, skupaj s pripadajočimi zakonskimi zamudnimi obrestmi, ter odvesti davke in prispevke. 
Na podlagi izvedenega dokaznega postopka je ugotovilo, da je bil tožnik nazadnje razporejen na formacijsko dolžnost „čistilka“ (civilna oseba), za katero se zahteva I. stopnja strokovne izobrazbe. 
Ker je predložil toženi stranki ponarejeno spričevalo o končanem osmem razredu osnovne šole, tožena stranka pa nima sistemiziranega delovnega mesta, za katero bi se zahtevala nižja izobrazba od končane osnovne šole, mu je na podlagi šestega odstavka 88. člena Zakona o obrambi (ZObr – Ur. l. 
RS, št. 82/1994 in nadaljnji) utemeljeno izdala odločbo o prenehanju delovnega razmerja.

Zoper navedeni sklep je dedič M. S. vložil pravočasno laično pritožbo, ki je vsebinsko enaka kot pritožba, ki jo je prvostopenjsko sodišče štelo za umaknjeno. 
Dedič se ne strinja z obsegom zapuščine, kot ga je ugotovilo sodišče prve stopnje v sklepu o dedovanju.

Zoper navedeno sodbo se iz vseh pritožbenih razlogov pritožuje tožena stranka in predlaga, da pritožbeno sodišče pritožbi ugodi in izpodbijano sodbo spremeni tako, da tožbeni zahtevek zavrne, podrejeno pa, da izpodbijano sodbo razveljavi in vrne zadevo sodišču prve stopnje v nov postopek in odločanje. 
Navaja, da je sodišče kršilo določila postopka, saj ni izvedlo vseh predlaganih dokazov. 
Tako kljub predlogu ni zaslišalo zakonitega zastopnika tožene stranke, niti ne tožnice. 
Poleg tega je tožena stranka predlagala tudi zaslišanje direktorja podjetja H., d.o.o., vendar je sodišče izvedbo tega dokaza zavrnilo. 
Navaja tudi, da je tožnici delovno razmerje pri toženi stranki prenehalo na podlagi sporazumne odpovedi delovnega razmerja, in to dejstvo tožnica priznava. 
Sodišče je v zvezi s tem spregledalo, da bi morale biti vse pravice in obveznosti določene v takšnem sporazumu. 
Sodišče tudi ni razčistilo vprašanje v zvezi z zatrjevanjem tožnice, kaj je bilo dogovorjeno glede tega, kdo bo izplačal regres za letni dopust. 
Prav tako je napačna odločitev sodišča, da mora tožena stranka plačati zakonske zamudne obresti od prepozno izplačanega regresa za leto 2005.

INŠPEKCIJSKO NADZORSTVO - ZUS - ZUP

Na tožbo je odgovorila tudi Občina A. kot prizadeta stranka. 
Najprej ugovarja opredelitvi tožene stranke, ki da je Republika Slovenija, ki jo v zadevi zastopa Ministrstvo za okolje in prostor. 
Upravna enota ne more biti toženka. 
Kar zadeva tožnikov pravni interes, pa meni, da ta ni konkretiziran. 
V postopku bi lahko sodelovali le posamezniki, ki bi izkazali svoj pravni interes, čeprav so to tožnikovi člani. 
Iz trditve, da tožnik zastopa interese članov in javnosti v upravnih in sodnih postopkih, dejansko izhaja, da v njih ne nastopa kot društvo ampak kot pooblaščenec članov društva, ki pa jih v tožbi ne navede. 
Po mnenju prizadete stranke prihaja tožnik tudi sam s seboj v nasprotje, ko se sklicuje na C.
C. Nelogično je, da bi imenovani nastopal v enem postopku kar dvakrat. 
Prizadeta stranka še poudarja, da se tožnik v tožbi spušča v vsebino, o kateri upravni organ še ni odločal, zato so vse ostale tožbene navedbe za ta upravni spor nepomembne. 
Predlaga, da sodišče tožbo zavrže, podrejeno, da jo zavrne. 
Zahteva, da ji tožnik povrne stroške tega postopka s pripadajočimi zakonskimi zamudnimi obrestmi.

Upoštevajoč tožbene navedbe in podatke v spisu, je sodišče ocenilo, da bi tožnici plačilo taks občutno zmanjšalo sredstva, s katerimi se preživlja (1. odstavek 11. člena Zakona o sodnih taksah, ZST, Uradni list RS, št. 37/2008).

Če so sredstva namenjena opravljanju ekonomske dejavnosti in so uvrščena med poslovna sredstva, ima zavezanec pravico do odbitka vstopnega DDV. 
Šele naknadno zavezančevo ravnanje (nadaljnja odsvojitev, lastna raba) ima lahko za posledico nastanek davčne obveznosti in obračun izstopnega DDV. 
Z vidika (odbitka) DDV je pomembno, da je bil opravljen obdavčljiv promet, obračunan DDV, vse to pa zaradi nadaljnjega opravljanja obdavčljivih transakcij.

Po mnenju sodišča za uvedbo ponovnega postopka za priznanje azila v Republiki Sloveniji ne zadostuje le predložitev kakršnihkoli dokazov, temveč mora prosilec zagotoviti dokaze, na podlagi katerih organ lahko sklepa na obstoj bistveno spremenjenih okoliščin. 
Tožnik zato zmotno meni, da vsebinska presoja teh dokazov ni potrebna.

Glede na navedeno je sodišče tožbo na podlagi 1. odstavka 63. člena Zakona o upravnem sporu (ZUS-1; Uradni list RS, št. 105/06) zavrnilo. 
Sodišče je na podlagi 2. alinee 2. odstavka 59. člena ZUS-1 odločilo na seji senata brez glavne obravnave. 
Tožnik je sicer predlagal, da bo predložil potrdilo o datumu sprejema v avstrijsko državljanstvo, vendar ne navaja, v čem naj bi potrdilo vplivalo že na ugotovljeno dejansko stanje, prav tako ne navaja kaj bi dokaz, ki bi ga predlagal, dokazoval oziroma potrjeval. 
Poleg tega pa je sodišče v sodbi zavzelo stališče, da v tem postopku ni bilo potrebno ugotavljati kdaj je tožnik pridobil avstrijsko državljanstvo.

Tožnik v tožbi navaja, da so navedbe ministrstva, da kupoprodajna pogodba, na podlagi katere je bila leta 1940 kupljena parc. št. 533/2 k.o. 
B., ni bila izvedena v ZK, zavajajoče. 
Upravičenec je po nakupu storil vse potrebno za realizacijo vpisa v ZK, kar izkazujejo priložene fotokopije listin, iz katerih izhaja, da je bilo storjeno vse, da pride do zemljiškoknjižne izvedbe kupoprodajne pogodbe po tedanjih predpisih. 
Navedeno izkazujejo listine: nakupna pogodba z dne 21. 4. 1940, situacijski načrt z dne 12. 6. 1940, prevod kupne pogodbe, A., 25. 8. 1940, overjene 24. 9. 1942 od sodišča v A., pismo Reichskommissar Veldes (F.), 30. 9. 1942 - prošnja za dovolitev nakupa, Finanzamt Radmansdorf (finančni urad G.), 25. 4. 1943 - prošnja za izstavitev "Unbedenklichkeitsbescheinigung" (potrdilo, da ni ovir za realizacijo ZK vpisa), navodila uradnika Baumgartner, sodišče A., z dne 27. 4. 1943, kako postopati glede vpisa v ZK, "Beschluss T.
Z. ....", 26. 8. 1943, da se dovoljuje vpis na podlagi kupoprodajne pogodbe z dne 25. 8. 1940 in "Zahlungsauftrag T.
Z. ..." z dne 1. 9. 1943 za plačilo vpisa v ZK, kateri je bil plačan 5. 1. 1944. 
Pripominja, da je tisti, ki je bil v ZK vpisan kot lastnik sporne parcele, priznal upravičencu lastništvo na podlagi kupoprodajne pogodbe in je odstopil od zahteve v korist resničnega lastnika. 
Upoštevati je tudi treba zgodovinsko situacijo tistega obdobja (vojna, revolucija, povojni poboji...), pri čemer so ob koncu vojne uničili dokumente občine A. in sodišča. 
Sodišču predlaga, da zavrže (pravilno odpravi) odločbo ministrstva in potrdi delno odločbo UE A.

2. 
Toženka Republika Slovenija je dolžna povrniti tožniku stroške postopka v višini 350 EUR v 15 dneh od vročitve sodbe, v primeru zamude z zakonitimi zamudnimi obrestmi.

Z izpodbijano odločbo je tožena stranka zavrnila pritožbo tožečih strank zoper odločbo Upravne enote A, šifra ... z dne 13. 7. 2005, s katero je organ na prvi stopnji zavrnil zahtevek tožečih strank za izdajo uporabnega dovoljenja za podporno konstrukcijo, zgrajeno na zemljišču parc. št. ..., k.o. 
B. V obrazložitvi izpodbijane odločbe tožena stranka ugotavlja, da sta vlagatelja zaprosila za izdajo uporabnega dovoljenja za objekt, zgrajen brez predhodno pridobljenega gradbenega dovoljenja, ker bi naj bil objekt potreben za preprečitev naravne nesreče oziroma zato, da so se z njegovo pomočjo zmanjšale posledice naravne nesreče - zemeljskega plazu. 
Organ na prvi stopnji je zahtevo za izdajo uporabnega dovoljenja zavrnil z obrazložitvijo, da zdrs zemljine v obravnavani zadevi ne predstavlja naravne nesreče, okoliščine, zaradi katerih je bil objekt zgrajen, pa tudi še niso prenehale, saj zaledna zemljina še zmeraj ustvarjala določene pritiske na podporno konstrukcijo. 
Po prvem odstavku 101. člena Zakona o graditvi objektov (Ur. l. 
RS, št. 110/2002 in nasl.; v nadaljevanju: ZGO-1) lahko objekt iz tretjega odstavka 1. člena ZGO-1, zgrajen brez gradbenega dovoljenja zaradi preprečitve naravne oziroma druge nesreče oziroma zato, da so se z njegovo pomočjo zmanjšale njene posledice, ostane kot stalen objekt tudi po tem, ko so prenehale okoliščine, zaradi katerih je bil zgrajen, vendar samo, če njegov investitor oziroma lastnik po prenehanju navedenih okoliščin pri pristojnem gradbenem organu vloži zahtevo za izdajo uporabnega dovoljenja, tej zahtevi pa priloži geodetski načrt novega stanja zemljišča in ustrezno dokazilo o izpolnjevanju bistvenih zahtev in uporabno dovoljenje tudi pridobi. 
Za objekte, ki niso zgrajeni s tem namenom, je potrebno pred izdajo uporabnega dovoljenja pridobiti gradbeno dovoljenje. 
Iz podatkov spisa izhaja, kot navaja tožena stranka, da je na območju, kjer se nahaja podporna konstrukcija, že v preteklosti prihajalo do zdrsa površinskih plasti zemljin, zaradi česar so bile večkrat izvajane improvizirane sanacije z zabitimi lesenimi stebri in založenimi plohi, a so bile te konstrukcije kasneje porušene. 
Za objekt v smislu tretjega odstavka 1. člena ZGO-1 je mogoče po mnenju tožene stranke šteti tudi leseno podporno konstrukcijo, ki je sposobna preprečiti zdrs zemljine, ki predstavlja nesrečo. 
Za odločitev v tej zadevi pa je bilo potrebno ugotoviti tudi, ali je obravnavani objekt potreben za preprečitev nesreče, ki je neodvisna od investitorjevih dejanj in volje in ni posledica neupoštevanja predpisov pri gradnji in izvajanja drugih zavestnih posegov človeka v prostor. 
Zato je ravnal prvostopenjski organ po njenem mnenju pravilno, ko je zahtevo za izdajo uporabnega dovoljenje zavrnil, upoštevaje ugotovljene vzroke drsenja površinskih plasti zemlje. 
V predloženem projektu izvedenih del so namreč kot vzrok za začetek drsenja zemljin navedena redna vzdrževalna dela in delna širitev lokalne ceste parc. št. ..., k.o. 
B, prestrm nagib brežine vkopa ceste v pobočje in kvarni vplivi zamakanja brežine zaradi neustreznega odvodnjavanja ob objektih strank (neurejeni strešni odtoki), neurejeno odvodnjavanje lokalne ceste in dodatno nasipavanje brežin ob zgornjem robu brežine. 
Predložene fotografije izkazujejo, da je bila omenjena brežina pred posegom tožečih strank vanjo gosto poraščena, stabilna in bistveno manj strma, kot je danes. 
Ker obravnavani objekt, kot je to razvidno iz fotografij ter v postopku podanih izjav AA ter BB (lastnikov sosednjih zemljišč parc. št. ..., k.o. 
B ter parc. št. ..., k.o. 
B), očitno ni bil zgrajen z namenom stabilizacije osnovne brežine, temveč kot podporna konstrukcija za zemljino, ki je bila na obravnavano območje deponirana po izgradnji stanovanjskega objekta tožečih strank, pri porušitvi brežine po mnenju tožene stranke ni šlo za naravno nesrečo pač pa za zdrs naknadno deponirane zemljine, ki ni posledica okoliščin, nastalih neodvisno od dejanj in volje investitorjev. 
Zato podporne konstrukcije, kot zaključuje, ni mogoče šteti za objekt v smislu tretjega odstavka 1. člena ZGO-1, za uporabo katerega bi bilo mogoče pridobiti uporabno dovoljenje po prvem odstavku 101. člena ZGO-1.

Prizadeti stranki AA in BB se v odgovoru na tožbo strinjata z izpodbijano odločitvijo. 
Navajata, da je do zdrsa zemljine prišlo zaradi zemlje, ki sta jo tožnika nasula na strmo brežino ter zaradi neustrezno urejenega odvodnjavanja s strehe njunega objekta, ki sta ga postavila na zemljišču parc. št. ..., k.o. 
B ter zanikata, da bi do plazenje na tem območju prihajalo tudi v preteklosti, kot trdita to tožnika.

ZAzil člen 35/2, 35/2-2, 33, 33/1, 35, člen 24, 24/3, 24/4, 35/2, 35/2-2, 33, 33/1, 35, člen 24, 24/3, 24/4.

Tožeča stranka odločbo tožene stranke v zavrnilnem delu izpodbija iz vseh razlogov po 25. členu Zakona o upravnem sporu (Uradni list Rs, št. 50/97, 70/00, 45/06, v nadaljevanju: ZUS). 
Z odločitvijo se ne strinja in vztraja pri ugovorih, s katerimi je pravilnost točkovanja izpodbijala že v pritožbi. 
Pri točkovanju stanovanjskih razmer (kvaliteta bivanja, utesnjenost) ter pri točkovanju delovne dobe bi tožena stranka morala upoštevati dejansko stanje v času upravnega odločanja na prvi stopnji in ne v času oddaje vloge. 
Gre za odločanje o pravici, v upravnem postopku pa sme stranka navajati nova dejstva in nove dokaze vse do izdaje odločbe na prvi stopnji. 
Če jih navaja šele v pritožbenem postopku, pa mora to opravičiti. 
Iz zakonske ureditve torej izhaja, da se dejstva in dokazi upoštevajo, četudi so navedeni po oddaji vloge, kolikor so obstajali v času odločanja na prvi stopnji. 
Kolikor je javni razpis določil drugače, je to storil contra legem in se nanj tožena stranka v tem delu ne more sklicevati. 
Sporno ostaja tudi točkovanje trajnega obolenja tožnice. 
Iz predloženega zdravniškega potrdila izhaja, da tožnica trpi za kronično boleznijo, na katero izredno slabo vplivajo stres in stalne selitve, ki poslabšujejo zdravstveno stanje. 
Vzročna zveza je torej podana. 
Če je upravni organ iz predloženega potrdila ni ugotovil ali pa je menil, da ni zadostno izkazana, bi moral tožečo stranko pozvati, da jo dodatno izkaže. 
Predlaga, da sodišče tožbi ugodi, izpodbijano odločbo odpravi in zadevo vrne toženi stranki v ponovni postopek.

V zadevi je ostalo neobrazloženo, ali je čistilna naprava res javna infrastruktura v smislu 1. odstavka 4. člena ZSZ. 
Komunalni objekti imajo status javne infrastrukture le tedaj, kadar je njihova uporaba pod enakimi pogoji namenjena vsem in so namenjeni izvajanju javnih služb, določenih z zakonom ali občinskim predpisom. 
Objekti, ki niso javna infrastruktura, ne morejo imeti status grajenega javnega dobra.

Tožeča stranka je predlagala, da sodišče opravi javno glavno obravnavo, vendar je sodišče njeni tožbi iz zgoraj navedenih razlogov ugodilo in glavne obravnave ni opravilo, ker tudi ob opravljeni glavni obravnavi tožeča stranka ne bi mogla izboljšati svojega pravnega položaja. 
Namreč tožeča stranka je sicer predlagala s citiranjem določbe 1. odstavka 61. člena ZUS, da sodišče obravnavani upravni postopek ustavi, vendar ni obrazložila in navedla podanosti kumulativno zahtevanih pogojev iz te določbe, ki morajo biti izpolnjeni za meritorno odločanje.

Z izpodbijanim sklepom je tožena stranka zavrnila pritožbo pritožnika kot predstavnika liste stranke LLL glede izida lokalnih volitev in podelitve svetniških mandatov v 3. volilni enoti Občine A.. 
Tožena stranka navaja, da je mandatna komisija pregledala poročilo občinske volilne komisije o izidu volitev članov občinskega sveta z dne 22.10.2006 in ugotovila, da v zakonsko predpisanem roku ni prispela nobena pritožba na občinsko volilno komisijo v zvezi z delom volilnega odbora X., na volišču št. 011 v volilni enoti 3. 
Sklicuje se na določbe 84., 85. in 98. člena Zakona o lokalnih volitvah in na ugotovitev, da iz posameznih volilnih zapisnikov ni razvidnih napak oziroma pripomb in posebnosti glede ugotavljanja volilnega rezultata. 
Tudi ob predaji in pregledu zapisnikov volilnih odborov na dan glasovanja in sestave poročila o izidu glasovanja ni zasledila pripomb zaupnikov liste kandidatov na omenjenih voliščih. 
Člani volilnih odborov in zaupniki list kandidatov imajo v času dela volilnih odborov, predvsem pa pri ugotavljanju volilnih rezultatov, možnost in dolžnost opozarjati na nepravilnosti pri delu volilnega odbora, do česar pa v konkretnem primeru ni prišlo. 
Glede na to, da občinska volilna komisija pri delu volilnih odborov ni zasledila okoliščin, ki bi vzbujale dvom o zatrjevanih nepravilnostih, je bilo treba pritožbo zavrniti.

razselitev - enako varstvo pravic

Vendar navedene ugotovitve niso skladne s podatki v upravnem spisu. 
Tožena stranka pravilno razlaga določbo 7. odstavka 21. člena ZENDMPE, da geodetsko podjetje lahko opravi mejno obravnavo kljub odsotnosti lastnika, ob pogoju, da je pravilno vabljen. 
Kdaj je lastnik pravilno vabljen, določa 4. odstavek 20. člena ZENDMPE, ki pravi, da morajo biti lastniki povabljeni na mejno obravnavo vsaj 8 dni pred njeno izvedbo. 
Navedena zahteva pa v obravnavanem primeru ni bila izpolnjena. 
Geodetsko podjetje je tožnika na mejno obravnavo povabilo 11. 4. 2003 (protispisna je trditev tožene stranke, da se je to zgodilo že 4. 3. 2003), vendar iz priložene povratnice izhaja, da sta pošiljko prejela šele 22. 4. 2003, kar pomeni, da 8-dnevni rok do izvedbe mejne obravnave, ki je potekala 23. 4. 2003, ni bil spoštovan. 
Res je v 5. odstavku 20. člena ZENDMPE določeno, da vabila na mejno obravnavo ni potrebno vročati po pravilih splošnega upravnega postopka, vendar štetje roka na način, kot ga je opravil prvostopni organ, ki je opravil poizvedbe in ugotovil, da je bilo obvestilo o pošiljki dostavljeno najpozneje v ponedeljek 14. 4., in je torej do 22. 4. 2003 poteklo 8 dni, tudi ni pravilno. 
Namen zakonskih določb o vabljenju ni zgolj v opustitvi formalnosti, določenih v ZUP, pač pa vendarle (tudi) v zagotovitvi roka lastniku za pripravo na mejno obravnavo, zato ustvarjanje novih fikcij vročitve mimo določb ZUP-a ni dovoljeno. 
Prvostopni organ je torej kršil določbe postopka, ko je ugotovil, da je bila mejna obravnava izvedena na predpisan način (1. odstavek 25. člena ZENDMPE), navedeno pa je procesna predpostavka za uvedbo postopka, in po pravilno izvedenem postopku pred upravnim organom podlaga za izdajo odločbe o določitvi meje. 
V ponovnem postopku reševanja pritožbe naj tožena stranka upošteva stališče sodišča, izraženo v sodbi in o pritožbi ponovno odloči.

Po vpogledu v izpodbijano odločbo in v podatke iz posredovanih upravnih spisov je sodišče v mejah tožbenih ugovorov presodilo, da je tožba neutemeljena. 
Toženec je v obrazložitvi izpodbijane odločbe navedel dejansko in pravno podlago, s katero utemeljuje zakonitost izdaje sporne razlastitvene odločbe. 
Njegove dejanske ugotovitve so skladne s podatki predloženih upravnih spisov, pravni zaključki pa oprti na v času izdaje razlastitvene odločbe veljavne določbe ZUreP-1 (Uradni list RS, št. 110/02 in 8/03). 
Toženec je hkrati odgovoril na pritožbene navedbe in dal pravilne razloge za zavrnitev pritožbe, s katerimi sodišče soglaša in jih v izogib ponavljanju ponovno ne navaja (2. odstavek 67. člena Zakona o upravnem sporu, Uradni list RS, št. 50/97, 65/97 in 70/00, v nadaljevanju: ZUS), v zvezi s tožbo pa še dodaja:

Če se je oseba, ki je bilo premoženje podržavljeno, ob podržavljenju štela za jugoslovanskega državljana, ji je upravičenje do denacionalizacije, ker naj bi imela na podlagi 2. odstavka 27. člena Državne pogodbe o vzpostavitvi neodvisne in demokratične Avstrije pravico dobiti odškodnino od Republike Avstrije, mogoče odreči le, če je v času podržavljenja imela tudi avstrijsko...

Odločitev organa prve stopnje je oprta na ugotovitve, ki izhajajo iz zapisnika o inšpekcijskem pregledu, zato je organ prve stopnje pravilno uporabil materialno določilo 2. odstavka 9. člena ZPCP, ki se uporablja na podlagi 1. odstavka 125. člena ZPCP-1. 
Tožnik tudi v tožbi ne izpodbija ugotovitve, da ni opravljal javnega prevoza oseb v linijskem cestnem prometu v skladu z voznim redom, zato...

inšpekcijsko nadzorstvo - ZUP - ZUS - ustava - ceste in cestni promet

Prvostopna odločba temelji na 56. členu ZDavP, ki določa, da se v primeru, če dolžnikov dolžnik ne ravna po sklepu, s katerim je odrejena prisilna izterjava, dolg izterja od njega. 
Davčni organ mora o tem izdati odločbo, s katero dolžnikovemu dolžniku naloži, da na davčni račun plača zarubljeno terjatev. 
Iz upravnih spisov izhaja, da je tožena stranka z izpodbijano odločbo presojala...

Tožnik v tožbi navaja, da ga je tožena stranka z izpodbijano odločbo neutemeljeno uvrstila med sodelavce agresorja, pri čemer se je sklicevala na določbo 6. člena ZZVN, ki po njegovem mnenju predstavlja ostanek zakonodaje iz nekdanje SFRJ, ki je zavezniško jugoslovansko vojsko proglasila za kolaborantsko in celo agresorsko. 
Ljudi, ko so med II. svetovno vojno delovali na strani zaveznikov, je tedanja komunistična oblast obsodila za izdajalce in vojne zločince ter sodelavce okupatorjev, pri tem pa spregledala, da je legitimnost jugoslovanske vojske zgodovinsko logična in razumljiva, interpretacija zgodovine pa komunistična. 
Tožnik tožbi prilaga fotokopije dokumentov iz zavezniških virov, ki naj bi dokazovali, da četniški odredi med II. svetovno vojno niso bili agresor. 
Zaradi navedenih zgodovinskih dejstev tožnik smiselno predlaga, da sodišče tožbi ugodi, izpodbijano odločbo odpravi ter zadevo vrne toženi stranki v ponoven postopek.

Tožena stranka je predložila upravne spise, na tožbo pa ni odgovorila.

Po 15. členu ZDen so v primeru, ko je upravičenec do denacionalizacije mrtev, upravičeni za uveljavljanje pravic do denacionalizacije njegovi pravni nasledniki. 
Pravno nasledstvo se presoja po pravu Republike Slovenije (drugi odstavek 15. člena ZDen). 
Dedovanje denacionaliziranega premoženja urejata ZDen in zakon o dedovanju (Uradni list SRS, št. 15/76, 23/78 in Uradni list RS, št. 13/94, 40/94, 82/94; v nadaljevanju ZD). 
Po ZD so zakoniti dediči zapustnika njegovi naravni sorodniki (potomci v prvem dednem redu, starši v drugem dednem redu, dedi in babice v tretjem dednem redu) in zakonec (v prvem in drugem dednem redu) oziroma njihovi dediči po vstopni pravici.

Upoštevajoč stališče pritožbenega sodišča v sklepu opr. št. I Up 1138/2005 z dne 4. 6. 2008 je začela izpodbijana odločba pravno učinkovati napram tožeči stranki z izdajo odločbe o začasnem zadržanju blaga, ki jo je izdal Carinski urad Ljubljana, Izpostava Letališče Brnik, dne 4. 4. 2005. 
Upoštevajoč navedeno, je sodišče vpogledalo zadevo opr. št. U 883/2005, kjer se je presojala zakonitost odločbe o začasnem zadržanju blaga in je bila tožba zavrnjena kot neutemeljena s sodbo opr. št. U 883/2005-39 z dne 12. 9. 2005. 
Odločitev prvostopnega sodišča je bila predmet revizijske presoje, upoštevajoč 2. odstavek 107. člena Zakona o upravnem sporu (Uradni list RS, št. 105/2006, v nadaljevanju ZUS-1). 
Revizijsko sodišče je s sklepom opr. št. X Ips 1364/2005 z dne 5. 11. 2009 revizijo zavrglo kot nedovoljeno. 
V tem postopku je bilo ugotovljeno, da je Okrožno sodišče v Ljubljani o tožbenem zahtevku imetnika pravice, ki je bila vložena v skladu s 3. odstavkom 71. člena ZICPES-a odločilo s sodbo IV Pg 20/2005 z dne 20. 2. 2007, pravdna zadeva v glavni stvari pa je postala pravnomočna s sodbo in sklepom Višjega sodišča v Ljubljani I Cpg 608/2007 z dne 8. 1. 2009. 
Upoštevajoč 2. odstavek 74. člena ZICPES-a je odločba o zasegu blaga začasne narave in lahko pravno učinkuje le do pravnomočnosti odločitve sodišča v zvezi s tožbo zaradi kršitve pravic intelektualne lastnine. 
Zato po mnenju revizijskega sodišča ni več pravo varstvenega interesa za revizijsko presojo zakonitosti odločbe o začasnem zadržanju blaga, saj ta njegovega lastnika v ničemer več pravno ne zavezuje. 
To vlogo je namreč sedaj prevzela navedena pravnomočna sodba. 
Pravni interes v upravnem sporu mora namreč vključevati interes za odpravo pravnih učinkov izpodbijanega akta oziroma dejanj upravnih organov. 
Če teh ni, oziroma so nadomeščeni z drugim aktom, ki ni predmet presoje v konkretnem upravnem sporu (v obravnavanem primeru omenjena pravnomočna sodba Okrožnega sodišča v Ljubljani), pa preneha tudi pravovarstvena potreba za upravni spor.

Tožnik s tožbo izpodbija navedeni odločbi in vztraja pri svojih dosedanjih navedbah. 
Tudi po mnenju tožeče stranke je bistveno, ali je le-ta uporabljala blago skladno s prijavljenim namenom uporabe: za sejem in razstavljanje, vendar je prvostopni organ napačno uporabil materialno pravo. 
Inšpekcijski pregled je bil opravljen zaradi ugotovitve, ali se blago bager PC75R-2 uporablja v skladu s Konvencijo o začasnem uvozu. 
Izpodbija dejansko stanje, ki je bilo ugotovljeno napačno po zapisnikih inšpekcijskega pregleda in pri tem niso bile upoštevane pripombe in dopolnila tožnice, ter nasprotuje očitkom, da je bilo blago odstranjeno izpod carinskega nadzora brez vednosti carinskega organa in uporabljeno v nasprotju z določili priloge B.1 Konvencije o začasnem uvozu. 
Nepravilno je stališče pritožbenega organa, kot tudi prvostopnega organa, da je tožeča stranka dala blago kupcem v brezplačni preizkus, česar ne bi bilo mogoče šteti kot razstavljanje in uporabo na sejmu. 
Kot je obrazložil tožnik že v pritožbi je praktičen preizkus blaga, kakršen je bager, nujen, predstavitev na sejmišču pa je omejena zgolj na ogled bagra. 
Demonstracija praktičnega delovanja bagra je bistveno širši pojem od ogleda in obsega tudi promocijski preizkus delovanja stroja, saj se z njim pogosto opravljajo natančni izkopi, zato je zelo pomembna ergonomičnost in natančnost premikov posameznih delov stroja in je za nazoren prikaz potrebno kupcu omogočiti praktičen preizkus delovanja bagra. 
Zato ga ni uporabljala za komercialna dela, temveč za demonstracijo delovanja bagra in potencialnim kupcem ni zaračunavala stroškov uporabe stroja, ter navaja, da skupna uporaba stroja ni presegla niti 150 strojnih ur. 
Očitek, da naj bagra ne bi izvozil v roku, ki je potekel 6. 7. 2001, ne drži, saj je bil bager začasno uvožen v Sloveniji tudi po tem datumu. 
Ker je tožeča stranka izhajala iz podatkov v ATA karnetu, v katerem je navedeno, da je karnet za bager veljaven do 2. 4. 2002, ugovarja osnovi za obračun DDV v višini 79.000 EUR, ter uveljavlja napačno razlago 2. stavka 1. odstavka 110. člena CZ, ki je lex specialis in ki določa, da se v primerih iz 1. odstavka 108. člena višina carinskega dolga določi na podlagi podatkov, ki so veljali na dan nastanka carinskega dolga. 
Uvoz bagra spada pod domet 3. točke 1. odstavka 108. člena CZ, tako da se za nastanek carinskega dolga pri uvozu bagra uporabi 2. stavek 110. člena CZ in ne 1. stavek. 
Carinski dolg je nastal s potekom dovoljenja za začasni uvoz oz. z dokončnim ocarinjenem, ter je vrednost bagra navedena v pravilni višini 52.531 EUR, ter je zato napačno presojeno tudi pravno pravilo, ki je vsebovano v prilogi B.1 Konvencije o začasnem uvozu. 
Sodišču predlaga, da tožbi ugodi, odločbo odpravi in zadevo vrne v ponovno odločanje, ter toženi stranki naloži plačilo stroškov postopka.

svobodna gospodarska pobuda - začasna odredba - podeljevanje licenc - načelo delitve oblasti - načelo suverenosti - prepoved diskriminacije

razselitev

Po oceni sodišča sklicevanje na pavšalne prispevke in na Uradne liste RS brez posebne ugotovitvene odločbe o neobračunanem in nepravilno obračunanem davku kot izvršilnega naslova, ki je definiran po 1. odstavku 44. člena ZDavP (oziroma odločbe o odmeri davka ali davčnega obračuna), pomeni, da sklep o prisilni izterjavi nima izvršilnega naslova z navedbo, kdaj je nastopila izvršljivost,...

Toženka kot razlog za zavrženje pritožbe navaja, da tožnici nista upravičeni za njeno vložitev. 
Pri tem se sklicuje na določbe 167. člena Stanovanjskega zakona (v nadaljevanju SZ-1), po katerih ima status stranke v postopku vpisa v register upravnikov le upravnik, ki izkazuje svojo upravičenost s pogodbo o opravljanju upravniških storitev, ali predsednik skupnosti lastnikov, ki svojo upravičenost izkazuje s sklepom o vpisu v sodni register. 
Vpis v register upravnikov za etažne lastnike nima pravnih posledic, saj ne vpliva na veljavnost in izvrševanje pogodbe o opravljanju upravniških storitev. 
Register upravnikov stavb je zgolj javna evidenca na stanovanjskem področju.

Toženka je dolžna tožnici povrniti stroške tega postopka v znesku 350,00 EUR v 15 dneh od vročitve sodbe, v primeru zamude z zakonskimi zamudnimi obrestmi.

Po povedanem je sodišče tožbi delno ugodilo in izpodbijano odločbo na podlagi določbe 4. točke prvega odstavka 64. člena Zakona o upravnem sporu (ZUS-1, Uradni list RS, št. 105/06) v zvezi s prehodnimi določbami 104. in 105. člena tega zakona odpravilo v delu, ki se nanaša na točki I/1 in I/2 ter posledično na točko II izreka prvostopne odločbe ter zadevo v tem obsegu vrnilo toženi stranki v ponovni postopek, v katerem bo morala upoštevati stališče sodišča, ki ga je zavzelo v tej sodbi in o zadevi ponovno odločiti.

Tožnica vlaga tožbo zaradi nepopolne in nepravilne ugotovitve dejanskega stanja, napačne uporabe materialnega prava in kršitev določb upravnega postopka. 
Navaja, da je drugostopni organ ugotovil, da je bil prekoračen 30-dnevni rok za sprejem ponudbe, zavrnitev pritožbe pa je utemeljil s stališčem, da napaka upravnega organa ne sme iti v škodo strankinih pravic. 
S takšnim stališčem se tožnica nikakor ne more strinjati, saj tožena stranka nikjer ne pojasni, katera stranka bi bila z napako upravnega organa oškodovana oziroma okoriščena. 
Tožnica je prepričana, da je s takšnim ravnanjem upravnega organa neupravičeno oškodovana, saj je edina pravočasno sprejela ponudbo, stranka D.
D. pa je neupravičeno okoriščen. 
Že iz odločbe prvostopnega organa je razvidno, da ima D.
D. status kmeta od leta 1983 dalje, kar pomeni, da mu je poznan promet s kmetijskimi zemljišči, kar bi lahko na podlagi svojih podatkov o prometu D.
D. s kmetijskimi zemljišči potrdila tudi Upravna enota A. Sodišču predlaga, da odločbo prvostopnega organa odpravi ter vrne zadevo v ponovni postopek, toženi stranki pa naloži povračilo stroškov postopka tožnici.

b.) 
Presoja zakonitosti izpodbijanega akta z vidika ZMZ:

Test presoje, ki ga opravlja tožena stranka oziroma sodišča v azilnih zadevah mora biti vsaj tak, kot ga izvaja ESČP, kajti sicer bi bila stranka v okoliščinah, ko pred nacionalnimi organi sicer ne bi uspela, lahko uspešna v postopku pred ESČP in bi Slovenija kršila MKVČP, na drugi strani pa bi z nacionalno prakso, ki ne bi izhajala iz minimalnih standardov, ki jih je postavilo ESČP, onemogočili uresničevanje principa iz 35. člena MKVČP (sodba ESČP v zadevi Selmouni proti Franciji, odst. 74), ki vzpostavlja pravno varstvo pravic iz MKVČP pred ESČP zgolj kot subsidiarno pravno varstvo glede na pravno varstvo pravic iz MKVČP, ki ga morajo najprej (v prvi vrsti) zagotavljati nacionalni organi in sodišča.

KZ člen 109, 109, 109. 
ZUS člen 1, 1/3. 
ZUP člen 2, 2. 
ZIKS-1 člen 107, 107.

Prvostopni organ je z izpodbijano odločbo določil znesek dajatev za blago, ocarinjeno za po deklaraciji za sprostitev blaga v prost promet št. ... 
(v nadaljevanju carinska deklaracija) Carinske izpostave B. z dne 12. 
1.1999 v skupnem znesku 5.639.904,00 SIT in sicer iz naslova carine, prometnega davka in težinske takse. 
Ugotovljeno je bilo, da je tožnik carinski dolg plačal dne 17. 2. 1999 po odločbi Carinarnice A., Carinska izpostava B. št. ... z dne 13. 1. 1999. 
V obrazložitvi prvostopne odločbe Carinski urad A. pojasnjuje, da je tožnik v svojem imenu in za račun družbe C.
C.C. d.d. iz D. vložil sporno carinsko deklaracijo, pri čemer je bilo v postopku preverjanja deklaracije na podlagi 52. člena Carinskega zakona (Uradni list RS, št. 1/95 in 28/95, v nadaljevanju CZ) ugotovljeno, da je sporno uvrščanje blaga v nomenklaturo carinske tarife za blago v postavki 02, to je 1 kos neavtomatski odklopnik za napetosti 110 kV v vrednosti 534.600,00 DEM. 
Po opravljenem postopku je Carinarnica A., Carinska izpostava B. izdala odločbo št. ... z dne 13. 1. 1999, s katero je bilo sporno uvoženo blago uvrščeno v drugo tarifno oznako kot je bilo prijavljeno v deklaraciji in naloženo plačilo carinskega dolga v višini 5.639.904,00 SIT. 
Po vloženi pritožbi je Carinska uprava Republike Slovenije le tej ugodila z odločbo št. ... z dne 13. 4. 2000 in prvostopno odločbo odpravila ter zadevo vrnila v ponovni postopek in odločanje z navedbo, da bo v ponovnem postopku prvostopni organ moral ponovno proučiti predloženo tehnično dokumentacijo, saj iz dokumentov izhaja, da je deklarant uvažal celotno postrojenje GIS (gas insulated switch gear), obravnavani odklopnik pa je le del tega sistema. 
V ponovnem postopku je Carinski urad A. ponovno ocenil deklaraciji priloženo tehnično dokumentacijo in na podlagi zbranih informacij sestavil zapisnik o preverjanju carinske deklaracije z dne 11. 5. 2000, iz katerega izhaja, da navedbe na deklaraciji pod postavko 02 ne ustrezajo dejanskemu stanju blaga. 
Zapisnik je bil deklarantu vročen 22. 5. 2000, vložene so bile pripombe, na katere je bilo odgovorjeno dne 26. 7. 2000. 
Upoštevajoč določbo točke a) 1. odstavka 143. člena CZ ter 2. in 3. odstavek istega člena, je carinski dolžnik za carinski dolg deklarant, oseba vpisana v polju 14 carinske deklaracije. 
Prvostopni organ je odločbo izdal na podlagi 1. odstavka 154. člena CZ, pri čemer je v 4. odstavku istega člena določeno, da je naknaden obračun carinskega dolga mogoč v treh letih po nastanku le tega. 
Ob tem je prvostopni organ dodal, da je bila prvotna odločba št. ... izdana v tem roku, v ponovnem postopku pa je šlo le za dopolnitev postopka in odpravo nejasnosti, zato meni, da v konkretnem primeru ne gre za kršitev predpisanega roka za naknadni obračun, kot ga določa navedena zakonska določba. 
Po 105. členu Zakona o izvajanju carinskih predpisov evropske skupnosti (Uradni list RS, št. 25/04) se upravni postopki, ki so bili začeti pred 1. majem 2004 dokončajo po predpisih, ki so veljali pred tem datumom, razen če je z Aktom o pristopu drugače določeno. 
V nadaljevanju prvostopni organ še obrazloži podlage za obračun carinskega dolga ter zaključi, da je bilo tožniku naložen v plačilo carinski dolg na podlagi določbe točke c) 1. odstavka 154. člena CZ.

Glede prostorov v A. pa iz spisov kot nesporno sledi, da gre za apartma v bungalovu, ki meri 46m2 in ki obsega zunanje stopnišče, teraso, bivalno kuhinjo, dnevno sobo, WC, kopalnico, spalnico in teraso. 
Nesporna je tudi oprema, ki ustreza opremi počitniškega stanovanja, saj vključuje med drugim kopalniško opremo, pralni stroj in spalnico. 
Razen tega davčni organ ugotavlja še druge okoliščine, zlasti v zvezi z opravljanjem dejavnosti tožnika, ki kažejo na to, da kupljeni apartma ni namenjen za poslovno dejavnost, kot npr. da je delo terensko, da so službena potovanja krajša in da so razpršena po Sloveniji in Hrvaški, da tožnik prihodkov iz Italije ne izkazuje, da tudi ne izkazuje prihodkov iz naslova oddajanja apartmaja ter da ima, z ozirom na naravo dejavnosti in število zaposlenih, ustrezne poslovne prostore na sedežu družbe v G. Po drugi strani pa uporaba prostorov za poslovna srečanja s poslovnimi partnerji, ki jo zatrjuje tožnik v tožbi in pred tem že v pritožbi, ni verodostojno izkazana. 
Pisne izjave o prisotnosti na poslovnih srečanjih oziroma sestankih, ki jih je predložila tožeča stranka v pripombah na zapisnik in s katerimi dokazuje poslovno uporabo prostorov, je namreč prvostopni organ preizkusil z zaslišanjem posameznih udeležencev, verodostojnost njihovih izpovedb pa je preizkusil še s pregledom njihove knjigovodske dokumentacije o opravljenih službenih poteh. 
Pri tem je ugotovil, da izjave o prisotnosti, ki so jih (pisno in ustno) dali posamezni udeleženci z listinami niso ustrezno podprte, oziroma da so izpovedbe prič neresnične. 
Pri pregledu potnih nalogov in obračunov kilometrin oseb, ki naj bi bile navzoče na poslovnih srečanjih, je namreč ugotovil, da službene poti v kritičnih dneh niso evidentirane ali pa da so bile opravljene drugje, oziroma da je dokumentacija v tem pogledu nepopolna. 
Res je sicer, da tožnik nima vpliva na verodostojnost listin poslovnih partnerjev, vendar pa to za presojo predloženih dokazov ni bistveno. 
Za posamezne osebe, ki naj bi bile navzoče, pa je davčni organ ugotovil celo, da ne gre za poslovne partnerje sploh ter da tožnik z njimi poslovno ne sodeluje. 
Obenem pa se za opravljene poti direktorja in zaposlenih v smeri A., preko evidence prehodov cestninskih postaj in evidenc o točenju goriva, ugotavlja, da potovanja niso bila evidentirana kot službena, da so bile pogostejša poleti in v času praznikov, da so večinoma trajala več dni in da stroškov prenočišč takrat ni bilo. 
To pa po presoji sodišča, ob upoštevanju še drugih okoliščin, ugotovljenih pri pregledu, potrjuje zaključek davčnih organov, da se nepremičnina v A. ne uporablja za opravljanje dejavnosti, ampak da se uporablja za zasebne namene. 
Čim pa je tako, je odločitev davčnih organov, po kateri se tožniku ne prizna davčna olajšava (v letu 2002), amortizacija (za obe davčni obdobji) in odbitek vstopnega DDV, pravilna in zakonita.

Z izpodbijanim sklepom je Urad Republike Slovenije za intelektualno lastnino (urad) zavrgel predlog tožeče stranke za obnovo postopka odpovedi pravice iz modela št. .... 
Iz obrazložitve je razvidno, da je urad na podlagi pisne izjave imetnika modela A.
A.A. d.d., B., o odpovedi pravice z dne 14. 11. 2007 v skladu s 77. členom Zakona o industrijski lastnini (ZIL-1) izdal odločbo št. ... z dne 30. 1. 2008, s katero je ugotovil, da je sporni model dne 15. 12. 2007 prenehal veljati. 
Tožeča stranka je kot obnovitvene razloge navedla 1., 5. in 9. točko 260. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (ZUP), ki jih je utemeljevala s sodbo Okrožnega sodišča v C. opr. št. IV Pg ... z dne 18. 12. 2007, s katero je sodišče ugotovilo, da je tožeča stranka imetnik pravice spornega modela. 
Urad je ugotovil, da sodba, na katero se sklicuje tožeča stranka, še ni pravnomočna, saj jo je Višje sodišče v C. s sklepom z dne 10. 4. 2008 razveljavilo in zadevo vrnilo v ponovno odločanje prvostopnemu sodišču. 
V skladu s 1. odstavkom 261. člena ZUP je lahko upravičena oseba le stranka v postopku. 
V postopku odločanja o odpovedi pravici iz modela je bila edina stranka imetnik modela A.
A.A. d.d. iz B. Tožeča stranka meni, da bi morala biti stranka v postopku odpovedi pravice do modela, saj je bilo z navedeno sodbo odločeno, da je prava imetnica modela. 
Vendar pa navedeno okoliščino utemeljuje s sodbo, ki je bila odpravljena in zato njen pravni interes ni verjetno izkazan. 
Tako tožeča stranka ni verjetno izkazala, da bi bila v času odločanja o odpovedi pravici modela prava imetnica modela in da bi bile prizadete njene pravne koristi, zato tudi ne more biti upravičena do vložitve predloga za obnovo postopka. 
Ker niso izpolnjeni pogoji iz 1. odstavka 267. člena ZUP, je urad predlog za obnovo postopka zavrgel.

„AMBIENTE“ ter „AMBIENT“. 
Vztrajanje tožene stranke na izključno enem delu primerjanih znakov pa je nepravilno in predstavlja kršitev splošnega načela celovite presoje, po katerem se podobnost ocenjuje glede na znamko v celoti. 
Ne glede na vizualno podobnost besed „AMBIENT“ in „AMBIENTE“, je namreč dejstvo, da bo potrošnikova pozornost zaradi zapisa z močno, temno modro barvo, usmerjena v kratico AWK ter elipsasti element in ne toliko v besedo AMBIENTE, ki je zapisana z nežnejšo, svetlejšo barvo.

Današnji koncesionar (GG) je stranka v postopku denacionalizacije, v kolikor se odloča o njegovih pravicah, ki izvirajo iz vlaganj. 
Vendar pa njegov zahtevek iz vlaganj ne opravičuje stvarnopravnega upravičenja na vrnjeni nepremičnini.

ZUreP člen 99, 102, 102/1, 104, 104/1, 104/2, 104/3, 105, 106. 
ZUP člen 145, 146.

Načelo zaslišanja stranke (9. člen ZUP) je kršeno, če stranki pred izdajo prvostopne odločbe ni dana možnost, da se o pridobljenih podatkih oziroma dokazih, ki so bili odločilni za izdajo prvostopne odločbe, izjavi in ponudi dokaze za obrambo svojih pravic.

ZDKG člen 2, 2/1, 3. 
3/1, 4, 4/1, 4/8. 
ZUP člen 144, 144/1, 144/1-2.

Upravno sodišče ni stvarno pristojno za sojenje v tej zadevi.

Do vračila podržavljenih nepremičnin so upravičeni le njihovi bivši lastniki. 
Lastništvo podržavljenega zemljišča se po določbi 62. člena ZDen dokazuje z izpiskom iz zemljiške knjige. 
Že takratni predpisi pa so določali, da je za pridobitev lastninske pravice potreben tudi pridobitni način, tj. vpis v javno knjigo (paragraf 380 in 431 ODZ; paragraf 4. odstavek 1 v povezavi s paragrafom 9 Zakona o zemljiških knjigah Kraljevine Jugoslavije)

V odgovoru na tožbo tožena stranka predlaga zavrnitev tožbenega zahtevka iz razlogov, razvidnih iz drugostopne odločbe.

Ker je sodišče ugodilo tožbi in odpravilo izpodbijani upravni akt, je tožnik v skladu z določbo 3. odstavka 25. člena ZUS-1 upravičen do povračila stroškov postopka v znesku v skladu s Pravilnikom o povrnitvi stroškov tožniku v upravnem sporu (Uradni list RS, št. 24/07; v nadaljevanju Pravilnik). 
Ker je bila zadeva rešena na seji, tožnika pa je v postopku zastopala odvetnica, se mu priznajo stroški v višini 350,00 EUR (2. odstavek 3. člena Pravilnika). 
Zakonske zamudne obresti stroškov postopka tečejo od poteka roka za njihovo prostovoljno plačilo (1. odstavek 299. člena Obligacijskega zakonika; tako tudi načelno pravno mnenje Vrhovnega sodišča RS z dne 13. 12. 2006) in ne od izdaje sodbe dalje, kot je to zahteval tožnik.

Tožena stranka je dolžna tožeči stranki v roku 15 dni povrniti stroške postopka v znesku 80 EUR.

Upravni organ druge stopnje je pritožbo tožnice zavrnil in v razlogih navedel, da je zaradi reševanja strankine pritožbe zahteval mnenje zdravniške komisije druge stopnje. 
Ta je v izvidu in mnenju z dne 17. 2. 2009 pri tožnici med drugim ugotovila tudi obrabno bolezen hrbtenice, ki pa se ne upošteva za priznanje vojne invalidnosti, saj ni posledica vojne poškodbe. 
Pritožbeni organ v zvezi s tem mnenjem navaja, da je izvid in mnenje pristojna komisija dovolj jasno obrazložila, zato te obrazložitve v odločbi ne bi ponavljala. 
Zaradi pripomb tožničinega pooblaščenca k navedenemu mnenju je zdravniška komisija druge stopnje zadevo obravnavala še enkrat in 21. 4. 2009 izdala ponovni izvid in mnenje. 
Iz povzetka tega mnenja v odločbi pritožbenega organa je razvidno, da opisi rentgenskih slik v izvidih Medicinskega centra C. z dne 18. 5. 1993 in 2. 12. 2002 ne omenjajo sprememb, ki bi jih pripisovali prestani poškodbi, niti ni omembe stanja po zlomu hrbteničnih vretenc in ne zamika vretenc take narave, ki jih srečujemo v smislu kasnih posledic prestane poškodbe. 
Spremembe hrbtenice je zato treba pripisati degenerativnim spremembam. 
Mnenje Ortopedske klinike z dne 7. 5. 2008 ne navaja kliničnega pregleda tožnice in ne sedanjega slikanja sprememb hrbtenice, ampak navaja anamnestične podatke. 
Tudi dokumenta Nevrološke klinike sta bila podana po heteroanamnezi in dokumentaciji, pri čemer je ortopedska klinična izkušnja, da retrolisteza (zamik ledvenega vretenca za 5 mm) praviloma nima vzroka v poškodbi ampak v degenerativni bolezni hrbtenice. 
V zaključku komisija poudarja, da ni medicinskega dokaza za poškodbo hrbtenice ali njene posledice. 
Ker je upravni organ druge stopnje ocenil, da je navedeno mnenje z dne 21. 4. 2009 jasno, popolno in dovolj utemeljeno obrazloženo, ga je v celoti sprejel.

Zaradi te razlike je po mnenju sodišča utemeljeno tudi zakonsko razlikovanje oz. stopnjevanje inšpekcijskih ukrepov in s tem posledic, ki jih ima za investitorja posamični nedovoljeni poseg v prostor. 
Cilj inšpekcijskega ukrepanja zaradi nedovoljene gradnje je namreč vzpostavitev stanja, kakršno je bilo pred nedovoljenim posegom v prostor, zato v ZGO-1 predpisani (in nato v tej zadevi izrečeni) ukrep za odstranitev nelegalne gradnje namesto ukrepa, da se pridobi gradbeno dovoljenje, po mnenju sodišča ne krši načela sorazmernosti kot sestavnega dela načela pravne države iz 2. člena Ustave Republike Slovenije (URS). 
Tak ukrep – da se investitorju nelegalne gradnje naloži pridobitev gradbenega dovoljenja – bi investitorje dejansko nekritično vzpodbujal h gradnji brez gradbenih dovoljenj, zavedajoč se, da bodo imeli v nadaljevanju možnost „popravnega izpita“. 
To pa vsekakor ni namen ZGO-1, ki kot pravilo postavlja graditev objektov z gradbenim dovoljenjem (1. odstavek 3. člena ZGO-1). 
Nenazadnje v tem primeru ne gre zgolj za pojmovanje gradnje kot tehničnega postopka ampak tudi za poseg v prostor, ki ima lahko po posebnih predpisih značaj varovanega območja (kot v konkretnem primeru – območje TNP in Natura 2000), zaradi česar lahko tak poseg pomeni bistvene negativne posledice za varovane dobrine (naravno, kulturno dediščino, živalske in rastlinske habitate). 
Upoštevati je namreč treba, da je v 1. odstavku 67. člena Ustave Republike Slovenije (URS) dano pooblastilo zakonodajalcu, da z zakonom določi način pridobivanja in uživanja lastnine tako, da je zagotovljena njena gospodarska, socialna in ekološka funkcija. 
To pomeni, da mora lastnik pri izvrševanju te pravice upoštevati tudi javni interes, ki ga konkretizira zakon.

Pravna podlaga za stališče, da Upravno sodišče RS ni pristojno za odločanje o tožbi tožeče stranke, je zveza med določilom 2. odstavka 36. člena Zakona o zavodih (ZZ) in 7. odstavkom 56. člena Zakona o socialnem varstvu v povezavi z dosedanjo upravno-sodno prakso Vrhovnega sodišča RS na tem področju. 
Dejstvo, da mora minister dati soglasje k imenovanju in da v postopku sodeluje pristojni...

poškodbe okolčja in stegnenice - poškodbe rok in ramenskega obroča - poškodbe hrbtenice in reber

ugovor dolžnika zoper sklep o izvršbi - ugovor tretjega - odlog izvršbe - izvršitelji - izvršba za izterjavo denarne terjatve - izvršba na delež družbenika - izvršba za uveljavitev nedenarne terjatve - obveznost kaj storiti, dopustiti ali opustiti - zavarovanje

avtorsko pravo - avtorska pravica - varstvo pravic - sodno varstvo - objava sodbe - začasne odredbe - zastaranje - revizija v sporih iz avtorskega prava

industrijska lastnina - pravno varstvo izumov - pojem izuma in patenta - pravna ureditev izumov v delovnih razmerjih

izterjava obveznih dajatev na denarna sredstva na računih pravnih oseb - izvrševanje sklepov o prisilni izterjavi - ravnanje bank

etažna lastnina - splošno o etažni lastnini - pogodba o medsebojnih razmerjih - omejitve pri izvrševanju lastniških upravičenj na skupnih delih - omejitve pri izvrševanju lastniških upravičenj na posameznem delu stavbe - predkupna pravica - izključitvena tožba

ustavitev izvršbe - ustavitev izvršbe po uradni dolžnosti - ustavitev izvršbe na predlog dolžnika

delniška družba - organi delniške družbe - skupščina - sklic skupščine - rok - dnevni red - predlogi delničarjev

poklic - pravica do izbire poklica - pravica do izbire delovnega mesta - strokovno izobraževanje - svoboda podjetništva - svoboda spreminjanja poklica - prosto izvajanje poklica - omejitve svobode poklica - pojem dela

socialna varnost invalidnih oseb - prenehanje delovnega razmerja invlaidu, ki je trajni presežek - obveznosti delodajalcev do delovnih invalidov - poklicna rehabilitacija delovnih invalidov - nadomestilo zaradi manjše plače na drugem ustreznem delu - razporeditev invalida na ustrezno delovno mesto in sklenitev pogodbe o zaposlitvi

odgovornost ladjarja za škodo na stvareh - predpostavljena krivda - izjemni primeri - pomorska nesreča - nepredvidljivost in neodklonljivost

solastnina - razmerja med solastniki - redno upravljanje - posli, ki presegajo redno upravo - razpolaganje z deleži - delitev - podkupna pravica - varstvo lastninske pravice - varstvo soposesti - razdelitev stvari - razdelitev s prodajo - fizična razdelitev

zakonska zveza - pravice in dolžnosti zakoncev - svobodno odločanje o rojstvih otrok

Problemi u vezi primene čl. 142 in 186. 
ZIP-a kod izvršenja na nepokretnostima radi ostvarenja novčanih potraživanja.

pritožba - napoved pritožbe - napoved pritožbe v postopku proti mladoletnikom - napoved pritožbe, če obtoženec ni navzoč pri razglasitvi sodbe - napoved pritožbe zoper sodbo sodišča druge stopnje - stroški postopka v primeru umika napovedi pritožbe

ORIGINAL: Če sodišče ob preizkusu pravočasno vložene zasebne tožbe ugotovi, da gre za kaznivo dejanje, ki se preganja na oškodovančev predlog, zasebne tožbe ne zavrže zato, ker ni zahteve upravičenega tožilca, temveč pošlje vlogo kot ovadbo državnemu tožilcu. 
1. januarja 1995 je začel veljati Kazenski zakonik (KZ), ki je po osemnajstletni prekinitvi ponovno uvedel kazniva dejanja, ki se preganjajo na oškodovančev predlog. 
Po uveljavitvi KZ je pooblaščenec zasebnega tožilca pri sodišču prve stopnje vložil zasebno tožbo zaradi kaznivega dejanja lahke telesne poškodbe po prvem odstavku 133. člena KZ. 
Poleg (sicer pomanjkljivega) opisa za to dejanje je iz opisa izhajalo, da naj bi obdolženec zasebnemu tožilcu hkrati tudi grozil, da ga bo ubil. 
Iz takšnega opisa dejanja bi tedaj izhajal zaključek, da naj bi obdolženec storil kaznivo dejanje lahke telesne poškodbe po prvem odstavku 133. člena KZ in kaznivo dejanje ogrožanja varnosti po prvem odstavku 145. člena KZ. 
Na pravno opredelitev ravnanja, opisanega v obtožnem aktu, sodišče ni vezano. 
Kaznivo dejanje lahke telesne poškodbe po prvem odstavku 133. člena in ogrožanja varnosti po prvem odstavku 145. člena KZ se preganjata na oškodovančev predlog, ne pa na zasebno tožbo. 
Sodišče prve stopnje je ugotovilo, da gre za kaznivi dejanji, ki se preganjata po uradni dolžnosti in da bi moral biti predlog za kazenski pregon podan okrožnemu državnemu tožilcu. 
Na tej podlagi je štelo, da ni upravičenega tožilca in je zasebno tožbo zavrglo. 
Sodišče druge stopnje je sklep o zavrženju zasebne tožbe razveljavilo in vrnilo zadevo sodišču prve stopnje v nadaljnji postopek. 
Svoje stališče je takole obrazložilo: 'Res je, da je v prvem odstavku 437. člena ZKP predpisano, da sodnik zavrže zasebno tožbo tudi takrat, ko spozna, da je podan razlog po drugem odstavku 277. člena, torej, ko ni zahteve upravičenega tožilca. 
Drži tudi, da se pregon za kaznivo dejanje lahke telesne poškodbe po prvem odstavku 133. člena KZ začne na predlog. 
V opisu kaznivega dejanja v zasebni tožbi niso navedene telesne poškodbe, ki naj bi jih zasebnima tožilcema prizadejal obdolženec, je pa zatrjevano, da jima je resno grozil, da ju bo ubil, kar bi kazalo na kaznivo dejanje ogrožanja varnosti po prvem odstavku 145. člena KZ, za katero pa se, kot veleva drugi odstavek iste določbe, pregon začne na predlog. 
Sodišče pa po drugem odstavku 354. člena ZKP ni vezano na predlog tožilca glede pravne presoje dejanja. 
V vsakem primeru gre v zasebni tožbi za očitek uradno pregonljivega dejanja, za katero pa mora biti podan oškodovančev predlog za pregon. 
Pritožnik pravilno opozarja na tretji odstavek 53. člena ZKP, ki pravi, da se pravočasno vložena zasebna tožba šteje za pravočasen predlog oškodovanca, če se med postopkom ugotovi, da gre za kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja na predlog. 
Najmanj, kar je mogoče reči je, da podana zasebna tožba ima elemente kazenske ovadbe, vsebuje pa tudi predlog za pregon storilca. 
V tretjem odstavku 147. člena ZKP pa je predpisano, da sodišče ovadbo, ki je podana pri njem, sprejme in jo takoj pošlje pristojnemu državnemu tožilcu. 
Zato sodišče pravočasno vložene zasebne tožbe ne bi smelo zavreči, pač pa bi jo moralo posredovati okrožnemu državnemu tožilcu v nadaljnji postopek.' 
Sodišče druge stopnje je pri svoji odločitvi izhajalo iz določbe tretjega odstavka 53. člena ZKP, ki pravi, da se pravočasna zasebna tožba šteje kot pravočasni predlog oškodovanca za pregon, če se med postopkom ugotovi, da gre za kaznivo dejanje, ki se preganja na predlog. 
Določba tretjega odstavka 53. člena ZKP je upravičena že zato, ker ni mogoče zahtevati od neuke stranke, da bo zanesljivo ločila med kaznivim dejanjem, ki se preganja na predlog in kaznivim dejanjem, ki se preganja na zasebno tožbo. 
Poleg tega se pogosto šele med glavno obravnavo pokaže, za katero kaznivo dejanje pravzaprav gre. 
Določba tretjega odstavka 53. člena ZKP 'med postopkom' ne sme motiti. 
Sodišče mora na to, ali bo moralo zasebno tožbo odstopiti državnemu tožilcu, paziti tembolj že v času, preden razpiše glavno obravnavo in ne čakati na to, da bo tako odločilo šele med glavno obravnavo, če je že ob preizkusu obtožnega akta očitno, da gre za kaznivo dejanje, ki se preganja na predlog. 
Brž, ko sodišče ugotovi, da gre, kljub vloženi zasebni tožbi, za kaznivo dejanje, ki se preganja na predlog, mora po tretjem odstavku 147. člena ZKP zadevo poslati pristojnemu državnemu tožilcu. 
Ta določba namreč pravi, da mora sodišče, kateremu je poslana ovadba, le to takoj poslati državnemu tožilcu. 
In ker je treba šteti, da je oškodovanec z vložitvijo ovadbe podal tudi predlog za pregon, je mogoče ob logični povezavi teh določb napraviti sklep o rešitvi procesne situacije, nastale zaradi napačno vložene zasebne tožbe. 
Ker gre pri oškodovančevem predlogu za institut, ki je ponovno uveden po skoraj dve desetletji dolgi prekinitvi, je razumljivo, da se v sodni praksi ponovno pojavljajo problemi, ki jih je pred desetletji praksa, sledeč tudi stališčem iz komentarjev, že enotno reševala, ni pa še bilo o tem vprašanju sprejeto pravno mnenje. 
Zato je bilo potrebno, da k poenotenju sodne prakse prispeva tudi sprejem tega pravnega mnenja.

ORIGINAL: Izterjava (poplačilo) terjatve s pobotanjem ni pravno dejanje, ki je izpodbojno po 112. in 113. členu zakona o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji (Ur. list SFRJ, št. 84/89). 
Če pa je pobotanje samo drugi del transakcije (prvi del je prodaja, s katero je bodoči stečajni dolžnik pridobil proti svojemu upniku terjatev na plačilo kupnine), sklenjena zato, da bi upnik bodočega stečajnega dolžnika prišel do popolnega poplačila svoje terjatve, je celotna transakcija enotno dejanje - plačilo denarne obveznosti z izročitvijo blaga, torej nadomestna izpolnitev (308. člen zakona o obligacijskih razmerjih). 
Ta pa je pravno dejanje, ki je izpodbojno po 112. in 113. členu zakona o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji, če so za to podane zakonske predpostavke. 
Proti (sedanjemu) stečajnemu dolžniku je bil začet stečajni postopek 23.4.1993. 
Ta je svojemu upniku dolgoval znesek 1.150.438,10 SIT. 
Že pred začetkom stečajnega postopka mu je, zaradi poravnave te svoje obveznosti, prodal blago v vrednosti višine svoje obveznosti. 
Blago mu je zaračunal z računom z dne 30.3.1993. 
Znesek iz računa naj bi zapadel v plačilo 29.4.1993. 
(Bodoči) stečajni dolžnik je tako pridobil proti svojemu upniku terjatev v višini svoje obveznosti do njega. 
Pobotanje tako nastalih nasprotnih terjatev je bilo izvršeno že 22.4.1993. 
Prodajno pogodbo in izvršeno pobotanje je izpodbijal stečajni dolžnik po določbah stečajnega zakona. 
Sodišče prve stopnje je tožbenemu zahtevku ugodilo. 
Pritožbi tožene stranke (upnika stečajnega dolžnika) pritožbeno sodišče ni ugodilo. 
Zoper njegovo sodbo je tožena stranka vložila revizijo. 
Revizijsko sodišče jo je zavrnilo kot neutemeljeno in svojo odločitev obrazložilo z naslednjimi razlogi: 'Revizija ima prav, da Zakon o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji (Ur.list SFRJ, št. 84/89, ki ga je v obravnavanem sporu še treba uporabiti; v nadaljevanju: ZPPSL) dovoljuje poplačilo terjatev, ki jih imajo upniki do stečajnega dolžnika, s pobotanjem, če so za to izpolnjene z zakonom določene predpostavke (izjeme določata 1. odst. 106. člena in 107. člen ZPPSL). 
Še več - terjatve, ki jih je bilo mogoče pobotati do dneva začetka stečajnega postopka, veljajo za pobotane že po zakonu samem (2. odst. 105. člena ZPPSL). 
Zato izterjave (poplačila) terjatve s pobotanjem res ni mogoče šteti kot dejanje, ki bi bilo izpodbojno po 112. in 113. členu ZPPSL. 
Tožena stranka je prezrla, da pritožbeno sodišče celotne transakcije, katere posledica naj bi bilo popolno poplačilo njene terjatve do višine 1.150.438,10 SIT, ni obravnavalo kot dve pravni dejanji (prodaja in pobot), ampak kot eno - kot plačilo denarne obveznosti z izročitvijo blaga, torej kot nadomestno izpolnitev (308. člen ZOR). 
Za takšno pravno opredelitev je imelo vso podlago v ugotovljenih dejstvih, da je bila prodajna pogodba sklenjena zato, da bi s pobotanjem dolžnikove terjatve iz kupnine prišlo do poplačila prej nastale terjatve tožene stranke. 
Gre torej za situacijo iz 66. člena ZOR. 
Nadomestna izpolnitev je bila pravno dejanje, ki ima za posledico neenakomerno poplačilo upnikov po 1. točki 3. odst. 112. člena ZPPSL, kot je ugotovilo pritožbeno sodišče (primerjaj: 3. odst. 385. člena ZPP). 
V obravnavanem primeru se pri njej domneva tudi obstoj subjektivnega dejanskega stanja, kajti šlo je za izterjavo (poplačilo) terjatve na način, ki ni bil običajen (2. točka 113. člena ZPPSL). 
Tožena stranka namreč pred začetkom transakcije ni imela podlage zahtevati takšnega načina poravnave svoje terjatve s tožbo. 
Omenjene opredelitve narave načina izterjave terjatve tudi morebitno večje število takšnih izterjav ne spremeni. 
Čeprav gre materialnopravno samo za eno (izpolnitveno) dejanje, je bilo to formalno izvedeno v dveh delih - kot prodaja in pobot. 
Zato je z izrekom sodbe izpodbito učinkovanje vsakega od formalno izvedenih delov nadomestne izpolnitve proti stečajni masi tožeče stranke, ne pa samo pobotanja, ki ga v obravnavanem primeru, upoštevajoč celotno transakcijo, sploh ni bilo.' 
Opomba: Pravno mnenje je v skladu tudi s 125. členom in sledečimi sedaj veljavnega zakona o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji - Ur.l. 
RS, št. 67/93.

zastaranje obveznosti - čas, ki je potreben za zastaranje - enoletni zastaralni rok

mladoletniki - zavrženje ovadbe - predlog za ustavitev postopka - umik zahteve za uvedbo pripravljalnega postopka

stanovanjska pravica - začasna uporaba stanovanja - pojem - pogodba o začasni uporabi - do preskrbe dogovorjenega stanovanja

sodna poravnava - dopustnost - razmerja med starši in otroci - ugotavljanje očetovstva

PREVOD: Prevoznik kot strokovna organizacija mora poznati lastnosti blaga, ki ga prevzame v prevoz in je odgovoren za škodo, ki ob prevozu nastane, če prevzame v prevoz blago, ki zanj glede na njegove lastnosti in pogoje poti, ni imel ustreznega vozila. 
ORIGINAL: Vozar kao stručna organizacija mora znati za svojstva robe koju preuzme na prijevoz i odgovoran je za štetu što nastane tijekom prijevoza ako preuzme na prijevoz robu za koju, s obzirom na svojstvo robe i na uvjete puta, nije imao pogodno vozilo.

prekinitev postopka po zakonu - smrt stranke - pooblaščenci - razveza zakonske zveze

ugovor zoper obtožnico - sklepanje o ugovoru - dejanje in kaznivo dejanje

3. 
Vrhovna državna tožilka v odgovoru na zahtevo, podanem v skladu z drugim odstavkom 423. člena ZKP, predlaga, da Vrhovno sodišče Republike Slovenije zahtevo za varstvo zakonitosti zavrne kot neutemeljeno. 
Meni, da osumljenčeva pravica do obrambe ni bila kršena, da dokazi, na katere se sodišče sklicuje pri obrazložitvi utemeljenega suma, niso nezakoniti in da je sodišče svojo odločitev ustrezno obrazložilo.

Zahtevek za plačilo dodatka za stalnost ni čisti denarni zahtevek (čeprav ga je tožnik tako oblikoval) in ga ni mogoče uveljavljati neposredno pred sodiščem, saj o tej pravici delodajalec odloči z odločbo. 
Ker je bilo tako o tožnikovi pravici do dodatka za stalnost dokončno in pravnomočno odločeno, zoper odločbo pa ni pravočasno ugovarjal, kasnejša tožba ni dopustna.

Pritožbeno sodišče je izpodbijano sodbo preizkusilo v mejah pritožbenih razlogov, pri čemer je po uradni dolžnosti pazilo na bistvene kršitve določb postopka iz 2. odstavka 350. člena Zakona o pravdnem postopku (ZPP, Ur. l. 
RS, št. 26/99, 96/2002, 2/2004 in 52/2007) in na pravilno uporabo materialnega prava.

Sodišče prve stopnje je na podlagi predloženega urnika, ki je določal čas dela na delovnem mestu blagajnik – menjalec (priloga A9), ki ga je zasedal tožnik, pravilno zaključilo, da tožnikovo delo ni bilo organizirano kot izmensko delo, skladno z določbami panožne kolektivne pogodbe in zato tožnik ni bil upravičen do dodatka za izmensko delo. 
Tožnik pa je bil upravičen do dodatka za dejanske ure nočnega dela in dodatek je tudi prejemal. 
Iz predloženih evidenčnih listov o opravljenih urah in izostankov z dela, za sporno obdobje je razvidno, da je bil tožnikov delovni čas pretežno od 18.30 do 4.30, v posameznih dnevih v mesecu pa tudi od 11.30 do 19.30, izjemoma v nedeljah pa od 20.45 do 3.50. 
Na podlagi navedenega urnika oziroma evidenčnih listov je sodišče prve stopnje pravilno zaključilo, da tožnikovo delo ni bilo organizirano kot izmensko delo. 
Izmenski delovni čas je namreč čas, ko se delo izmenoma opravlja v dopoldanski, popoldanski ali tudi nočni izmeni, ki traja, v odvisnosti od 5 ali 6 dnevnega delovnega tedna, 6-8 ur dnevno in se praviloma ponavlja vsak teden oziroma dnevno, tako da delavec dela en teden oziroma dan v dopoldanski in drug teden oziroma dan v popoldanski izmeni oziroma nočni izmeni. 
V sporni zadevi pa je tožnik v posameznem mesecu pretežno delo opravljal v času od 18.30 do 4.30 ure zjutraj, zato nikakor ni mogoče njegovega dela šteti kot izmensko delo in je zato pritožba tožeče stranke neutemeljena.

