Jörg Haider za 5. koridor onstran Alp - Načrti sodelovanja sosed morajajo imeti splošni konsenz

V Pokrajinskem muzeju imajo sedaj na voljo okoli dva tisoč kvadratnih metrov pokritih razstavnih površin in še toliko na prostem v lapidariju. 
V osrednji dvorani pod Celjskim stropom in še v dveh stranskih prostorih bodo v četrtek zvečer odprli razstavo o mojstru Almanachu, ki bo na ogled vse do konca aprila leta 2003. 
Na razstavi bodo predstavili ciklus Almanachovih arhitekturnih poslikav iz Ljubljane, Bokalc, Turjaka, Soteske, gradu Luknja, cerkve v Dolenji Straži, dvorca Grm pri Novem mestu in Podbrežja v Beli krajini. 
Razstavili bodo tudi vse predloge Almanachovih slikarij, ki so služile za posamezna slikarska dela. 
V stranskem prostoru bodo ponazorili strop s posnetki in z originali grafičnih predlog, ki jih je Almanach uporabljal za izdelavo slikarske mojstrovine, v drugem stranskem prostoru pa bodo foto povečave drugih mojstrovih del, prav tako s predlogami.

Jure Grgurevič, predsednik društva Ravnatelj, pa zatrjuje, da je treba nekatere določbe pravilnikov spremeniti. 
"Leta 1998 je bilo črtano določilo o zamudi tretjine učen ure, za druge člene pa je bil sprejet dogovor, da se razmisli o spremembah. 
Ob zamenjavi vlade, ko sta krmilo ministrstva prevzela dr. Lovro Šturm in Metka Zevnik je bila obljubljena sprememba, predvsem ta, da bi šole imele večjo avtonomijo glde pravilnika. 
Sprožena je bila javna razprava, poslali smo vrsto pripomb, ki pa so sedaj ostale nekje v predalu. 
Ne zanima nas, kdo je na vladi, vendar če se nekaj začne, naj se tudi konča. 
Skrajni čas je, da se ne ukvarjamo samo s plačami, ampak z vedno bolj perečimi problemi, kot je denimo vzgoja, " je povedal Grgurevič.

