"Index of /" +password.txt

Naslov pove vse...

Čas pripravljenosti: do 295 ur

Kaj pa kakšna bolj celovita storitev ponudnikov, ki seveda ne bi prinesla prihodka, bi pa močno povečala zadovoljstvo uporabnikov. 
Konec koncev imajo vsi statistične podatke o »potrošnji« svojih uporabnikov za leto ali leta nazaj. 
Če sistem na primer zazna nepričakovana visoka odstopanja, bi lahko o tem samodejno preko sporočila elektronske pošte uporabnika obvestil. 
Ne mislimo na blokiranje klica ali blokiranja določenih številk, kajti to bi bili v nasprotju z demokratičnimi pravili obnašanja. 
In tudi ne mislimo o nadzoru vseh uporabnikov. 
V mislih imamo zgolj možnost ali storitev, katero bi uporabniki po svoji volji izbrali. 
Vpeljava take storitve sicer ni preprosta in tudi ne poceni, a to uporabnike niti ne zanima. 

