2. člen

Prejšnji odstavek se ne nanaša na kolektivne znamke, katerih nosilci so ministrstva ali Vlada Republike Slovenije.

Zastava se izobesi: 1. ob praznikih Republike Slovenije, in sicer:

V primerih iz 1., 4. in 5. točke prejšnjega odstavka tega člena, je poleg zastave lahko izobešena tudi slovenska narodna zastava; na območjih, kjer živita italijanska in madžarska narodna skupnost, je izobešena tudi zastava narodne skupnosti.

V primerih iz 2., 3. in 4. točke prvega odstavka tega člena, se poleg zastave lahko izobesi tudi slovenska narodna zastava; na območjih, kjer živita italijanska oziroma madžarska narodna skupnost, je izobešena tudi zastava narodne skupnosti.

IV. 
HIMNA

Himna se izvaja z glasbili, s petjem, ali z glasbili in s petjem.

Če se himna izvaja skupaj s himno tuje države ali s slovesno pesmijo mednarodne ali druge organizacije, se izvede najprej himno tuje države oziroma slovesno pesem mednarodne ali druge tuje organizacije, nato pa himno Republike Slovenije.

24. člen

Z denarno kaznijo najmanj 20.000 tolarjev se kaznuje zasebnik, ki stori prekršek iz prvega odstavka tega člena.

27. člen

VII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Podrobnejše predpise izda: 1. minister, pristojen za obrambo - za uporabo grba in zastave v obrambnih silah; 2. minister, pristojen za promet in zveze - za uporabo grba in zastave na ladjah in drugih plovilih, na letalih ter na drugih javnih prevoznih sredstvih.

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Št. 001-06/90-1/10 Ljubljana, dne 20. oktobra 1994

