Tako Srbi kot Italijani so huliganov vajeni, toda ustaviti jih ne znajo Izgredi srbskih navijačev na nogometni tekmi med Italijo in Srbijo v Genovi še odmevajo. 
Srbski predsednik Boris Tadić je sklical izredni sestanek sveta za državno varnost, italijanska opozicija pa za ...

Ko je zelenjava mehka, jo spasiramo. 
V omako nato vložimo popečene zrezke in kuhamo še nekaj minut.

Zakon o igrah na srečo (Uradni list RS, št. 134/03 - uradno prečiščeno besedilo in 10/10) namreč določa, da lahko pravna oseba pridobi delnice koncesionarja, ki prireja igre na srečo le, če k pridobitvi da soglasje minister za finance. 
V nasprotnem primeru je posel ničen. 
Pravna oseba, ki želi pridobiti delnice koncesionarja, mora na Ministrstvo za finance vložiti zahtevo za izdajo soglasja in priložiti zakonsko predpisano dokumentacijo. 
Minister za finance torej ne more vnaprej podajati mnenj glede morebitnih nakupov delnic koncesionarjev in sporočati, kakšno odločitev bo sprejel in zakaj. 
Minister namreč odloča o konkretnih primerih v upravnem postopku in sicer na podlagi konkretne vloge in predložene dokumentacije. 
Obveščamo vas še, da na Ministrstvo za finance trenutno ni vložena nobena vloga za pridobitev delnic Športne loterije.

He, he lej jih pince z Bauhausa po 1 € =)

Predsednik pošteno jezen na kapetana

Evropska nogometna zveza bo zdaj preučila poročilo delegata in se nato odločila o sankcijah. 
Skoraj nobenega dvoma ni, da bo tekma v slovenski skupini C registrirana z izidom 3:0 v korist Italije, srbska nogometna zveza (FSS) pa bo plačala zajetno kazen. 
Več možnosti je pri dodatnem kaznovanju FSS-ja oz. srbske nogometne reprezentance.

kavlj¸ (13. oktober 2010 ob 12:12)

V prihodnjih dneh bo v DZ-ju pred poslanci tudi nov sveženj zakonodaje, ki se nanaša na prometno varnost. 
"S to zakonodajo bomo skušali še izboljšati smernice. 
Sčasoma se namreč kljub zakonom in preventivi učinki nekako izničijo, zato so spremembe po določen obrobju potrebne," je povedal.

Leta 1806 je Napoleon v bitki pri Jeni porazil prusko vojsko.

Kako zveni Magnifico v zaporu?

drgače pa..v veleju je nov župan kontič..sever (SDS) se je pa čist ok odrezal...če se ne motim 52 % kontič (SD)..48 sever (SDS)..

Naša, vegetarijanska revolucija ne bo krvava ...

rad bi povdaril tudi neizmerno krvolocnost nad orescki....

Ime: Zk1984

Čilski rudarji so pod zemljo preživeli 69 dni, zato bo za njih izjemno težko navaditi se na normalno življenje. 
Foto: EPA

"Moški ne bodo nikoli več enaki"

Scenarist in režiser Henry Bean je bil prepričan, da je stroga mormonska vzgoja Goslingu pomagala razumeti močno obsedenost in rastoče sovraštvo judovstva, ki ga ima v filmu Goslingov lik. 
Vlogo v svojem najnovejšem filmu, Half Nelsonu , pa je odigral tako izvrstno, da že krožijo govorice, da bi 26-letnik lahko posegel v letošnjo bitko za oskarja.

