Nato je po omembi arbitražnega sporazuma in po njegovem mnenju neuravnoteženega poročanja slovenskih medijev na to temo spomnil tudi na polpreteklo zgodovino. 
"Nedavno smo se spominjali trpljenja taboriščnikov podružnice Mauthausen pod Ljubeljem. 
Ali ne bi bilo lepo, da bi tako pozornost posvetili tudi povojnim komunističnim koncentracijskim taboriščem, pa ne le tistemu na Teharjah pri Celju, ampak tudi tistim v Strnišču pri Ptuju, Hrastovcu v Slovenskih goricah, Brestrnici pri Mariboru, Filovcih v Prekmurju in drugod," se je vprašal.

Predstavniki sindikatov pričakujejo, da bo vlada pojasnila, kako vidi pravično razbremenitev za izhod iz krize, pa tudi, kaj je do zdaj storila za racionalizacijo gospodarjenja z javnimi sredstvi. 
Foto: MMC RTV SLO

Zaradi prepovedi snemanja in predvajanja njegovih filmov ter posledičnih finančnih težav je Jose Mojica Marins več let snemal tudi bizarne erotične in pornografske filme, eden izmed njih se lahko 'pohvali' s prvo upodobitvijo bestialnosti v Braziliji. 
Foto: Grossmanov festival

5. 
DeMarcus COUSINS C Sacramento

9. 
Gordon HAYWARD B/K Utah

JUŽNI (RUS/13) - MATHIEU (FRA)

Nogometaši Nemčije so se na svetovnem prvenstvu v Južni Koreji in na Japonskem po zmagi proti Južni Koreji z 1:0 (Ballack, 75.) uvrstili v finale.

Sproščeno ozračje na mestnem trgu. 
Foto: Lonely Planet

Ameriška državna sekretarka Hillary Clinton meni, da bo novi sporazum poslal jasno sporočilo Iranu in Severni Koreji glede obveze o omejevanju jedrskega orožja. 
Obe državi sta v sporu z mednarodno skupnostjo zaradi svojih jedrskih programov.

Spremembe volilne zakonodaje niso prioriteta

1919 prvič obišče Pariz, spozna Picassa

Joe Jackson: Murray je le grešni kozel

Kačon, ne bodi tako prepričan. 
Potem, ko bi se starši pritožili, bi moral točno raziskati, kdo točno je metal, kdo je samo gledal in "navijal". 
Medtem bi se začela nova šolska ura, iz druge strani šole bi prišel nov problem ...

fak offffffffffffffff pa tista 91.minuta

Tesla je bil človek, ki je imel na voljo zanje za uporabo neskončnega vira energije pa ga Morgan ni hotel podpreti, ker potem nebi bilo rudnikov bakra in dajnovodov ter mnogih branž industrije, ki so sužnjile ljudi.

Astrologija larifari? 
Ja morda za nevedneže. 
Bili pa so časi ko je ta veda imela primat v vsem stvarstvu.

@6, mene osebno od odločitve sili stran izkušnja z brezposelnostjo ... čeprav sem bila pripravljena delat kar koli, sem bila kar nekaj mesecev brezposelna, pri iskanju službe so me nekateri delodajalci odslovili z besedami, da se jim niti ne splača zaposliti mene, ker bi se lahko zgodilo, da bi si verjetno iskala službo tudi drugje in bi jim delala več dela, če bi odšla od njih ... ta izkušnja me zaustavlja - biti nekaj mesecev brez zaposlitve je pač nekaj, česar tako ali tako nočem doživeti, če bi bila pa v najemniškem stanovanju pa še posebej ne ...

@8, tvojih predlogov za branje in izobraževanje imam že dovolj ... tako da lahko nehaš z njimi ... poleg tega pa -----> motivacije se ne da najti v knjigah, temveč se jo mora najti v sebi ...

v neusmiljeno trdi sivini teh skal,

