Razstavo Artefatto organizirata Mestna občina Trieste, cilj pobude projekta in razstave Artefatto je promocija mladih talentov in spodbujanje razvoja mladinske umetnosti.

Program si je mogoče ogledati na spletni strani: nocraziskovalcev.si . 
V prihodnje bo verjetno treba razmisliti tudi o multimedijski povezanosti projekta vsaj med vidnejšimi univerzami in mesti v Evropi, saj bo to prineslo v projekt primerno svežino, dolgoročno pa bo vplivalo tudi na še boljše mednarodno povezovanje raziskovalcev.

Letos bo na Noči raziskovalcev 2010 sodeloval tudi Evropski portal Euraxess, ki skupaj z nacionalnimi portali z ažurnimi in natančnimi informacijami spodbuja in poenostavlja mednarodno mobilnost raziskovalcev. 
Prej omenjena raziskava Eurobarometer je med drugim postregla tudi z mnenjem, da imajo veliko podporo skupne evropske raziskave, saj jih povprečni Evropejec ocenjuje kot bolj učinkovite in ustvarjalne. 
Znanje zagotovo ne pozna meja, sodelovanje Univerze v Mariboru v vseevropskem projektu Noč raziskovalcev, ki je bil za preteklo leto ocenjen z visokimi 13 točkami od možnih 15, pa je še eno zagotovilo, da je treba nadaljevati delo in prizadevanja v tej smeri.

- Simon Štrancar , direktor podjetja G-1,

- dr. Anton Habjanič , direktor TehnoCentra,

7010 - OSNOVE STROJNIŠTVA S FIZIKO

2. 
- 10. november 2010 - FKBV, Čebelarska razstava na temo: Čebelarska literatura, Apiterapija, Peciva iz medu, Medene pijače

Urnik za štud. leto 2010-11 bo objavljen v ponedeljek, 27.9.2010

Zadnji registrirani član je speechifier .

prestavljen na 25. septembra 2010 s pričetkom ob 9.00 uri, pri gradu Hompoš

Več informacij o simpoziju najdete v priponki tega dopisa, prav tako pa lahko za dodatne informacije kontaktirate tudi asistenta Roka Ramšaka na elektronsko pošto:

Predvidene teme konference:

šele od 14. do 16. ure.

Lp, Zdenka

1. 
Reeko:)

aja btw, kolk je solnina?

Modul 3 pa naravoslovje. 
Saj ta modul vsebuje predmete iz naravoslovja (kemija, osnove biokemije, izbrana poglavja iz biofizike, osnove molekularne in celične biologije).

Sem pa bil tudi na informativnih. 
Mogoče sem preslišal, ampak se ne spomnim, da bi to omenili. 
Ampak saj je vseeno, ker bomo tak in tak vsi imeli isti modul (tako so mi rekli v referatu FZV-ja) in to modul 2. 
Zakaj? 
Ker se jih na leto premalo vpiše, da bi lahko izvajali vse tri module. 
Tako so vsaj predlani in lani imeli. 
Ne rečem pa, da nimaš prav. 
Ampak bomo morali počakat do vpisa. 
Do takrat pa se lahko marsikaj spremeni.

ODDAM DVOPOSTELJNO SOBO blizu ferija

Ne, saj to ni vključeno v 12€. 
Teh 12€ plačaš za mapo + diplomo, ki jo dobiš na podelitvi oz. po pošti + tisti skromni prigrizek po podelitvi.

zame je diploma neke vrste uraden dokument in se mi tozadevno ne zdi nič spornega če si materialne stroške zaračunajo.

Že ta čas, ko si tukaj gor napisal par postov je vreden več.

, pa sam v med take freake ne sodim.

Pravilnik o postopku priprave in zagovora diplomskega dela za univerzitetni in vsokošolski strokovni študij št.: A 12/2005 - 41 G v členu 21. do 23. predvideva protokol podelitve diplom. 
Po sprejetem ceniku Upravnega dobora UM so določeni stroški tiskanja diplome 12,52 EUR. 
Večina študentov (8. junija bomo diplome podelili 94 študentov), se z vem popolnoma strinja. 
V kolikor pa posameznik meni, da svečana podelitev ni potrebna, da mape za vlogo diplome ne potrebuje, naj se javi v referatu, pa mu bomo izdali samo list diplome s prilogo in s tem ustrezno znižali za nekaj EUR znesek. 
Menim, da bo takšnih študentov zelo malo, saj je podelitev diplome, če že ne samo za vas študente, tudi za vaše starše in druge prijatelje neka prelomnica v življenju in se je boste še mnogokrat spominjali. 
Razmislite in prizadeti se oglasite v referatu. 
Glede na vsakoletošnje izkušnje, ko vsak diplomant pripelje na podelitev še najmanj dva gosta in se potem vsi fotografirajo, pa sem mnenja, da študentje sam protokol želijo. 
Vsem pa tako ne moremo vedno ustreči. 
Vam, ki pa to želi pa bomo..

KAKO PODALJŠAM ABSOLVENTSKI STAŽ?

Zanima me, zakaj še vedno ni nobenih informacij kakšni bodo pogoji za vpis na drugo bolonjsko stopnjo. 
Niti se še nič neve, kakšna naj bi bila diploma na prvi bolonjski stopnji.
Tudi glede prakse ni še nič rečenega. 
Kako si naj potem študent dobi prakso, če na vprašanje kdaj bi jo opravljal, kakšni so pogoji, oziroma kaj zahteva fakulteta, odgovori z "nimam pojma"?

Hvala marlenka za nedvoumno razlago podpisov!! 
Danilo raje tak napiši zgoraj ker sedaj ti piše da še rabiš podpise kar na pa ni res.

A mogoče kdo ve če referat pošilja POTRDILA O ŠOLANJU tudi po pošti ?

Pri nekdanji smeri računalnitvo z matematiko si se lahko direktno vpisal naprej na podiplomski študij. 
Sedaj na tej smeri mi pa če se ne motim manjkajo 3 izpiti. 
Ali je možno v rednem delu naredit te manjkajoče izpite in diplomsko?

Pa še nekaj, do dopolnjenega 26. leta se lahko vpišeš redno. 
Kaj pa ko sredi študija dopolneš 26 let, ali lahko potem naslednji letnik nadaljuješ redno?

Za Vaš odgovor se Vam že vnaprej zahvaljujem in Vas lepo pozdravljam

Prva pomoč 2007 (2,97 MiB pdf) (Aktualna tudi še v 2009)

Al sem(bogu bi bil hvaležen) stvar narobe razumel?

Edit:Aha torej enkrat lahko ponavljam in enkrat si lahko plačujem izpite.
Če računam na najslabše pol z ponavljanjem prilezem v drugega,katerega s pomočjo pavziranja naredim.
Kaj pa ko se v tretjem zatakne,pol si plačujem izpite da jih zaključim al kak?

edit: lejga model, ti ko pavziraš, si plačuješ izpite. to je point pavziranja.

A-301 pomeni objekt A, 3. nadstropje, prostor 01.

Hvala vsem za graje in tudi pohvale. 
Predvsem pa hvala za nekaj dobrih napotkov za prihodnje podelitve. 
Menim, da bo še kako prav prišla vsaka vaša dobra pripomba in dober nasvet in da bodo v bodoče podelitve diplom takšne, kot si jih naši študentje zaslužijo. 
Je pa res, na napakah se učimo. 
Vsem prizadetim se opravičujem.

Tako da: Faction: naredi si kar se da udobno in veselo podelitev. 
Kravat boš imel dovolj, ko boš iskal službo, hodil na sestanke… 
Kar pa tudi ni nujno.

bperc je napisal:

Sforsiraj prfoksa, naj ti čimprej uredi vpis ocene.

Objavljeno: 20 Sep 2010, 09:36 Naslov sporočila: prepis

cinderella je napisal/a:

Hočevarjev trg 1

Thursday, September 23rd 2010, 9:00 – 17:30

Zmagoslav Brumec,

B) del šolnine.

