Še so živi in sveži boleči spomini na tisto nesrečno enico, ki se je prikazala na TV ekranu potem, ko smo bili že vsi prepričani, da gremo v nadaljnje tekmovanje poleti letos.

Na urjenje in nazaj

Komisar Sveta Evrope za človekove pravice Thomas Hammarberg je danes vse evropske vlade pozval, naj sprejmejo okoli 50 zapornikov, za katere je že jasno, da niso zagrešili kaznivih dejanj, vendar se ne morejo vrniti domov zaradi strahu pred mučenjem oziroma zato, ker so brez državljanstva.

Ime: deandean

Kolizej bodo zravnali z zemljo, kar pa mora družba Mons plačati. 
S tem denarjem pa bo ministrstvo poravnalo stroške obnove Cukrarne. 
Foto: MMC RTV SLO

Žigić je takole zadel, deset minut kasneje pa prejel rdeči karton. 
Bolgarija je ob selektorskem debiju nekdanjega nemškega reprezentanta Lötharja Mattheusa izgubila pred domačimi navijači. 
Foto: Reuters

Ja ok.

Zaključek prilike je ...

Ob takšnem absurdnem filmu se vedno spomnim na dramo Tri sestre , ki je bila uprizorjena v SNG Drami Maribor pod okriljem režiserja Vita Tauferja. 
Takrat sem bila še otrok in samo igro sem dojemala precej drugače. 
V spomin se mi je pa vtisnil tank. 
Tako je, Vito Taufer je izvedel občudojoč radikalen prijem in na oder postavil čisto pravi tank, ki je meni predstavljal osrednjo srž Treh sester. 
In še sedaj se pred mano pojavlja bleščeč dokaz mojega dojemanja »drugačnih«, »čudnih«, »ciničnih«, »abstraktnih«,

@ 25, 26...
Zgodovina vedno prihaja za nami kot senca in je naša predhodnica. 
Če ne bi bilo tako, bi Vi nekateri ne polemizirali pozitivno o stvareh ki so zavržena dejanjaja za vsakršno obsodbo.

Prikupni štirinožec je takole zabaval pomembneže v Bolgariji. 
Foto: EPA

Režiser in scenarist Samuel Maoz je za izhodišče filma vzel podobno premiso, kot jo je leta 1981 Wolgang Petersen za svojo Podmornico (Das Boot ) - strah in groza posameznikov, ujetih v majhnem prostoru sredi vojne vihre. 
Samo da podmornico tu nadomešča tank, drugo svetovno vojno pa prva libanonska vojna junija 1982.

Glede nepremičninskega vprašanja se nič ne premika tako, kot ste si želeli. 
Po pravici povedano pa ste tudi vedeli, da bo treba počakati vsaj do konca tedna. 
V ljubezni ste naenkrat zadržani.

Presečnik dvomi v obstoj seznama, Godec brez komentarja

ubožčki

In nastala je Tešanjska in Maglajska hronika !! ....

Zavca je spoznal, ko ga je hotel imeti za ambasadorja akcije Verjemi v svoj koš. 
Srečala sta se na novinarski konferenci predlani. 
Popolnoma me je presenetil. 
Nisem si predstavljal boksarja, ki je tako prijazen. 
On človeka razoroži zelo hitro. 
Lani poleti smo imeli slikanje za koledar ambasadorjev akcije Verjemi v svoj koš. 
Zmenila sva se, da se srečava v Termah Ptuj, kjer je skupaj z njegovim prijateljem Matijo Brodnjakom organiziral primeren studio. 
Hitro je znal rešiti moje težave s prostorom. 
Po eni uri se mi je zdelo, da se poznava že deset let. 
Postali smo prijatelji, njegova preprostost in dobrota me je prevzeli, vse skupaj se ne sklada s podobo siceršnjega boksarja ,'' je svoje srečanje z Zavcem opisal Esad.

< Milan Krajnc > ne

