Veleposlaništvo ZRJ na Slomškovi 1 v Ljubljani

Naj navedemo nekaj kratkih poudarkov iz naših pisem ministrstvu:

Stanovanjska gradnja - resno žarišče inflacije in socialne diferenciacije - V Sloveniji je tačas evidentiranih nad 60.000 prosilcev za stanovanje. 
Različni dejavniki v stanovanjski gradnji, to so gradbeniki, industrija gradbenega materiala, projektanti, gradbeno obrtništvo itd., navajajo včasih kaj različne povzročitelje gradbene draginje. 
Včasih dolžijo za draginjo eni druge.

1992 - Bill Clinton postane 42. predsednik ZDA.

Dan mrtvih po slovensko

