Seveda ni mogoče zanikati, da v EU ni malo takšnih, ki bi Balkan z največjim veseljem prepustili Turčiji. 
Če želi Fatić opozoriti na tovrstne težnje, ima brez dvoma prav. 
Vendar je težko reči, ali so se te dejansko že tudi materializirale v praksi, se pravi, ali je v ozadju res kakšen skriti dogovor, po katerem bi Turčija "dobila" Balkan, v zameno pa dala mir in nehala tečnariti s članstvom v EU. 
Morda gre zgolj za to, da v obdobju vseh mogočih in nemogočih reform širitvene teme preprosto niso med najbolj priljubljenimi.

Smo izgleda edina država,kjer se plačuje nedelo.
Kdo je sploh sposoben neprenehoma 24 ur delat zahtevno delo?

itak, v polfinalu pa maščevanje za poraz na EP pred dvema letoma....

in jih razgrne pod drevesom. 
Sleče tuniko in hlačke vrže na veje. 
Bele čipke se lepo

Ker, ti komunisti, samo pri nas še vedno vladajo. 
Mi reče nono Pino,

Kaj, da potem ne bo šoldov?

Preiskovalni sodnik Ratko Ščekić je v zvezi s tem dejal, da Lalič in Suljič, ki naj bi za vsako prirejeno tekmo zaslužila od 150.000 do 300.000 evrov, ostajata v priporu zaradi bojazni, da bosta prebegnila v domovino.

A Srbov ni zanimalo, kdo to poletje ne igra za špansko izbrano vrsto. 
Veseli so, da imajo v svojih vrstah takšne košarkarje, kot je Teodosić, ki je rojen za velike tekme. 
Spomnimo se, kako je lani na evropskem prvenstvu na Poljskem v najbolj ključnih trenutkih polfinala grenil življenja slovenskim košarkarjem in navijačem. 
Takrat je tekmo končal pri 32 točkah. 
Po Dejanu Bodirogi je Srbija tako dobila naslednika za srhljive končnice in takšna se verjetno obeta tudi v polfinalu proti Turčiji, če le ne bodo izbranci "Dude" Ivkovića podlegli pritisku domačih navijačev.

Karl Lagerfeld zavoljo lastne znamke bojkotira Pariz

Bentley continental GT

3. black steel 08.09.2010 17:33:57

Odločitev FIA gre pričakovati pozno popoldne ali proti večeru. 
Ferrari je sicer napovedal, da bo v primeru nadaljnjih sankcij svojo pravico iskal s civilno tožbo, zato zna biti še kako zanimivo.

Zato pozivajo mestne in državne oblasti, da porast homofobnega nasilja in drugih oblik sovražnosti v Ljubljani in Sloveniji prepoznajo kot relevanten družbeni problem in resno pristopijo k reševanju kaznivih dejanj iz sovraštva.

»Si dobro?« končno reče in me pogledala na tisti svoj poseben način, zaradi česar bi šel in za njo oropal Bundes Bank. 
Nosil za njo kufre. 
Ji strigel nohte. 
Tiste na nogah, seveda. 
Kuhal čaj. 
Nosil zajtrk v posteljo.

