Moskisvet.com: Seksi Gabriela iz Brazilije

24ur.com: Makelele o Mourinhu: Preračunljiv, sebičen, ambiciozen

sej Gargamel je pa v Libiji....tm je znan pod imenom Gadafi..

tako da se s partnerjevimi prijatelji da kar zelo dobro štekat ;)

sam res ce nebi bilo google translate nebi nobene tuje novice brali, ko so pa taki mojstri tu zaposleni! bljak

Venec na Đinđićev grob je položil tudi princ Aleksander Karađorđević , na pokopališču pa se vije dolga vrsta ljudi, ki se prav tako želijo pokloniti spominu na prvega demokratično izvoljenega srbskega premierja, s katerim se je v Srbiji začel proces demokratizacije ter korenitih družbenih in socialnih sprememb.

Južnokorejska reševalna ekipa z dvema psoma je kot prva prispela na Japonsko. 
Po poročanju CNN je prispela tudi prva skupina ameriških reševalcev, več pa jih pričakujejo jutri.

pomagat pa mi nimamo kej dosti....

in kak si naj po tvojem pomladijo ekipo če naj ne gre noben v milan.nekaj pametuješ pa še sam ne veš kaj govoriš.

Ja saj teoretiki zarot v vsakem potresu in poplavi vidijo neko človeško zaroto. 
Potresi so pač precej naključen pojav. 
Četudi se potresi s takšno močjo npr. v povprečju pojavijo vsakih 100 let, ne moremo izključiti možnosti, da se nebi pojavil npr. dvakrat v enem mesecu - le verjetnost za ka takšnega je izjemno majhna. 
Komur se zdijo ti potresi preveč nenaključni naj npr. naredijo test hi kvadrat - ta test namreč pove s kolikšno stopnjo zaupanja lahko potrdimo ali ovržemo neko hipotezo, v tem primeru, da ti potresi niso naključni in so delo nekih zlobnih Američanov:)

hot-shot69 zraven vode se v reaktor dodaja tudi bor, ki preprečuje cepljenje atomov kar posledično pomeni ohlajanje reaktorja.Načeloma je res kar si napisal a upajmo da bo zadrževalni hram prenesel pritisk..Po nekih podatkih sem slišal da je bil tlak v zadrževalnem hramu včeraj 8 barov kar je 3× več od dovoljenega

ha ha ha ha :)))))) Tale izjava, da radioaktivnost nima barve, je pa najtaboljša :)))) joj, "novinarji" če se vali bel dim je itak lahko karkoli

a so ga narobe dizajniral? nekako ne verjamem tem izmisljotinam.

Res je, Japonci so 500 let pred ostalim svetom glede varnosti. 
Če bi se takšen potres zgodil kjerkoli drugje, bi bila možnost za jedrsko katastrofo verjetno vsaj 1000krat višja. 
Tako, da se bojim, da moramo računati na takšno katastrofo na zelo kratek rok. 
Vsa svetovna tehnologija ima proti naravi toliko možnosti, kot če bi scal proti burji.

"Reaktor v Černobilu je funkcioniral tako, da se je hitrost ob izgubi hladila(vode) povečala. 
Torej je reakcija podivjala in se je ni dalo ustaviti."

po nepotrebnem širiđš paniko, ne kaže da je nov Černobil. 
Poleg tzega danes je težko kaj takega skriti

Spam ampak 2 let nazaj so bili kontaminirani v Krškem ,kak lahko rečeš da ni res, če poznam par ljudi ki dol dela in so zadevo potrdil, enako pa je pri vsakem remontu. 
Očitno ti ne potegne.

Ljudje en da prej preden se je zgodil potres sem videl na nebu zelo cudne pojave oblakov. 
Tocno taksne,kot sem jih videl na youtubu. 
Lahko vam posljem slike in pa sami si poglejte na netu za haarp. 
Mogoce se motim.

Vi, ki dajete minuse ste nečloveški *. 
Briga vas za miljone važn, da je z vami ok,ampak zaradi hudobije *

Predlagam datum 10. april za nov državni praznik DAN ZMAGE! 
OBKROŽIMO PROTI!

Sorodniki (iz druge države) mi niso verjeli, ko sem jim povedala, da sem tam v enem faking proizvodnem podjetju garala za boge 3 € .. tam imajo najmanj 11 € plačano! 
CENE SO PA SKORAJ ISTE, če ne glih ISTE!!!

Jani Pavlič

Tisti oblak bi odneslo proti Kaliforniji, ne proti Evropi.

Sicer tudi taljenje sredice ni samo po sebi nobena katastrofa za okolje, je pa ogromna materialna škoda.

Uganite od kod imajo toliko na Obrtni zbornici toliko denarja, da lahko izplačujejo takšne odpravnine: Iz OBVEZNE ČLANARINE majhnih obrtnikov.

če se me kdo spomne, sm bla čist na začetku lalek.honey pol sm si pa spremenla in sm še zdej lalek.
RBD.4ever :))

pravzaprav ni noben ''slučaj'' (op. p.). glede na pogostost takšnih naravnih pojavov in političnih dogodkov, ki se začuda radi dogajajo v državah s svetovnim vplivom, še posebej, če se tičejo svetovnih zadev. fascinantno.

še majn pa vejo kaj je odvisnost, mene bi tut lahk slikali kak jem pomfri pa bi rekli da sm odvisn?

12.03.2011 / 22:37 / Reuters / STA / M.
R./U.
Z.

Predlagam bojkot Amerike, ne kupujmo njihovih izdelkov ne hodimo v mc donalds. ;)

Škoda na tak način končati res vrhunsko športno kariero. 
Moral bi jo že veliko prej, da nebi rabil ukosit poraze, padce in poniževanja, drugače pa vsaka mu čast - bil je vrhunski!!!!!!!!!!

niti ena ni podobna Julii Roberts,ampak nekim zenskam s Kosova,a je on zihr kaj govori ?

Odgovorni si pa skladno z visoko tehnologijo in zelenim planom skladno z okoljsko politiki pulijo lase in goltajo tene pomiril novinarji pa lažejo da so kar zeleni...

A vi sploh berete clanke, ki os napisani? ali samo komentirate na naslov clanka? 
Ker ce bi , bi vedeli, da

Nevem no ... pomoje so prav ravnal tuki ... sej če bi ble namere resne, bi bil tale članek na naslovnici, takoj za japonsko.

meni se to zdi zaigrano. če ima dobro zavarovanje... pa ne moreš v roku treh mescev oropat dveh zlatarn istega lastnika. ne vem no...to je samo moje mnenje

Je tako težko verjeti, da je svet sestavljen iz velikih tektonskih plošč in če se drgnejo ena ob drugo in na območju že dolgo ni večjega potresa, da 1x pošteno strese?"

rokerca, in o meni :) Pač imamo nekatere takšno srečo, ki je druge, žal nimajo.

Da pred silo narave ni varen nihče, so spoznali zvezdniki najnovejšega filma iz sage Somrak - Kristen Stewart, Taylor Lautner in Robert Patinson so morali ...

Ljudje so v lokalnih supermarketih takoj pokupili hrano, pol ure po potresu so se sesula tudi telefonska omrežja, da ni bilo več mogoče priklicati nikogar. 
- TO ME SPOMINJA NA LETO NAŠO 7 DNEVNO VOJNO, KO SMO MORALE PRODAJALKE ZA PULTOM STATI, DOKLER SO VSI OSTALI KUPOVALI ZALOGO IN BEŽALI V ZAKLONIŠČA!!!!

jst sm sewerno lewi : )) in mislim da je kristus bil črnc : ))) kak klu klux klan bi mi jajca odrezu : ))))

naj povedo raje kaj so govorili včerja na KRIZNI KONFERENCI.Resnično me zanima zakaj tako NUJNA seja, ko pa VSI TRDIJO da gre SVET IZ RECESIJE? a NEBI MORAL POTEM €€ BOLJE STATI?

o kakem radarju pa zdej ta pahor sanja????

Dragi moj Premier.

kake izjave pahorja :) . haha . pahor pahor ti nisi za politiko ti si samo še za showbiznis :) reforma ti bo padla v vodo :) čisto prav ti je

