Študentje, dijaki in upokojenci imajo 50% popusta za en sedež v vsakem abonmaju. 
Popust je mogoče uveljavljati le za sedeže 2. in 3. kategorije ob predloženem dokazilu (veljavni indeks, potrdilo o šolanju, pokojninski odrezek oz. izpisek).

Sprejemni izpiti za vpis v GŠ za šolsko leto 2010/2011 bodo v petek, 21. 5. 2010, ob 17.00 uri in v soboto, 22. 5. 2010, ob 9.00 uri.

Čeprav je Nikolaj Mjaskovski pri nas skorajda neznan, je s 27 simfonijami poleg Prokofjeva in Šostakoviča največji ruski simfonik 20. stoletja. 
Koncert za violončelo je proslavil Mstislav Rostropovič. 
Verjetno je to najpogosteje izvajano delo tega skladatelja.

Nemški skladatelj Bernd Alois Zimmermann je nekoč svojo umetniško osebnost opisal tako: "je nekakšna mešanica meniha in Dioniza". 
Za svoj Koncert za oboo in orkester pa je dejal, da je to delo, ki predstavlja "grozo za superortodoksne dodekafoniste".

Gustav Mahler je za svojo Šesto simfonijo v pismu Richardu Spechtu zapisal, da bo "zastavila uganko, ki jo bo sposobna razvozlati šele generacija, ki je absorbirala in resnično 'prebavila' prvih pet simfonij". 
Skladba je navdušila zlasti Schönberga in Berga, tako da jo je Berg v pismu Antonu Webernu celo imenoval "ena in edina Šesta kljub Pastoralni ".

Ognjemet Igorja Stravinskega je nastal ob poroki hčerke Rimskega-Korsakova, Nadežde in skladatelja Maximiliana Steinberga, vendar pa je zaznamoval celotno kariero tega velikega skladatelja. 
Na krstni izvedbi je namreč med občinstvom sedel Sergej Djagilev in mladega avtorja takoj povabil k sodelovanju.

Nastanek Prvega klavirskega koncerta sodi v čas velikih izvajalskih uspehov Franza Liszta (1839.), vendar pa je delo končno obliko dobilo šele leta 1849. 
Sledila je še ena revizija (1853.). 
Koncert je krstil skladatelj (leta 1855) pod taktirko Hectorja Berlioza.

Program je kontrasten ne samo po karakterju, temveč tudi po izbiri skladateljev in njihovih skladb. 
Na eni strani so znani švedski skladatelji – nekateri so "izrazni", drugi "dramski", tretji bolj "melodični", njihova dela so polna harmonij ... 
Na drugi strani pa sta nič manj znana ustvarjalca: Francoz Poulenc z izrazno močno in zelo čustveno sakralno glasbo ter Anglež Williams, čigar glasba je del angleške zborovske tradicije, ki se velikokrat nanaša na folkloro.

N. Forte: Novo delo

F. Martin: Oda glasbi za zbor, bariton, trobila, klavir in kontrabas*

Martin je skladal že kot osemletnik, saj je po hišni navadi na družinskih zabavah moral nastopati s svojimi skladbami. 
Opustil je študij matematike in fizike, posvetil se je glasbi ter izoblikoval zelo prepoznaven slog. 
Oda glasbi za bariton, zbor, trobila, kontrabas in klavir bo pri nas na sporedu prvič.

J. Hoybye: Jubilate Deo

N. Luboff: Bredenje po vodi

A. Piazzolla: prir. L. Cangiano: Angelova smrt

J. S. Bach, prir. W. Swingle: Badinerie

Od božiča do pustovanja

