Prišla sem v njegovo pisarno in ga pretepla kot psa! 
Ne, ne, hecam se, hecam se (smeh). 
Privolil je v zmenek z mano, poslušal je moje mnenje o filmu in vlogi. 
Prepričala sem ga, da sem prava igralka za to vlogo. 
Usoda mlade črnke, ki se srečuje z rasizmom v svoji okolici, zame namreč sploh ni neznanka, saj sem tudi sama že imela tovrstne neprijetne izkušnje, in to ne glede na svoj zunanji videz. 
Poleg tega mi je blizu tudi romanca dveh ljudi različnih barv kože, saj je moja mama belka, oče pa črnec. 
Vse to vedenje pa mi je dalo izvrstno podlago za razumevanje lika in filma, kar je na koncu dojel tudi Marc. 
Mogoče pa sem ga samo utrudila in je raje popustil … 
(smeh)

20. februar 20. marec

VEČNA ČRNA

- Bela je zelo delikatna barva. 
Poleg tega, da se hitro umaže, se tudi optično igra s postavo. 
Belina v nasprotju s črnino optično poveča in razširi, zato bodite previdni pri krojih. 

Suhe in utrujene lase boste poživili z izdelkom, ki jim lesk povrne v trenutku. 
POSKUSITE: Gliss Kur (854 SIT*), zdravilni tonik za lesk las v razpršilu. 

• Malo kdo se je tako uspešno in tako dolgo branil poroke kot 

Malce drugače je zvenela zgodba slovenskih kriminalistov iz sektorja za gospodarsko kriminaliteto. 
Izraza identity theft oziroma identity fraud, ki ga za tovrstni pojav uporabljajo v tujini, ne poznajo, dokaj redno pa se ukvarjajo s hvala, bogu, do zdaj le s peščico - primerov, ki zelo spominjajo na opisano finančno grozljivko.

Juho denite v veliko posodo, dodajte sojino omako in mirin ter pustite, da rahlo vre. 
Medtem v drugi posodi zavrite vodo, vanjo denite rezance, ki naj se v vreli vodi kuhajo dve minuti, le toliko, da prevrejo. 
Gobe dodajte juhi, pustite vreti pol minute, nato pa dodajte še pokrovače, kozice in ribje koščke. 
Kuhajte, dokler ribje meso ni kuhano, nato odstranite z ognja. 
Odcejene rezance razdelite v dve veliki posodi in jih prelijte z juho. 
Ribje kose položite na vrh. 
Okrasite še z vodno krešo in s čebulo ter takoj ponudite.

Predvsem jo zanima njegova kreativnost, to, kako odprt je za nove ideje, in seveda določena raven znanja.

