Izbranci Matjaža Keka se bodo odpravili v Brunico 23. maja, trening tekmo s Sudtirolom iz Bolzana, ki se je v pravkar končani sezoni prebil v tretjo italijansko ligo Lega Pro 1, pa bodo imeli 29. tega meseca ob 17. uri - so sporočili z NZS.

Ne glede kaj in koliko boste pojedli (z izjemo slad.bolnikov) je čar v tem, da boste to tudi porabili. 
Način življenja ni prebiranje tabel in izračunavanje GI, ampak gibanje.

Kadar govorimo o terenskih legendah, ponavadi omenjamo jeepa, landroverja, landcruiserja, pajera in morda še katerega, pri tem pa pozabljamo na unimoga. 
Morda zato, ker ta ni samo terensko vozilo, ampak mnogo več.

1.bom za spremembo pa še jaz kaj napisal na temo MEJA :).....začeti bi bilo treba s tem, da nobenemu subjektu v RS ni nek interes obelodaniti javno in o tem tudi razpravljati o natančnih dejstvih, katera so se dogajala od leta 1918 naprej...ali pa saj od leta 1943...in ker tudi velika večina tu sodelujočih komentatorjev takorekoč ne pozna tistih majhnih stvari ki so bila, seveda vsa ta tema je videti hudo populistična, pa žal NE BI smela biti, saj je ta problem večplasten in izredno pomemben

že tako smo osramoćeni kakšne lopove imamo v državi in plače nikakve pobudaljeno vlado ,baričevič in bulmastifi sedaj še pa ta podn od podna gre nekam z tole frajtonarico.
Pa kaj jih ni sramota da grejo nekam z tole polko o bog nam pomagaj.
Do sedaj so bili na euroviziji sami šalabajzeri kot so Naber,Dežan in njima podobni podni. 
Ko se tale podn ne bo uvrstil nikamor bodo pisali da so nas spet opeharili za to da smo Slovenci vedno najdejo neki izgovor.
Bljak slabo mi bo

19. 
Vnesite poštno številko vašega kraja in potrdite z Next.

naj čim prej bo ta referendum, kamor se obrneš sama prazna slama upam, da bo maček ostal v žaklu ljudstvo bo odločalo o ničemer le politika si bo roke umila ob takem ali drugačnem izidu

Podjetje Četrta pot iz Kranja je te dni praznovalo svojo 20-letnico in ob tem med prvimi na svetu prejelo certifikat kakovosti svetovne korporacije Oracle (Oracle Gold Specialized Partner).

"Nestabilne javne finance dušijo rast"

Oplast slavil v Tolminu

Časi se spreminjajo jaz bi raje avdija kot ferarija ferari je dober za v garaži dragi servisi in ko pohodiš gas obvezno nekaj crkne najlepši pa mi je avston martin DB9

Agustina Martinez

ne znese s cajtom

Beneško ogledalo je navrglo 43.000 funtov, skoraj dvakrat več od ocenjene vrednosti. 
Za skoraj 40.000 funtov je kupca našla miza z mozaikom iz 19. stoletja - od nje niso pričakovali mnogo več kot 10.000 funtov.

Cenjeni, a ne stekas, da je golf prvi, ker nemci najvec novih avtov kupijo v EU. 
Golf ni zakon, razen za nemce. 
Poncho zdaj si pa povedal vse. 
S tabo se ne bom vec pogovarjal. 
Klump od starga BMWja primerjas z novimi avtomobili???? 
Pejt spat. 
VW je pa ni vec prvi, prva je spet Toyota.

Danes predizbor EMA 2010

