Dve kameli so za GADAFIJA enaka vrednost ,kot če bi en evropski državnik poklonil nekomu dve KOKOŠI !

Abeceda, še nisi slišal za angleščino? 
Poleg vsega zna Gadafi srbohrvaško, saj se je šolal na vojaški akademiji v Jugoslaviji.

van de vart bo pokazu vc ku u real ker bo v odlicni formi

Kaj čmo po kapljicah naštevat. 
Kr cel dream team se reče, pa je zadeva rešena.

kaj britanci vedo

No Stepen, kdaj pa Marsovci pridejo, o katerih si pred leti razlagal?

uni jadnici GRAĐEVINCI...niso vidl plače 6 mescov... zvel od karitasa... oni pa pokal masne dnarce...

2.- 24urno policijsko zaščito

Vaš delovni elan bo podvojen in resnično je ni stvari, ki ji ne bi bili kos. 
S strmim vzponom na poklicni lestvici si boste utrdili ugled v poslovnem svetu. 
Začeli vas bodo jemati bolj resno. 
Večer bo minil v vedrem duhu. 
Zabavali se boste na družabnih igrah skupaj s prijatelji. 
Finance: ne igrajte se z ognjem. 
Ste v nevarnosti, da izgubite veliko denarja.

Predstojniki nekaterih oddelkov so sicer že na današnjem zboru odgovorili, da brez nezakonito pripravljenih urnikov ne morejo v celoti izvesti službe, zlasti na oddelkih, kjer se že sicer soočajo s kadrovskim pomanjkanjem. 
Kot je dejal Rižnar, je prav to tudi razlog sklica zbora, saj morajo, ne le zdravniki, pač pa tudi njihovi nadrejeni, sporočilo, da zdravstveni sistem v novih razmerah ne more delovati, jasno poslati vodstvu UKC Maribor, ta pa ministrstvu za zdravje.

Grega Bole tudi na Vuelti nadaljuje odlične predstave, ki jih kaže že vso sezono. več

Gnešji den se ne ve gdo je bole betežen..tisti ka to dela, tisti, ka to sploh objovla ali tisti, keri to sploh lehko poslüša, brez, ka bi se joka..

Jaz pa raje vidim da človek zapelje eno brez trikov.

Mogoče bi lahko razdelil med sodelavce, ki so opravljali varovanje.

Me res zanima kaj bi šejk dejal našim pametnjakovičam

Odsev Velike Babe

Aleksander Svetelšek je odstopil iz nadzornega sveta Pivovarne Laško. 
Vzrok naj bi tičal v preobremenjenosti in nezadovoljstvu z aktivnostjo lastnikov glede sanacije Pivovarne Laško.

Tako je. 
Trošit je treba! 
Ampak le zasluženo, ne pa vnaprej - na kredit, zaradi česa je svetovna kriza tudi nastala!

nimam nič proti živalski policiji,samo ne na račun nas davkoplačevalcev.
Naj bo na račun donatorjev,sponzorjev

waaaaaaaaaaaaaaa zdaj ki je dal 1 gol in še to s penala je spet v dobri formi in je kao najbolši. drogba je 10000000000000000000000000000000000000000000000000... jači ;)

Okoli 15. ure popoldne se je nenadoma zrušil del nekdanje tekstilne tovarne Nade Dimić v bližini zagrebške Branimirove ulice, natančneje na Erdödyjevi ulici. 
Zakaj se je to zgodilo, še ni znano, situacija pa močno spominja na dogodke izpred tedna dni, ko se je zaradi gradbenih del nenadoma udrl del Kupske ulice v centru hrvaške prestolnice.

Oblikovalci londonske modne hiše so izdelali črno žensko obleko iz udobnega materiala, ki se lahko uporablja tudi kot mobilni telefon. več

Določena hrana ima toliko energijske vrednosti, da je še posebno primerna za zaužitje pred treningom. 
Navsezadnje je zelo težko telovaditi, če se počutimo slabo in brez energije. 
V ekstremnih primerih tvegamo tudi razne poškodbe, v glavnem pa nam enostavno zmanjka motivacije, kar pomeni, da s telovadbo ne dosežemo želenega učinka.

joj vi mozolarji!!ne vem dvomim da ste do sebe tako kriticni in do vasega glasbenega znanja in okusa.zalostno dejstvo je da ste ena izmed najbolj vodlivih generacij.vse kar vam ponudijo pac vzamete....zelje po znanju pa ravno nimate in zelje po drugacnim in izvirnim.sajj bo-pač lepo bi bilo ce bi postali malo kriticni do sebe-velikorkrat ko hodim po mestu in gledam te mozolarje v svojji kul pozi se mi totalno zasmilijo-v sebi ste poponoma nesigurni in prestraseni.zato je lazje po drugih udarjat.

Najnovejši singel zasedbe Mi2 nosi neposreden naslov Čakal sn te ko kreten, najdemo pa ga na aktualnem albumu Rokenrol. 
Gre za pesem z močnim, sporočilnim besedilom. 
Ukvarja se z vprašanjem večnega pričakovanja nekih drugih priložnosti, nekih boljših časov, ob čemer pa po navadi pozabimo živeti in uživati v trenutku, v katerem živimo. 
V skladbi se prepletajo elementi tako avtobiografskih kot tudi domišljijskih doživljanj. 
Opisanih je namreč nekaj življenjskih situacij, ki si sledijo v obratnem vrstnem redu, od današnjega časa pa vse do rojstva. 
Nekatere od njih so imeli fantje priložnost skusiti sami, pri drugih pa so se vživeli v kožo in izkušnje koga drugega.

Lepo se norca delate iz nas....

Janez Žagar in Radovan Žerjav (Foto: SLS)

Podzemne vode so zalile gradbeno jamo (Foto: dnevnik.hr)

me zanima, če je kakšno tožbo zgubu !

Ma čist prou tale Stoner... 
Duče je čudna zver, ki se jo je treba navadit in Casey to ve, še bolj boleče pa Hayden in Capirossi...

