Nace Hawlina, 8. razred

Iva Hawlina, 7. razred

Ana Suhadolc Eva Hawlina

Dr. Hawlina hitro najde stik z ljudmi: dobro je znal slovensko, tržiške šprahe še ne povsem, nemško itak, bil je vesele narave, dober pevec, udeleževal se je lokalnih prireditev, prijeten sogovornik. 
Vsi so ga hitro sprejeli, cerkveni krogi, liberalci, kmetje, delavci, "purgarji", baroni in direktorji, le pri družini Pollakovih je bil "privandrovec". 
Tržiško meščanstvo so namreč obvladovale le štiri družine: Pollak, Ahačič, Mali in Peharc, te so bile tudi sorodstveno povezane, in prav v eno od teh družin je zaneslo našega očeta. 
Starejša sestra naše mami, teta Mici, je bila poročena z dr. Vrtačnikom, sodnikom upravnega sodišča, pa ga nihče v družini ni klical s krstnim imenom Ivan, temveč le "Vrtačnik". 
Naš oče je bil tudi vedno le "Hawlina" in ne Oto, teta Anka, žena stric Korlna le "Rakovčeva", kar je bil menda nenapisan zakon v Tržiču.

Pa tudi tej družinici ni bilo vedno lahko. 
Očetova mama (mačeha), vdova, se je leta 1912 preselila k teti Rozi, tudi vdovi, brez pokojnine z dvema otrokoma, ki se je preživljala s poučevanjem klavirja. 
Gotovo je tu pa tam kak novčič našel pot tja, le bolje, da se to pri tržiški žlahti ni slišalo. 
30. 5. 1914 je prikobacal Herbert na svet. 
Naslednji dan je bila menda nedelja in oče Oto je v cerkvi, tako je vedela povedati naša mami, vsakemu, ki ga je pozdravil, in teh ni bilo malo, z vsem ponosom pripovedoval, da je dobil sina! 
A kaj, dobrih 8 tednov po tem, prav na mamičin god, na s. 
Ane dan, 26. 7. 1914 je bil poklican k vojakom, zbirno mesto Kanal ob Soči.

Gotovo je domače okolje in sinček, ki ga ni videl skoraj osem mesecev, pripomoglo, da se je spet postavil na noge. 
Črv v telesu je le miroval, do kdaj?

In če neki dan res prideš pome,

Svet je tako velik in mi ljudje tako zelo majhni, - saj se vendar ne more vse vrteti okrog nas! 
Če nam kaj škodi in nas to boli, - kdo ve, če to ni bilo potrebno in v načrtu vsega stvarstva?

Po smrti moža je ostala brez dohodkov, sama ni bila usposobljena za kvalificirano delo, zato je šla delat v predilnico kot navadna delavka. 
Ne vem od kod sta dobivali sredstva njeni sestri, ki se "tako nizko" nista nikoli spustili. 
Vse skupaj je bilo morda še težje zato, ker so jo celo ostale delavke nekako grdo in nezauplivo gledale, češ, kaj nam ta gospa tu hoče morda odžirati kruh.

Anna Maria Zeh, por. 
Stollowsky, por. 
Gärtner, por. 
Neumann

Valvasor v Slavi piše o imenitnem usnju, ki mu rečejo "kordovansko" po kraju Cordoba v Španiji. 
To je bila vrsta "safianovega" usnja in je bilo znana posebnost tržiških usnjarjev. 

Usnjarska obrt se je ves čas prenašala iz roda v rod vse do Karla Pollaka, ki je bil brat naše prababice Ane Pollak. 
Ta je moral z obrtjo prenehati predvsem zaradi razmer, ki jih je prinesla II. svetovna vojna. 
O tistih časih je ohranjen dnevnik njegove sestre, ki omenja velike nemške zaplembe in preganjanje. 
Z usnjarstvom se niso ukvarjali le direktni dediči, v več generacijah so potomci začenjali svoje lastne usnjarske in sorodne obrate. 
Tako so imeli po štirje ali več bratov (tudi Mallyji) istočasno usnjarske delavnice. 
Ravno Pollaki so nove obrate začenjali tudi v Kranju, Kamniku, Beljaku, Ljubljani in Vrhniki. 
Lotevali so se tudi trgovine in drugih, zlasti z usnjarstvom povezanih dejavnosti. 

Življenje starih usnjarjev

Ob nedeljah so prišli tudi oženjeni pomočniki k lastniku podjetja, kjer so jih pogostili z izdatnim zajtrkom. 
Najstarejši pomočnik Franc je pri tej priložnosti rad pripovedoval o dogodkih leta 1848. 
Pomočniki in delavci so držali s podjetjem in bili gospodarju zelo vdani. 
To se je posebno pokazalo pri povodnjih in drugih nesrečah, kjer so skrajno požrtvovalno branili podjetje pred uničenjem. 
Ob ponedeljkih mnogo pomočnikov ni prišlo na delo, toda gospodar je to namenoma spregledal in se najraje takrat odpeljal na tedenski semenj v Kranj.

Tržič, 12.1.1867 Vincenc Pollak

Mi štirje smo med tistimi 134-imi iz devete generacije.

Obiskovala je licitacije in se ukvarjala s prekupčevanjem in posojanjem denarja, imela je nekaj hiš in je oddajala stanovanja v najem. 
V šolo ni dosti hodila. 
Naredila je le dva ali tri razrede osnovne šole. 
Bila pa je bistra in sposobna. 
Večkrat je rekla, da jo v računanju malokdo prehiti. 
Leta 1910 je naredila tečaj za babico. 
Babiški tečaj je trajal pet mesecev. 
To je bila takrat novost. 
Diploma je še ohranjena. 
Do takrat babice niso bile šolane. 
Pomagala je pri vsaj 700 porodih. 
Pri njenih porodih so pomagale nešolane babice. 
Omenja se babica, ki so ji rekli ‘ta rjava’. 
Do petdesetih let so bili ohranjeni njeni babiški dnevniki, ki jih je vestno pisala, čeprav je imela pisavo bolj slabo. 
Večina je izgubljenih, ohranila sta se samo dva, eden iz prvih let njene babiške prakse in eden iz zadnjih. 
V tem zadnjem so med drugimi vpisana rojstva za Martina, Marijo, Janeza in Ano Hawlina. 
Zapisi niso preveč natančni. 
Zanimivo je, da je priimek svoje hčere zapisala Haulina in Havlina, namesto Hawlina, njen poklic pa je dvakrat vpisan kot soproga zdravnika in ne njen lastni poklic - zdravnica. 
Za pomoč pri porodih so jo radi vabili. 
Takrat je bil običaj, da je babica nesla otroka tudi h krstu. 
Za ta namen je imela nekaj garnitur lepega otroškega perila in pregrinjal. 
Kot babica ni imela miru ne podnevi, ne ponoči. 
Iz oddaljenejših vasi so ponjo hodili z vozovi.

Posebno verna ni bila. 
Spominjam se, da je na stara leta šla nekajkrat k večerni maši v ‘ta leseno’ cerkev. 
Kot mlajša ženska pa k maši ni hodila. 
Teta Minka pravi, da je bila prej nasprotno nastrojena in se s ‘farškimi’ ljudmi ni rada družila.

Goršičev hotel v Montani.

Ančka, kakor tudi mama.

P.
G.S.
C.M.89

29. 1. smo morali zopet dati na občini vse podatke 

od 5. do 9.6. so jih lovili tudi na Javornik se je peljala cela vojska 20 avtobusev in mnogo kolesarjev 2 - 3 oklepna vozova ustrelili so dva delavca v Dolini + +

