R. SLAPČAK

Po žepu pa nas bo usekalo še pri obveznem avtomobilskem zavarovanju, in to krepko, menda ne za manj kot dodatnih 30 odstotkov. 
V parlamentarnem postopku je namreč sprememba zakona, po kateri zdravljenja in vse druge škode za poškodovance v prometnih nesrečah ne bi več plačeval Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije (ali po domače obvezno zdravstveno zavarovanje), ampak bi to naprtili petim slovenskim zavarovalnicam, ki se zavarujejo avtomobilsko odgovornost.

"Oba položaja sta zahtevna in terjata zbranost ter veliko mero profesionalnosti. 
Za kamero imam položaj zavetja, tu si zavarujem intimo na daljši rok, ker me kamera na tem mestu razgalja počasneje. 
Če bi moral kot voditelj stati pred njo, bi zaradi strahovite treme pogorel v prvih treh sekundah. 
Kamera v sekundi razgalja ljudi, brez sramu pokaže zadrego, strah in negotovost in samo največji profesionalci lahko pred njo skrijejo svoja prava čustva. 
Nastopanje pred kamero je težaven poklic, v tem so pišoči novinarji v prednosti. 
Kamera zahteva celega človeka, gre za obvladovanje sebe in poznavanje celotne mašinerije, ki stoji za kamero. 
Žal pri nas mlade ljudi prekmalu spustijo pred kamero. 
Vržejo jih v vodo in morajo splavati, kar ni pošteno do njih, ker se s svojim neznanjem osramotijo. 
Ta hiša je nekdaj imela več posluha za tovrstno izobraževanje, zadnje čase pa ni več tako, kot bi moralo biti. 
Kamera zahteva samozavest, ki se pa ne osvoji na prvo žogo."

Vsako dejanje ima svojo težo, a v vrsti več dejanj se teža izenači. 
Ne ocenjujte sebe na podlagi dogodka, pripombe ali občutka. 
Zapišite si, ko je kaj posebnega, nato pa opazujte, kdaj doživite nasprotni občutek, ki izniči prejšnjo skrb. 
Le takrat, kadar gre za navado, ko se določen odziv ali dejanje pokaže v določenih okoliščinah, bodite pozorni in se umaknite. 
Dogovori v miru za trenutek zapleta.

Poleg suše v času tvorjenja gomoljev bolezen lahko povzroča tudi preozek kolobar, močno gnojenje z organskimi gnojili, predvsem s svežim hlevskim gnojem. 
V običajnih letih, v sušnih pa le deloma, se bolezni lahko ognemo tudi s saditvijo odpornejših sort.

Povezava med treningom in višjo življenjsko dobo pa do danes še ni nesporno dokazana. 
Močni znaki govorijo le o varstvu pred obolenji srca in ožilja in stabilizaciji maščobne presnove. 
Da to dosežemo, zadostuje že zmeren trening.

Madame Mim

"Cesta? 
Ja ja, seveda, to je cesta, glavna cesta, se nam je smejal. 
Kar naravnost, še nekaj ur, pa boste v Cecerligu. 
Ampak prej boste nekaj spili, seveda, zagotovo... kar naprej, kar noter."

Čeprav je igralka Halle Berry šele nedavno priznala, da je zapustila svojega moža, se zdi, da je spet zaljubljena. 
Moža naj bi zapustila zaradi njegove nezvestobe. 
Berryjeva mu je ves čas odpuščala, naposled pa ji je prekipelo, ker ga je v lastni hiši zalotila z dvema napol golima neznankama. 
Kot rečeno, je že našla tolažilno ramo. 
Gre za Freda Dursta iz glasbene skupine Limp BizkitGwyneth Paltrow

Sanjarka

"Vsako zgodovinsko obdobje je po svoje zanimivo, od kamene dobe pa do časa kralja Arthurja in vitezov okrogle mize. 
Mogoče bi izbral tudi 19. stoletje, dobo raziskovanj in s tem povezanimi eksperimenti v oblačenju. 
Vendar mi ,modna' sedanjost kar ustreza, mogoče zato, ker jo še oblikujemo."

Protokolarno oblačenje politikov spada k njihovi službi in je del ustaljenega reda. 
Drugod po svetu je drugače, tudi zaradi podnebja. 
V južni Aziji svečana poslovna obleka ponekod sestoji iz srajce brez kravate, v Avstraliji pa spadajo k poslovni obleki tudi kratke hlače in dokolenke."

nauk

V zadnjem času se spet oklepajo kavbojskega železnega pravila, vsaj kar zadeva njihove "človekoljubne" akcije v Afganistanu in Iraku: "Najprej streljaj in šele nato sprašuj." 
So zelo pobožni, saj imajo boga nepretrgoma na ustnicah, na denarju in na predvolilnih shodih, a žal se požvižgajo na njegove zapovedi in jih mirno kršijo, kjer koli jih morejo.

Radi odkrivamo afere. 
Ni pomembno, kakšna je, pomembno je, da je in da se ukvarjanje in ubadanje z njo vleče kot jara kača. 
Pa svinjsko prato in solato ter govejo župco z domačimi rezanci - in seveda svetobolje in bolestno nagnjenje k samomoru. 
Odlikujejo nas klanjanje pred vsem, kar prihaja z zahoda, pokončna drža in večvrednostni občutek pa do tistih z juga in vzhoda.

