Kopija akreditacijske listine, ki jo je Slovenska akreditacija podelila Laboratoriju za metrologijo tlaka

Delovni jezik je angleščina.

Predavanja ter praktične vaje na vrhunski raziskovalni opremi Microlab 310-F so potekale na IMT, Lepi pot 11, Ljubljana

dr. Godec Matjaž

dipl. inž. Poniku Besnik

Temeljne raziskave na področju tehniških ved, še posebej metalurgije;

Vakuumska znanost in tehnika

vroče in hladno preoblikovanje na eksperimentalnem valjavskem stroju,

Optimiranje livnih parametrov glede na kemično sestavo in visoko temperaturnih lastnosti jekel pri strjevanju med litjem. 
Vpliv načina strjevanja, koncentracij fosforja in žvepla ter nečistoč, temperature pregretja in primarnega in sekundarnega ohlajanja na preprečitev nastanka razpok med strjevanjem.

Mikrostruktura žlindre z delci »kromita« v pečni žlindri

Vlečni termoelementi različnih dolžin do 150 m, uporabni za meritve v vseh kontinuirnih pečeh

Prenosni računalnik in programska oprema za vrednotenje merilnih signalov, obdelavo podatkov in izdelavo protokola o meritvi

analizatorja za CO in CO

Metal Ravne, Inexa Štore, Energetika Ravne, Acroni Jesenice, Litostroj Tovarna ulitkov, Niko Železniki, Veriga Lesce, Tovil Ljubljana, Magneti Ljubljana

razvoja in izdelave primarnih referenčnih materialov – standardov

raziskav, razvoja in optimiranja tehnologije izdelave in predelave posebnih zlitin: ležajne zlitine, vodno mazani drsni ležaji, biokompatibilni materiali; dentalne zlitine, steliti, trde in mehke spajke, kovine in zlitine za elektrotehniko na osnovi bakra, aluminija srebra in zlata

ekspertiz.

Magneti Ljubljana, Swaty Maribor, Comet Zreče, Unior Zreče, Zlatarna Celje, Renato Škoberne Tolmin, Danfos Trata Ljubljana, Litostroj Ljubljana, MGA Nazarje, Roto Lož Stari trg, Sinter Ljubljana, Iskra OTC Kranj

Merjenje trdote po Brinellu, Rockwellu in Vickersu s statičnimi in prenosnim merilnikom trdote

Udarni preskus žilavosti pri sobni, povišani in nizki temperaturi

Lomno mehanske preiskave

Pregibni preskusi pločevine in žic

Preskušanje globokega vlečenja pločevine po Erichsenu

Atestiranje verig in sestavnih delov verig

Inštrumentirana naprava za merjenje žilavosti po CHARPY-ju pri sobni, povišani in nizki temperaturi

Prenosni merilnik trdote MES-EMT 1101

Oprema za merjenje preoblikovalnih sil pri vlečenju žice v hladnem stanju in pri povišanih temperaturah

Taljenje v vakuumski indukcijski peči 4kHz

Različni kovinski materiali s posebnimi fizikalno kemičnimi lastnostmi

Klasične toplotne obdelave in žarenja, tudi v nevtralni in reduktivnih atmosferah ter v Pb-kopeli

Eno ali večconske namenske laboratorijske peči s homogeno temperaturno cono v zaščitni atmosferi, z majhno toplotno kapaciteto in hitrim ali počasnim ogrevanjem do 1000 °C

Na raziskovalnih in tehnoloških napravah smo v preteklem letu izvršili različne storitve za naslednja podjetja:

Rentgenska fotoelektronska spektroskopija (XPS)

AES-spekter štirih različnih kemijskih stanj titana

NIST – National Institute of Standards and Technology – Gaithersburg, ML, ZDA

SEM-posnetek na interkristalni ploskvi vzorca zlitine Fe-Si-Sn, prelomljenega v ultravisokem vakuumu

anodna reaktivacijska polarizacija

V sodelovanju z ostalimi laboratoriji na IMT je na voljo tudi naslednja oprema:

Lastnost s katero običajno ovrednotimo vakuumsko toplotno obdelavo orodnega ali hitroreznega jekla je njegova trdota. 
Trdota Rockwell-C (HRc) je lastnost osnovne mikrostrukture orodnega jekla, če na mestu vtisa ni velikih karbidov oz. karbidnih skupkov ali pa je njihova količina povečana. 
V kaljenem stanju je lahko trdota indikacija za temperaturo avstenitizacije, s katere je bilo orodno jeklo kaljeno. 
V kaljenem in popuščenem stanju je trdota za uporabnika pomembna, čeprav na osnovi trdote ni možno razlikovati med orodji, ki so bila kaljena in popuščena na različne načine. 
Naprimer, enako trdoto lahko dosežemo s spreminjanjem temperature kaljenja in popuščanja, ali samo s popuščanjem na eni ali drugi strani vrha sekundarnega utrjevanja. 
Zato smo poleg trdote uvedli še dodatno merilo, in sicer lomno žilavost K

Modificiranje in prekrivanje s trdimi prevlekami

Zvonasta peč za nitriranje v pulzirajoči plazmi METAPLAS IONON HZIW 600/100

naparevanje NG in aktivacija NNG v ultravisokem vakuumu (UVV)

numerično modeliranje koncentracijskih profilov v odvisnosti od časa med difuzijo and desorpcijo vodika ob upoštevanju rekombinacije vodika na površini NJ

naparevanje NG v UVV

Inficon, Švica

V okviru Centra odlicnosti se izvajajo skupni razvojno raziskovalni projekti, katerih rezultati omogocajo ustvarjanje, prenos in obvladovanje novih tehnologij ter razvoj novih tehnologij na treh prednostnih podrocjih: novi materiali, tehnologije vodenja procesov in tehnologije za trajnostno gospodarstvo (predvsem okoljske tehnologije).

Jeol EM09100IS, ion slicer

Raziskovalna oprema

Monika Jenko

Podloga za sodelovanje v Evropski platformi za aluminij - projekt MODAL

prof. Ciril Rekar (1948-1967)

Mojca Loncnar, Marija Zupančič, Peter Bukovec, Anton Jaklič.................................................................................................315

VPLIV VODNEGA HLAJENJA NA IZLUŽEVALNE KARAKTERISTIKE BELE EOP-ŽLINDRE

