Vaje za predstavo se bodo začele aprila, toda režiser Sebastijan Horvat je že napovedal osrednja izhodišča uprizoritve. 
Priredba je zaradi svoje ekonomičnosti za naše namene zelo primerna, saj pušča dovolj odprtega prostora za izražanje s specifično gledališkimi sredstvi. 
Kljub temu to ne bo spektakel blišča in lepote, temveč predvsem spektakel idej, pravi Horvat. 
Gre nam za izrazito osebno interpretacijo in v predstavi se bomo poigravali z robom med 'visoko' in 'nizko' umetnostjo, pa tudi z motivi iz politike in oglaševanja. 
Kolikor je osrednja točka predstave fantazma, torej obljubljeni raj kot sredstvo manipulacije, sta se nam skozi njo razkrila tudi zasnova in slog uprizoritve. 
Med nastopajočimi bodo Igor Samobor, Radko Polič, Marko Mandić, Petra Govc in še nekateri člani ansambla Drame.

21.50 Dnevnik

