Vpis za nove abonente od 17. junija.

5-odstotni popust ob hkratnem nakupu zlatega in srebrnega abonmaja za istega imetnika.

10-odstotni skupinski popust (več kot osem abonmajev) ob nakupu srebrnega abonmaja za glasbene šole in Akademijo za glasbo.

27. sep.—23. maj 2011, Gallusova dvorana

-Predavanje o moderni družbi, njenem potencialu in projektu Venus

Društvo Duh časa | 25.05.2010

D. Bavdek, Ptič samoživ

28, 23'50, 18, 16, 15* EUR. 
Spremenjena cena predstave. 
Vsi, ki ste vstopnico kupili po predprodajni ceni se zglasite v Informacijskem središču CD.

Fuga BWV, 552, II

5. 
Tantum ergo

Pesnik Josip Osti živi na Krasu in je v svojih delih med drugim ustvaril pretresljivo pesniško podobo vojn na Balkanu. 
Zadnja leta piše v slovenščini in je postal eden osrednjih sodobnih pesnikov. 
Ob njem bo nastopil Pavel Vilikovský , eden najboljših živečih slovaških prozaistov, ki s svojo ironijo prevprašuje splošna prepričanja in resnice.

Organizator: Plesna šola Kazina, Kongresni trg 1, Ljubljana

1. jul.—2. jul.

Pat Metheny Group , The Songbook Tour, w/Lyle Mays, Steve Rodby & Antonio Sanchez

Lyle Mays, Steve Rodby & Antonio Sanchez

Danes nedvomno najbolj priljubljen jazzovski kitarist je zaslovel po svoji prepoznavni tehniki in zapletenih skladbah, v katerih se navezuje tudi na folkovsko glasbo, pa tudi nepričakovanimi sodelovanji (O. Coleman, D. Bowie ...). 
Lastnik kar 17 gremijev k nam prihaja s svojo najbolj dolgoživo zasedbo, s katero deluje od konca 70. let prejšnjega stoletja.

Kip Hanrahan "Beautiful Scars" (ZDA)

Xiomara Laugart, glas; Brandon Ross, kitara, glas; Fernando Saunders, bas, glas; Horacio "El Negro" Hernandez, set bobnov; Robby Ameen, set bobnov; Yosvanni Terry, saksofoni, klavir; Alfredo Triff, violina; Drew Gress, bas; Kip Hanrahan, dirigent, avtor besedil; Dick Kondas, zvok

Ameriški pianist indijskega porekla Vijay Iyer za svoje projekte žanje same presežne ocene, albumi pa se redno uvrščajo na lestvice najboljših. 
Iyer je razvil prepoznaven slog, v katerem združuje preprost liricizem, konceptualne zamisli in drzne zvočne invencije, ki se navezujejo na jazz, indijsko glasbo, moderno klasiko in pop.

Violinist Fabio Biondi , rojen v Palermu, je z dvanajstimi leti prvič nastopil z orkestrom italijanske radiotelevizije in tako se je začela njegova mednarodno uspešna pot. 
Z leti je postal umetnik, ki je postavil nove temelje za razumevanje baročne glasbe, in eden najpomembnejših svetovnih glasbenikov na tem področju. 
1990 je ustanovil ansambel Europa Galante, ki je v kratkem času postal svetovno znan orkester in najvidnejši ambasador italijanske države za staro glasbo. 
Glasbeniki se udeležujejo vseh prestižnih svetovnih festivalov in igrajo v koncertnih dvoranah, kot so milanska Scala, Državna akademija sv. Cecilije v Rimu, vse evropske dvorane in koncertna prizorišča od Tokia in New Yorka do Sydneyja.

Fotografija: Rainer Klausmann

O nastopajočih in programih se lahko podrobneje seznanite v dokumentu SZ_SLO-2010-11 (vsebina abonmajske knjižice), ki smo vam ga po e-pošti poslali obenem s tem sporočilom.

Baročna akademija iz Detmolda

Koncertni mojster: Stefano Montanari

Modest P. Musorgski, Preludij iz opere Hovanščina

Heitor Villa-Lobos, Chôros št. 6 , za orkester

Maurice Ravel, La Valse

Antonio Meneses je veliko snemal, posebno dragoceni so njegovi posnetki brazilske glasbe, zlasti Villa-Lobosa. 
Ukvarja se tudi s pedagoškim delom, vodi mojstrske tečaje in je profesor na Bernskem glasbenem konservatoriju.

Simfonija št. 4 v f-molu , op. 64

Astor Piazzolla

Hermann Gabriel Kummer, Variacije na Paganinijevo temo, za orgle – solo pedal

Godalni kvartet iz Cremone

Adam Bousdoukos (Zinos), Moritz Bleibtreu (Illias), Anna Bederke (Lucia), Pheline Roggan (Nadine), Birol Ünel (Shayn), Dorka Gryllus (Anna Mondstein), Wotan Wilke Möhring (Thomas Neumann), Ugur Yücel, Udo Kier, Monica Bleibtreu

Film iz distribucije Cankarjevega doma

sre, 06.10.2010 sre, 18.05.2011

čet, 01.07.2010 ob 19:30, Križanke

Zgodbe iz zlate dobe

