Frey, ki je kontroverznost privzel kot svoj razpoznavni znak, prihajajoči roman oglašuje kot svoje najrevolucionarnejše in največje delo. 
'Kaj bi naredili, če bi ugotovili, da Mesija živi v New Yorku? 
Spi z moškimi. 
Dela otroke mladim ženskam. 
Se upira vladi in obsoja 'svete'. 
Bi verovali? 
Bi res?'

Zion Avrohom , kot je "Benu" v resnici ime, živi v umazanem stanovanju v Bronxu. 
Njegovo življenjsko zgodbo "sestavimo" prek pripovedovanj njegovih prijateljev, družine in "oboževalcev", pripoved pa naj bi bralcu zastavila vprašanje, kakšen je pomen krščanstva v sodobni družbi. 
Predstavnik galerije Gagosian, ki bo roman izdala v nakladi 10 tisoč izvodov, napoveduje: " Čeprav je Mesija, Ben ni tisti, h kateremu kristjani molijo zadnjih dva tisoč let. "

V tednu, ki je pred nami, Zofijini vabimo: ŠPP lekcija ... 
Več

Večina amandmajev sama po sebi ni sporna, vendar kritiki pravijo, da spremembe niso dovolj obsežne in da bi morali ustavo iz Mubarakovega obdobja napisati povsem na novo. 
Nobelov nagrajenec za mir in opozicijski voditelj Mohamed El Baradej je tako opozoril, da bo referendum odločal le o "drobtinicah". 
"Pri spremembah ni govora o ogromni moči predsednika, o nevarnosti izogibanja parlamenta, o potrebu po neodvisni ustavni skupščini, ki bi zares predstavljala vsakega državljana," je dejal. 
Podpori referenduma nasprotuje tudi Arabska liga.

O vodah....
Še tako majhna mlaka ima svoj namen v naravi. 
Žal ta dan postaja nepomemben, če za ohranitev čistosti vodovja ne bomo poskrbeli sami in jih z vso skrbnostjo negovali.

Danes: DOBOVA - MITOL SEŽANA DOL TKI HRASTNIK - ČRNOMELJ CERKLJE - DRAVA MOŠKANJCI-GORIŠNICA - RADOVLJICA 2. 
DRL, ZA MESTA OD 9 DO 13, 4. krog BREŽICE - ALEŠ PRAZNIK 29:29 Danes: ARCONT RADGONA - RADEČE-MIK CELJE

Johnny Depp je bil lastnik kluba do leta 2004.

Le deset dni pred smrtjo je v intervjuju, ki ga je dal francoskemu novinarju, priznal: "Lagal sem, spreminjal zgodbe in si nasprotoval iz leve in iz desne, tako da si na koncu leta lahko prebral pet različnih člankov in si rekel, da ta fant je pa shizofrenik." 
Ironično, ko je bil leta 1990 njegov soigralec iz filma Stand by Me Corey Feldman aretiran zaradi posedovanja heroina, je Phoenix dejal: "Ob tem uvidiš, da se ne drogirajo le lopovi in pokvarjenci; to je univerzalna bolezen."

NLB je lani test prestal, a komaj. 
Foto: MMC RTV SLO

7.
Čeprav ljudje ves čas protestirajo,dobi isti režim na vsakih volitvah 99,9 % glasov.

zapisal John Plender s časnika Financial Times. 
»Te elite spominjajo na nekaj stoletij stare francoske superelite in na japonske povezave med industrijskimi konglomerati, vrhunsko politiko in birokratskim aparatom, le da je pri njih moč

Obrambni igralci: Siniša Andjelković (Palermo, ITA), Mišo Brečko (Koln, NEM), Boštjan Cesar (Chievo, ITA), Branko Ilić (Lokomotiva Moskva, RUS), Bojan Jokić (Chievo, ITA), Matej Mavrič Rožič (KSV Superfund, AVT), Marko Šuler (Gent, BEL), Mitja Viler (Maribor);

Premier je še izrazil upanje, da bo odločitev libijske vlade o prekinitvi ognja prvi obetajoč znak, da bo v Libiji končno vzpostavljen mir. 
Kot je še dejal, verjetno ni nobenega dvoma, da v prihodnosti Moamer Gadafi nima perspektive kot voditelj.

Posebna enota gasilcev se odpravlja v jedrsko elektrarno Fukušima, kjer bodo poskušali ohladiti segrevanje. 
Foto: EPA

