V zvezi z opomini za najemnine grobov, ki so jih nekateri najemniki prejeli, čeprav so račune plačali (o tem smo poročali pred dnevi), je včeraj direktor Pogrebnega podjetja Maribor Franc Podrekar povedal: "Pri elektronskem poslovanju so se ob prenosu podatkov o plačilih iz banke za leto 2000 pojavile napake, zato se je zgodilo, da so bila nekatera plačila knjižena šele po ponovnem posredovanju podatkov. 
Zato razknjiženje ni bilo pravočasno opravljeno. 
Ta zamuda je nastala v glavnem pri najemnikih grobov, ki so redni plačniki. 
Zaradi napake se jim opravičujemo, poslali pa jim bomo tudi pisno obvestilo o njihovem plačilu."

Nezdrav duh v nezdravem telesu!

