92. warp Tisi tudi temelj v pravem smislu besede. 
Kaj pa potem parlament 18 let kar naprej sprejema. 
So to mogoče navodila za otroški vrtec. 
Po tvoje bo še čez 50 let kriv demos, torej je tudi ata kriv če si slučajno lenuh, lopov ali oboje.

Termin ponovnega pregleda komisije ministrstva za okolje in prostor še ni znan, v županovem kabinetu pa je še vedno prisotna trdna prepričanost, da ne bi smeli priti do težav, s tem pa tudi morebitnih odpovedi napovedanih športnih poslastic. 
Ker parkirišča obiskovalcem na začetku avgusta še ne bodo na voljo (bodo le za službene delavce in povabljence), bo na dan obeh tekem občutno povečan mestni avtobusni prevoz na progi št. 20, gledalce, ki bodo v Ljubljano prispeli iz drugih mest, pa se naproša, da parkirajo svoje jeklene vozičke na posebnih parkiriščih na obrobju mesta ter se v sklopu akcije ''parkiraj in se pelji'' odpravijo na prizorišče z mestnim prevozom.

Nastopil je pravi trenutek, da zapustite svoje varne in preverjene poti in zaplujete v nemirne vode, ki namesto udobja in dolgočasja prinašajo nova spoznanja in rešitve. 
Zberite pogum in naredite ta korak, tudi če boste pri tem morali koga prizadeti. 
Za vas gre in za kakovost vašega življenja.

Pred pristopno konferenco Hrvaške je bila tudi prva pristopna konferenca z Islandijo. 
O tem, ali bi lahko Islandija prehitela Hrvaško na poti v unijo, je Drobnjak dejal, da ne bi smeli povezovati dinamike islandskih in hrvaških pogajanj. 
"Mi smo usmerjeni na naše delo in prepričani, da bomo šli naprej s svojim ritmom, ki nikakor ne bo obremenjen z islandskimi pogajanji," je poudaril Drobnjak.

Orie: Zagreb si je prislužil pozitivno oceno

hmm..neumnost na kubik..namest, da take aretirajo jim naj ponudjo takšno delo, kjer bodo lahko kreativno izražali svoj dar in svoj potencial..s tem bi pa lahk tud koristili širši družbeni skupnosti.. ampak naša *demokracija* kot tud ne svetovna še zdaleč nista zreli za tak podvig..ker pač ni direktnega vonja po denarju...!!!

New York - Generalni direktor britanske naftne družbe BP Tony Hayward bo z začetkom oktobra odstopil s položaja, na njegovo mesto pa bo stopil dosedanji upravni direktor BP Bob Dudley, so potrdili v družbi.

Večinoma je res tako, a tudi v Pomurju ter Prekmurju položaj ni idealen, četudi je večinoma res boljši. 
Mislim, da imamo večno polarizacijo med Prekmurjem in Dolenjsko. 
Ko zdaj analiziramo stanje, lahko vidimo tudi kar lepe primere napredka, prizadevanja predvsem za ureditev romskih naselij, tudi na Dolenjskem, v Beli krajini in Posavju. 
Na drugi strani pa jih imamo tudi v Prekmurju kar nekaj, ki po svojem standardu še odstopajo od želenega. 
Tisto, kar je boljše, je komunikacija, dialog dobrih odnosov in medsebojnega spoštovanja. 
Priznam tudi, da prav vseh romskih naselij ne poznam, a da je položaj najbolj pereč prav na Dolenjskem. 
Odgovor ni preprost, vendar mislim, da lahko, če gledamo samo življenjske pogoje, le na Dolenjskem najdemo ljudi, ki živijo v barakah brez temeljev, brez sten, z luknjami med deskami.

Christopher Dell

Ali so vas v Indiji prepoznali na vsakem koraku?

Pokukajte v zgodovino EP

