Silvestra Perčič, vodja Plesne šole Kazina: "Veseli nas, da smo Kazino in Ljubljano prikljucili prestolnicam, v katerih so se dogodki za promocijo javnega prometa že zvrstili. 
Zahvaljujem se vsem koreografom (Željko Božic, Mitja Popovski, Danijel Mišon) in plesalcem Kazine, da so se odzvali vabilu. 
Vsem pa želim obilo užitkov ob gledanju posnetkov, s katerimi smo javnosti na glasbo Jamiroquaija "Let's dance" sporočili, da je lahko tudi javni potniški promet zabaven.”

ob sobotah, nedeljah in ponedeljkih, 5., 6., 7. ter 19., 20 in 21. junija na relacijah:

- Pragersko–Ormož: namesto vlaka MV 247 (prevoz koles ne bo mogoč).

- namesto vlaka št. 2752, ki odpelje iz Pivke v Koper ob 16.59,

- namesto vlakov št. 2623, 2637, 2615 in 2635, ki odpeljejo iz Sežane v Pivko ob 5.15, 7.20, 16.52 in 19.50.

30 držav z eno vozovnico

InterRail je skupna ponudba evropskih železnic in velja za potovanje v naslednjih 30 državah:

S posebnim brezplacnim vlakom se udelezite pohoda po slikoviti udorni kraski dolinici od Rakeka do Rakovega Skocjana.

Z mesečno vozovnico za junij kar dva meseca brezplačno.

Ta bo nadomestila sedanjo izkaznico K-19, ki je ne boste več potrebovali, saj se bo nova brezkontaktna čip kartica uporabljala tudi kot vozovnica. 
Veljala bo za potovanje z vlakom na določeni relaciji v izbranem obdobju (teden, mesec, pol leta, leto), glasila pa bo na uporabnika.

Vozni red posebnega vlaka

Več informacij o pohodu lahko dobite v Turističnem društvu Rakek, na telefonski številki 041/708 330.

Upokojenci in starejši od 60 let lahko izkoristite priložnost in pridobite brezplačno izkaznico RAILPLUS, s katero boste še dodatno prihranili pri potovanju z vlakom.

Če ste že imetnik izkaznice K-13a, vam v času promocije, k vaši izkaznici K-13a brezplačno dodamo še izkaznico RAILPLUS. 
Izpolnite le naročilnico in se oglasite na eni od spodaj naštetih postaj.

