Navedba ustanovnega akta: Sklep o ustanovitvi javnega zavoda Muzej novejše zgodovine Slovenije ( Uradni list RS, št. 60/2003 ) in Sklep o spremembah in dopolnitvah Sklepa o ustanovitvi javnega zavoda Muzej novejše zgodovine Slovenije (Uradni list RS 8/09)

Strateški načrt

V Muzeju novejše zgodovine Slovenije že nekaj desetletij hranimo 2.026 originalnih Šelhausovih črno-belih negativov iz 2. svetovne vojne in neposredno po njej, večinoma v formatu 6 x 9 cm, iz osvobojenega in pol osvobojenega območja Bele krajine, Kočevskega ob Kolpi, Notranjske, Primorske, nekaterih drugih krajev Slovenije, Dalmacije in Tržaškega. 
Na teh področjih je posnel mnoge pomembne in tudi pretresljive podobe različnih motivov, med njimi partizanske šole na Kočevskem (dokumentiral je večino partizanskih šol na Kočevskem - delovanje teh partizanskih šol je bilo v okupirani Evropi namreč izjema), evakuacijo ranjencev in civilnega prebivalstva iz partizanskih letališč v Beli krajini, prebivalce v vaseh ob Kolpi - internirance na ruševinah svojih domov, partizanska letališča in zavezniška letala, gledališke predstave v Beli Krajini, vsakdanje prizore iz partizanskega življenja, civilno prebivalstvo, prevoz partizanov in vozil preko Kolpe, zavezniško pomoč, proglasitev prve povojne slovenske vlade in prizore iz osvobojenih mest Trsta, Gorice, Ljubljane in drugod.

Peter Lampič se je rodil 25. maja 1899 na Črnučah pri Ljubljani. 
Obrti se je začel učiti po koncu I. svetovne vojne pri fotografu Marinku, kjer je opravil pomočniški izpit. 
Kot pomočnik se je nato zaposlil pri fotografu Francu Kuncu. 
Tu je služboval približno leto in pol, med leti 1921 in 1923. 
Dela je bilo veliko, zlasti z reprodukcijami in retuširanjem. 
Leta 1924 ga je vdova Avgusta Bertholda Helena povabila, naj pride delat v njen atelje. 
Tu je bilo manj dela kot pri Kuncu, največ so se ukvarjali s portreti, ki so jih posneli pri naravni dnevni svetlobi. 
To prepričanje, da je najboljša naravna dnevna svetloba in da se takrat naredijo najboljši portreti, je Lampič ohranil do konca svojega fotografskega snovanja. 
V ateljeju Berthold je ostal do leta 1932. 
Istega leta je opravil mojstrski izpit in v novozgrajeni hiši v Stožicah odprl lasten atelje. 
Delal je fotografije za razne dokumente, mnogo dela je bilo ob cerkvenih praznikih, porokah in drugih dogodkih. 
V času birm in obhajil je delo komaj zmogel. 
Od jutra do večera je tičal v svojem ateljeju in temnici. 
Delal je tudi ob nedeljah, saj je bilo včasih največ dela ravno na ta dan. 
V prostih trenutkih si je vzel čas za svojo družino, za sprehode v naravo, kjer je nastalo mnogo lepih posnetkov. 
Fotografiranje narave ga je veselilo že iz zgodnjih mladostniških let. 
Pri njem se je za fotografa izšolal tudi sin Janez. 
Drugih pomočnikov ni nikoli imel. 
Svoje delo v ateljeju je nadaljeval do svoje upokojitve, ko je bil star 70 let. 
Ker je bil vedno zvedav in ukaželjen, pripravljen na nove izzive in dogodivščine, so mu njegovi domači uresničili željo in ga za njegovih 100 let popeljali z balonom nad Ljubljano. 
Nič se ni bal, saj je nekoč dejal, da je verjetno zato živel tako dolgo, ker se ni nikoli bal smrti. 
Gospod Lampič je umrl star 102 leti v krogu svojih domačih.

Obstajati dve različici postavitve razstave The Making of Slovenia:

