pred Muzejem je na voljo 15 parkirnih mest, dostopnih po 15.00

Bi želeli biti obveščeni o novih razstavah, delavnicah, predstavitvah knjig, novinarskih konferencah in drugih dogodkih, ki jih pripravljamo v Muzeju novejše zgodovine Slovenije?

v, ki jih je pred kratkim, v maju 2009, Muzeju novejše zgodovine Slovenije podarila časopisna hiša Delo, pri kateri je bil od samega začetka pred 50-timi leti zaposlen tudi Edi Šelhaus. 
Na razstavi bo le manjši izbor posnetkov iz Šelhausove zbirke na temo glasbenega sveta, več jih bo mogoče videti v računalniški video projekciji, ki naj bi podala še več vtisov o teh nostalgičnih zgodovinskih glasbenih dogodkih na Slovenskem. 
Nekateri izmed razstavljenih posnetkov so bili že objavljeni v časopisih in drugih publikacijah, drugi so javnosti predstavljeni prvič.

zelo veliko. 
Veliko porisanih listov, nekaj manj naslikanih platen in sem ter tja še kakšen kip, to je likovna bera, ki je nastala v klavrnem taboriščnem okolju.

Obdobje med leti

Skupine nad 10 oseb (spremljevalci skupine imajo prost vstop) – v času prenove 1,5 €

Vsako prvo nedeljo v mesecu je vstop na stalno razstavo Slovenci v XX. stoletju prost!

Klasična vodstva po občasnih razstavah

– izdaja tiskano gradivo, video, zvočne in računalniške zapise, ki izhajajo iz poslanstva muzeja ter druge

M/80.422 Drugo izobraževanje, d.n.

G/52.488 Trgovina na drobno v drugih specializirani

Mandat direktorja traja pet let in je po izteku te dobe lahko ponovno imenovan.

z direktorjem se sklene za določen čas, čas trajanja mandata.

ustanovitelja ali ravna v nasprotju z njimi,

opravlja svoje dolžnosti, tako da nastanejo ali bi lahko nastale hujše motnje pri opravljanju dejavnosti zavoda.

24. imenuje delovne skupine ali druga telesa za izvedbo določenih nalog ali preučitev posameznih vprašanj iz svoje pristojnosti,

na posamezne delavce s posebnimi pooblastili v skladu z aktom o notranji organizaciji dela in sistemizaciji delovnih mest.

Delovno razmerje pomočnika direktorja se sklene za določen čas.

– aktivno znanje najmanj enega svetovnega jezika in pasivno

Pomočnik direktorja za področje poslovanja muzeja mora izpolnjevati naslednje pogoje:

Pomočniku predčasno preneha mandat tudi v primeru predčasnega prenehanja mandata direktorju.

– ocenjuje delo direktorja,

Strokovni svet sklepa veljavno, če je na seji navzoča večina članov sveta.

– ugotavlja ustreznost strateškega načrta in programa dela glede na namen, zaradi katerega je javni zavod ustanovljen,

– obravnava vprašanja s področja strokovnega dela zavoda in daje direktorju mnenja, predloge in pobude za reševanje teh vprašanj,

kot je bil imenovan oziroma izvoljen razrešeni član.

Mandat ostalim članom strokovnega sveta preneha na podlagi odpoklica predlagatelja, kateremu lahko poda predlog

PROMETU

VI. 
ODGOVORNOSTI USTANOVITELJA ZA OBVEZNOSTI ZAVODA TER

za delovanje zavoda.

Svet zavoda in strokovni svet zavoda se konstituirata najkasneje v dveh mesecih od uveljavitve tega sklepa. 
Do takrat

Akt o sistemizaciji delovnih mest, strateški in kadrovski načrt morajo biti sprejeti najkasneje do 29. 11. 2003. 
Do

Direktor poskrbi za vpis tega sklepa v sodni register v skladu z veljavnimi predpisi.

Pravico voliti in biti voljen imajo vsi zaposleni v zavodu, razen direktorja in njegovega pomočnika.

Neizpolnjena glasovnica in glasovnica, na kateri ni mogoče ugotoviti volje volivca, sta neveljavni. 
Glasovnica je neveljavna tudi, če je volivec glasoval za več kot enega kandidata.

– daje soglasje k strateškemu načrtu, programu dela, finančnemu načrtu, sistemizaciji delovnih mest, organizaciji dela, kadrovskemu načrtu, načrtu nabav in investicijskega vzdrževanja ter k zavodski kolektivni pogodbi ter nadzira njihovo izvajanje,

Mandat predstavniku delavcev v svetu zavoda in v strokovnem svetu zavoda predčasno preneha z odstopom, s prenehanjem delovnega razmerja v zavodu ali na podlagi odpoklica. 
Če predstavniku delavcev preneha mandat pred potekom mandata sveta oziroma strokovnega sveta, se izvedejo nadomestne volitve.

Zahteva za odpoklic se predloži volilni komisiji, ki je vodila volitve. 
Volilna komisija preveri formalno pravilnost zahteve, ne da bi presojala razloge za odpoklic. 
Če se zahteva za odpoklic ne zavrže, volilna komisija v 15 dneh razpiše glasovanje o odpoklicu predstavnika delavcev v svetu oziroma strokovnem svetu zavoda in določi dan glasovanja. 
Predstavnik delavcev v svetu oziroma strokovnem svetu zavoda je odpoklican, če je za odpoklic glasovala večina zaposlenih v zavodu.

– parc. št. 1359/2 stavba, v vl. št. 1989, k. o. 
Spodnja Šiška (šifra 1740);

Zadnje preimenovanje v Muzej novejše zgodovine Slovenije je bilo leta 2003 kot logična posledica obsega in vsebine zbiranja, hranjenja, proučevanja in razstavljanja muzejskega gradiva za zgodovino dvajsetega stoletja. 
V tem času je bila za javnost odprta tudi nova stalna razstava »Slovenci v 20. stoletju«, za katero je bil Muzej nominiran za nagrado Evropski muzej leta 1998.

Kustodiat 1914–1941:

mag. Marko Štepec

Zaželena je predhodna najava obiska.

Uršič Irena

Zbiranje gradiva, razne donacije in delno odkupi so pripeljali do tega, da je danes fotografski fond v Muzeju dosegel številko čez milijon fotografij in negativov. 
To je najobsežnejša muzejska zbirka negativov in fotografij (link na zbirko negativov in fotografij) v Sloveniji in temeljni posredovalec fotografskega gradiva za obdobje novejše slovenske zgodovine.

Imam redko srečo, da me to delo zelo veseli, ker je kreativno, ker me zanima zgodovina in sem na splošno radoveden človek.

1985 Srebrna ideja za propagandno akcijo Partner, razstava tržnih komunikacij JFTK v Portorožu

2003 Bienale vidnih sporočil Slovenije, priznanje odličnosti za plakat Tam za hribi…,

1991 koledar Ilirija

1996 Skupaj z očetom razstava v Avli LB v okviru ciklusa Očetje in sinovi, matere in hčere

1998 Ciklus ljudskih noš , Šantel, avtorica Marjeta Mikuž, Slovenski etnografski muzej

1998 Več od zlata in srebra ti sadno drevje da , avtorica Polona Sketelj, Slovenski etnografski muzej

1995 Razstava o oselnikih; avtorica Inja Smerdel, Slovenski etnografski muzej

V knjigoveški delavnici ročni knjigovez Stane Uhan pripravlja razstave, kašira in veže gradivo za potrebe muzejske službe.

Knjižnični fond obsega več kot 21.000 enot monografskih in periodičnih publikacij. 
Gradivo s področja muzeologije, zgodovinopisja, zgodovine, notranje in zunanje politike, vojnih ved, etnologije, umetnosti, književnosti idr. je postavljeno v prosti pristop in vsebinsko urejeno po sistemu UDK. 
Letni prirast gradiva šteje okoli 500 enot monografskih publikacij in 54 naslovov periodike.

obvezen je osebni dokument

čitalniška mesta

PRAVILNIK O SPLOŠNIH POGOJIH POSLOVANJA KNJIŽNICE MUZEJA NOVEJŠE ZGODOVINE SLOVENIJE

- drugo bibliotekarsko, dokumentacijsko in informacijsko delo.

- skrbi za spoštovanje določb tega Pravilnika in vzdrževanje reda v knjižnici;

Član je upravičen do storitev, navedenih v 4. členu.

- preko medknjižnične izposoje.

Izposoja na dom ali na službeno mesto in vračanje gradiva sta možna le za člane knjižnice. 
Za izposojeno gradivo se član zadolži pri informacijskem pultu. 
Gradivo sme izposoditi le uslužbenec knjižnice, in sicer praviloma ne več kot osem enot gradiva hkrati.

(izposojevalni rok in podaljšava izposojevalnega roka)

Brezplačno medknjižnično izposojo iz lastnega knjižničnega fonda izvaja knjižnica na podlagi pisnega zahtevka druge knjižnice, ki je vpisana v razvid knjižnic Republike Slovenije ali pa je udeleženka Slovenskega kooperativnega bibliografskega sistema in servisa COBISS, v skladu s pravili medknjižnične izposoje Republike Slovenije.

(medknjižnična izposoja iz fonda drugih knjižnic v Republiki Sloveniji)

Cena fotokopij se obračunava v skladu z veljavnim cenikom.

V primeru nevarnosti ali požarnega alarma so uporabniki dolžni hitro zapustiti knjižnico ter upoštevati navodila uslužbencev knjižnice, ki so v skladu z varnostnim načrtom MNZS.

Člani morajo biti ustno opozorjeni na določila tega Pravilnika ob vpisu v knjižnico. 
Dostopen mora biti v pisni in elektronski obliki.

Oddelek za odnose z javnostmi skrbi za čim boljše sodelovanje in posredovanje informacij našim obiskovalcem, medijem, institucijam … 
Pripravlja obvestila za medije, pošilja

Bodala in noži

znamke Kraljevine Jugoslavije

čete, bataljoni, odredi, brigade, korpusi, cone, Glavni štab Slovenije (vodilni kader, boji, akcije, pohodi, sestanki, športne igre, kulturne prireditve, počitek, kuhinja, tuje enote)

Ljudska oblast:

Kurirji in TV postaje

Portreti

Gopodarstvo

Etnologija

: Ciglič je gojil veliko ljubezen do živali, zato so tudi posnetki le-teh izjemni.

Vse publikacije in druge artikle lahko kupite v recepciji Muzeja novejše zgodovine Slovenije. 
Naročite jih lahko tudi po telefonu ali preko elektronske naročilnice.

dežurno službo, ki bo skrbela za normalen potek prireditve

čiščenje prostorov v Muzeju

bo vse prinešeno iz Muzeja odpeljal še isti dan.

Muzej novejše zgodovine Slovenije, Celovška cesta 23,

Po letu 1952 se je začela hitra in intenzivna gospodarska rast, ki je omogočila postopen prehod v "potrošništvo". 
Izboljšala se je preskrba prebivalstva, povečal se je uvoz, začeli so dajati potrošniška posojila. 
Ta je bilo obdobje socialistične demokracije in je trajalo do leta 1963 - takrat je bila sprejeta nova ustava.

Gradivo je bilo dolga leta shranjeno v atomskem zaklonišču časopisne hiše Delo in skoraj nedostopno. 
Precej let smo se pogovarjali z odgovornimi z Dela o prevzemu, kar je nazadnje obrodilo sadove.

Podelitev nagrad Blaža Kumerdeja v organizaciji Zavoda RS za šolstvo

Svečana prireditev - proslava ob dnevu OF in podelitev priznanj v organizaciji ZZB NOB

Poletna muzejska noč - cel dan prost vstop na stalno in občasne razstave

Otvoritev gostujoče razstave "Menjave denarja v Sloveniji v 20. stoletju" v Evropskem parlamentu, Bruselj

Gostovanje fotografske razstave "Izgubljeni pogledi – Ljubljana nekoč in danes" na Filozofski fakulteti, Aškerčeva 2, Ljubljana (do 23. 
03. 
2007)

Gostovanje razstave "Menjave denarja v Sloveniji v 20. stoletju" v Poslovalnici NLB, Rudarska 3, Velenje (do 28. 
06. 
2007)

Predavanje Špele Kučan "Pustovanje v Ljubljani v dvajsetih in tridesetih letih 20. stoletja" (v sklopu razstave Podobe družabnosti)

Sredica sredine misli filozof in pisatelj prof. dr. Marko Uršič

Mednarodno znanstveno srečanje simpozij ob spominu na dr. Viktorja Murnika, očeta slovenske telesne kulture

V času 2. festivala Slovenska popevka na Bledu med 4. in 6. julijem 1963.

