Pete Sanders in Steve Myers

---------------------------------------6-----------------------------------------------------

Tudi meni se to dogaja. 
Ali premišljuješ o očetu?

REAKCIJE DRUGIH LJUDI IGRAJO POMEMBNO VLOGO PRI TEM, KAKO SE POČUTIŠ.

Ime mu je Marčelo. 
Prav čeden je. 
Oče pa se z njim ne ujema najbolje, ker Marčelo kar naprej vsakogar objema. 
Moj oče tega ni navajen.

Potruditi se moraš, ljubica. 
Drugače ne boš nikoli prišla na fakulteto.

Pozneje je šla Diana v Sarino sobo.

Ne. 
Ne prave. 
Ampak veliko smo se pogovarjali o tem, kdo je komu všeč in take stvari. 
Zakaj?

Prav tako kot ti optimizem (pozitiven pogled) lahko pomaga, da se dobro počutiš, pa ima lahko pesimizem (negativen pogled) nasproten učinek.

Mogoče bi se morala več učiti.

Ne glede na to, ali si raje v družbi z nekaj dobrimi prijatelji ali pa si raje skupaj z veliko znanci, vedno prihajaš v stik z drugimi. 
V različnih obdobjih svojega življenja boš oblikoval vrsto različnih odnosov. 
Nekateri odnosi in prijateljtva bodo dolgotrajni, drugi pa ne. 
Čustva, ki jih boš razvil do drugih ljudi, so lahko med najmočnejšimi občutki, ki jih boš kdaj doživel. 

Kaj bova počeli konec tedna? 
Bi šli gledat nov film?

Pomembno je, Sara. 
Morava se pogovoriti! 
Ne moreva se kar naprej prepirati. 
Ah, pozabi!

Ne, hvala, oče. 
V redu mi gre. 
Tokrat me čaka angleščina. 
To je moj najljubši predmet. 
Prepričana sem, da bo vse v redu. 
Probleme imam z naravoslovnimi predmeti.

Na začetku polletja.

KLINIČNI ODDELEK ZA MENTALNO ZDRAVJE - je namenjen mladim, ki imajo kakorkoli opraviti z drogo, alkoholom, duševnimi stiskami in drugimi težavami.

Alkohol 13, 23

Droge 13, 23

Razpoloženja 10, 21, 22, 29

Puberteta 4, 19, 22, 30

Dvom v samega sebe 19

