- uporabniki spletne banke Abanet , ki že poslujete s katero od navedenih kartic, lahko kartico

naročilo storitve Oblikuj si kartico! 
- če še nimate osebnega računa, boste lahko hkrati odprli

osebni bančni račun

in prodajnem mestu doma in v tujini

Potep po svetu bogati izkušnjo vrnitve domov, še posebej, če se pred odhodom dobro pripravite na vse preizkušnje.

Obrestne mere za vezavo depozitov najdete tukaj .

Dodatna ugodnost za nove in obstoječe uporabnike Aračunov z rednim prilivom (plača, pokojnina) pa je višja obrestna mera za vse depozite z ročnostjo nad 1 do 3 let za 0,15 odstotne točke po nominalni obrestni meri na posebno depozitno ponudbo. 
Za varčevalce, ki uporabljate spletno banko Abanet je dodatno ugodnost treba skleniti v poslovalnici.

Nova posebna ponudba depozitov

V petek, 3. 12. 2010, selimo poslovalnico Trubarjeva v nove prostore na Njegoševo cesto 8, v Ljubljani. 
Poslovalnica na Trubarjevi bo odprta še do 3. 12. 2010 do 13.00, prvi dan poslovanja na novi lokaciji pa bo ponedeljek, 6. 12. 2010 .

Z izjemno ponudbo potrošniških kreditov Abanke si boste lahko izpolnili majhne in velike želje - od nepozabnega potovanja, novega avtomobila, nakupa pohištva, do prenove stanovanja.

Abanka je po mnenju ugledne finančne revije The Banker že drugo leto zapored najboljša banka v državi. 
Abanka je na včerajšnji podelitvi v Londonu prejela nagrado za najboljšo banko v Sloveniji v letu 2010.

Z bilančno vsoto v višini 4,5 mlrd EUR je Abanka konec letošnjega septembra tretja največja banka v Sloveniji in dosega 8,8 odstotni tržni delež. 
Čeprav se bilančna vsota glede na konec leta 2009 ni spremenila, je banka povečala kredite strankam za več kot 200 mio EUR oz. za 7,1 odstotka.

"Pričakujemo, da bo v bližnji prihodnosti prišlo do popolnitve uprave Abanke Vipe, ki že več kot pol leta deluje v dvočlanski sestavi. 
Pri svojem delu sledimo začrtani strategiji banke. 
Za banko je zaželena lastniška struktura, ki podpira strategijo banke, temelječo na uspešnem poslovanju in dobrih finančnih kazalcih" je v svojem govoru poudaril predsednik uprave mag. Radovan Jereb.

