"Uspešna prihodnost Kazahstana samo z Nazarbajevom na čelu" Kazahstanski parlament je podprl predlog za referendum, na katerem bi se odločali o podaljšanju mandata predsedniku Nursultanu Nazarbajevu do leta 2020.

* DZ lahko imuniteto obravnava in jo podeli, čeprav se poslanec nanjo ne sklicuje.

TVM zaposluje okoli 145 ljudi. 
Foto: MMC RTV SLO

Postavitev Christa v Centralnem parku. 
Foto: EPA

Zakaj je vaš enajsti studijski album, poimenovan Circle (v prevodu Krog), spet rockovski, prav klasičen "bonjovijevski" album?

To je davek napredka in verjetno poti nazaj res ni več.

Skratka,nimamo kaj delat proti Olimpiji v soboto,če bojo takole igral. ..zal se morm tud jest strinjat....olimpija je igrala odlicno,vsaj kar sem uspel videt,ker nisem spremljal cele tekme....dobro,so neki manjsi felerji v obrambi,generalno pa so beki pokazali precej vec kot nasi....o napadu pa ne bom zgubljal besed...tako kot je reku trenstroj...enostavno,dopadljivo,hitro,ucinkovito....morm rect,da vam prov zavidam trenutno formo in tudi izbor tujcev,ki so vsaj za dva razreda boljsi od nasih...tako,povedal sem,pa ceprav mi je slo tezko iz ust.....pa se nekaj besed o nasih....kaj pomaga kao dobra igra,ce izgubljas tekme...tko kot sem ze veckrat reku..golman je kljuc upseha..a nasi vodilni tega kot kaze ne vedo....in zdej govorit o nekih menjavah,ko lovimo zadnje resilne bilke,ce sploh se so,je povsem brezveze....to bi moral nardit tri mesece nazaj.....verjetno je sezona bolj ali manj zavozena in jaz bi tole sezono zakljucu kar po sekljevo....adijo tujci,ta moment pa do konca z nasimi mladimi fanti....da ostane nekej denarja za prihodnjo sezono in da se po moznosti sestavi ena konkurencna ekipa z dobrimi tujci,ne pa s povprecnezi tipa jakko,mico,beckett,werner and co.....

o glej ga mojstra a si že doma upam da so ti dal tablete za čez praznke.

------priviligiranka----------ki se poserje na priviligiranost------

In če izdelka ne morejo popraviti v 3o. dneh, so ti dolžni zamenjati za drugega.

ko iščejo svoje potke v okvir

Tomaž o svojem predhodnem plesnem znanju.

Odlično sta smučala Avstrijca Mario Scheiber in Klaus Kröll , imela dobre vmesne čase in bila kandidata za najvišja mesta, a proge nista uspela odpeljati do konca. 
Hiter je bil tudi Didier Cuche , a je v spodnjem delu napravil veliko napako in zasedel skromno 21. mesto.

Potrebujete družbo, a raje ostanite v krogu tistih, ki jih že dobro poznate. 
Nečesa ne morete končati tako hitro, kot ste upali. 
Ovira vas še nekaj preglavic v zvezi z denarjem.

Kacav je predsedniško funkcijo opravljal sedem let. 
Foto: EPA

