Pravilno vprašanje se glasi: na katero slovensko goro za našim hrbtom pelje cesta na sliki? 
Verjetno so želeli otežiti vprašanje, če se gora ne vidi.

RESNICA O DOMOBRANCIH - ANTIKOMUNISTIH: www.youtube.com/watch?v=CcpPMDegfLo Domobranci so nastali iz vaških straž. 
Vaške straže so pa nastale zato, ker so komunisti pobijali ugledne maščane,.... 
Ker se jim je šlo samo za prevzem oblast in PLENJENJE,.... na najbolj krut in grozovit način so to tudi dosegli.

Ta prodaja v paketu ni posrečena, rekel bi tudi nepravična. 
Strinjam se z logiko, kjer bi cena močnejšega nasprotnika veljala več. 
In tudi Estonija bi lahko igrala v LV in se ne bi bilo treba bati obiska, če je že tako ? 
V obstoječem primeru pa bo vsaj tako imenovani KENEDE prišel v LV, kar nam ni ravno v ponos, ampak bo lahko doživel atmosfero prave in edine SLO nogometne prestolnice.

Neodvisno in ''demokratično'' Kosova. :)

Skrivnost samostana.

Egipt je res preplavljen z poceni kitajsko robo in jaz sem zaradi tega leta nazaj izgubljala živce…

To je dobro za gospodarstvo.

Vse lepo in prav, čestitike in dobre želje tudi z moje strani. 
Edino kar mi pri tej stvari ni najbolj všeč je, da je oblast prevzela vojska. 
A nismo včasih temu rekli “vojaški udar”? 
In praviloma takšna oblast ni prinesla do sedaj še nikoli nič dobrega. 
Vojska ima moč, denar, oblast… resnično upam, da se v vašem primeru ne bo zgodilo najhujše. 
To bi bila vojaška diktatura. 
Primeri takšnih režimov še vedno živijo in se hranijo s svojimi ljudmi. 
Myanmar (Burma), Severna Koreja…

A se po Egiptu še vedno vozijo stoenke(101), zastave?

Po drugi strani pa, če lahko Slovenci za fatalke proglašamo Alenko Gotar, Nuško Drašček in Ano Dolinar, potem lahko tudi Američani za najbolj poželjivo žensko proglasijo Blake Lively.

"Ne gre za napad na pristojne organe"

Usklajen začetek snemanja s CD-plošče na kaseto

Valladolid : Naturhouse La Rioja 29:21 (15:13)

" Nastop lahko ocenjujem kot dober, saj sem nastopila bolna. 
Zaradi slabe krvne slike jemljem zdravila in sem izgubila tudi nekaj kilogramov teže. 
Zato sem bila pred tekmo zelo živčna, ker nisem vedela, kam ta čas sodim. 
Sedaj vem, da zdrava zmorem več, saj fizično še nisem nared zaradi bolezni. 
Do dvoranskega EP pa je še nekaj časa, " je pojasnila Rodičeva, ki ni veliko zaostala za svojim dvoranskim osebnim rekordom (14,18 m).

