Predpremiera projekta A Taste of Europe/Okus Evrope se je odvijala v Restavraciji 1906 Bled Hotela Triglav Bled v četrtek, 24. 2. 2011. 
Projekt smo predstavili na tiskovni konferenci, nato smo s hišnimi kuharji kuhali Triglavov medeni jedilnik.

V marcu pa bo vodstvo potekalo v nedeljo, 6. 3. 2011 ob 15. uri

Cena je 50,00 EUR na osebo.

Odprtje Znanstvene pustolovščine v Brnu

V nedeljo, 20. 3. 2011, vas ob 14. uri vabimo na strokovno vodstvo po razstavi. 
Vodila bo vodja projekta Romana Erhatič Širnik, vodja ribiškega oddelka in Lovskega muzeja Slovenije.

Cena: delovni list 0,50 EUR oz. brezplačen, če vam ga posredujemo po elektronski pošti, poleg vstopnine je potrebno še doplačilo za vodenje.

