Kako zagotoviti, da bodo državljani in državljanke pri pomembnih javnih odločitvah sodelovali neposredno ne le preko svojih izvoljenih predstavnikov. 
Kultura vključevanja javnosti je pri nas šibka, kar vedno znova vodi v konflikte in težave. 
Manjka očitno zavesti o pomenu participacije javnosti pri upravljanju javnih zadev, kot tudi ustreznih institucionalnih ureditev, učinkovitih predpisov, ki bi to urejali ter znanja in zmogljivosti civilne družbe, da bi takšno vlogo lahko uspešno odigrala.

Za zagotavljanje vpliva na načrtovanje in izvajanje promocije s strani zavezancev za plačilo prispevka bo ustanovljen Svet za promocijo, ki ga bodo sestavljale reprezentativne organizacije sektorjev ter sektorski in posvetovali odbori, v katere pa bodo vključeni strokovnjaki iz sektorjev, tako na ravni pridelave, predelave ter področja obrti, turizma, javne radio televizije, trgovine in potrošnikov. 
Svet za promocijo bo usmerjal in nadzoroval delo izvajalca strokovnih nalog promocije ter imel ključno besedo pri vseh njegovih pomembnejših aktivnostih. 
Zbiranje prispevka od primarnih proizvajalcev in živilsko predelovalne industrije se bo izvajalo za sektorje, ki bodo na podlagi sklepa vlade vključeni v promocijo na dva načina. 
Prvi način je od količin primarnih kmetijskih proizvodov, ki bodo odkupljene za predelavo, od živali, ki bodo odkupljene za zakol, namenjene za uslužnostni zakol, ali od količin, ki bodo predelane v interni realizaciji. 
V tem primeru se prispevek zbira na podlagi samo obdavčitve, zavezanci za njegovo plačilo bodo tako pridelovalci (razen za sadje in vrtnine), kot predelovalci odvedle pa ga bodo klavnice, mlekarne, predelovalci sadja in vrtnin, oljarne, ter vinske kleti. 
Na drugi način pa od površin kmetijskih zemljišč, na katerih se prideluje vrtnine in sadje ter od čebeljih družin. 
Prispevek, ki ga plačujejo nosilci kmetijskih gospodarstev od kmetijskih površin za vrtnine, sadje in čebelje družine, z izdajanjem odločb pobira Agencija RS za kmetijske trge in razvoj podeželja. 
Letno višino prispevka na podlagi kriterijev opredeljenih v zakonu, določa vlada na predlog Sveta za promocijo.

Opozorili so tudi na nejasnosti pri opredelitvi lobiranja. 
Dejstvo je, da na lokalni ravni prihaja do stalnega sodelovanja z zainteresirano javnostjo. 
Težko pa bi vsako posvetovanje šteli pod lobiranje.

