Takoj je treba ugotoviti, da je bila začetna navdušenost posameznih gojiteljev povezana z velikim razočaranjem, saj rezultatov enostavno ni bilo. 
Prvi zaplet se je pričel že s tem, kako določiti spol, samca in samico. 
Izkazalo se je, da so samičke, ki bi jih morda imeli posamezniki v Sloveniji, zelo redke. 
Na splošno pa prenekateri gojitelj tudi po več letih ni prav dobro vedel, ali ima doma samca ali samico. 
Dodatni problem je v tem, da so kitajski slavčki tako družabne ptice, da sta se dve ptici v vsakem primeru obnašali kot par. 
Tako smo se prav pri kitajskih slavčkih navadili na anekdoto, češ ali sta dve ptici par? 
Seveda sta vedno par sedaj temu pravimo »moderni par«, bodisi da sta dva samčka ali dve samici. 
Tudi Italijani temu popularno pravijo »copia moderna«!

Brestova trdocevka

1. 
Brestova trdocevka (Rigidoporus ulmarius)

Cena letalske vozovnice na osebo je 45.600 SIT, letalski prevoz se plača posebej ob prijavi, preostali del anažmaja pa stane 120.700 SIT, skupaj torej 166.300 SIT.

58 Izidor Golob

V letu 2004 sva se o razmnoževanju kitajskih slavčkov večkrat pogovarjala z Jožetom Breznikom in Prevalj na Koroškem. 
Nasvete, kot jih lahko preberete v pričujočem članku, je zelo vestno upošteval. 
Uspeh ni izostal in lahko zapišemo, da je bila to prva uspešna vzgoja mladih kitajskih slavčkov v Sloveniji.

ljubezen Ivanove soproge Milene

GERALD Avstrijski sodnik ocenjuje doma vzgojene rdeče kaline iz

3. 
Geranium macrorrhizum 'Spessart' je ena izmed bolj trpežnih krvomočnic. 
Lepa je za obrobo gred. 

Lobivia jajoiana var. elegans je iz področja Quebrada de Humahuaca v pokrajini Jujuy v Argentini. 
Od osnovne vrste se razlikuje po manjšem telesu skoraj sive barve, številnejših rebrih, tako da je rastlina bolj na gosto posuta z bodicami. 
Cvet varira od rumeno oranžne do temno rdeče barve, himen pa je črno vijoličast.

Mali oglasi2

Zaradi vse hitrejšega naraščanja prebivalstva bo kmalu težko pridelati dovolj hrane tudi s pomočjo sredstev za varstvo rastlin, kaj šele brez njih. 
Stopnja izkoriščenosti tal je največja v Evropi (32 % od skupne površine), zato se tu porabi več kemije, kot drugje. 
Z njo pa ne dosegamo samo večje pridelke na hektar, pač pa tudi preprečujemo kontaminacijo hrane s škodljivimi snovmi, ki jih izločajo škodljivci, glive in pleveli. 
Različni toksini in mikotoksini lahko povzročijo številna, tudi rakasta obolenja, čeprav so povsem naravne snovi. 
Po nekaterih podatkih je kar 25 % kmetijskih pridelkov onesnaženih z mikotoksini, med katerimi so tudi takšni, ki so resnično nevarni za zdravje ljudi. 
Aflatoksin je pogost v plesnivem koruznem zrnju, zemeljskih oreških in bombažnem semenu. 
Znani so primeri, ko je umrlo na stotine ljudi, ker so jedli s plesnijo okuženo koruzno zrnje. 
Za aflatoksin je prav tako značilno, da se lahko preko onesnažene krme in gojenih živali prenese v mleko, sir in jogurt. 
Podobno deluje tudi glivični (Claviceps purpurea rženi rožiček) alkaloid, ki lahko povzroči množične okužbe epidemskih razsežnosti. 
Ena zadnjih je bila l. 1978 v Etiopiji, kjer je za posledicami uživanja okužene hrane umrlo ogromno ljudi, mnogi pa so ostali vse življenje invalidi. 
Tudi šklup na jabolkah, monilija in druge bolezni niso nedolžne, čeprav nekateri zmotno prisegajo na takšno hrano (pikasti plodovi, nagniti, fižolar...) kot zdravo in bio. 
Po nekaterih podatkih bi z opustitvijo rabe sredstev za varstvo rastlin pridelki zelo padli; koruze za 50%, riža za 63%, pšenice za 38 % itd. 
Nižji pridelki bi zahtevali vedno nove površine za pridelovanje, te pa bi lahko dobili samo s krčenjem gozdov, izsuševanjem močvirij ipd. 
Kako bi to vplivalo na divji živalski in rastlinski svet, ki je že zdaj marsikje ogrožen, si lahko samo mislimo. 

Sožitje z bakterijami in glivami

Človeško telo je narejeno tako, da sprejema kakovostno in količinsko primerno hrano. 
Torej je usmerjeno v pravilno hranjenje. 
To vidimo, na odzive telesa na določene vrste in kombinacije živil. 
Mag. Petar Papuga je prepričan, da so razni vitaminski in drugi dodatki hrani marsikdaj odveč, saj dobra, zdrava hrana vsebuje vse tisto, kar potrebujemo. 
Dodatki k prehrani so dobrodošli v primeru, če zbolimo in imamo slabši izkoristek živil. 

