Večkrat sem že pisal o tem, da je slovenstvo družba uravnilovke, egalitarizma in negativne selekcije (reverse dominance hierarchy), kjer so že naši predniki pomešali enakost in enakopravnost, mi pa jim naprogramirano zvesto sledimo. 
Mogoče je čas, da pobliže pogledamo razmerje med plačami, temu najglasnejšemu simptomu enakosti.

Zaveza molku ni bila formalna, ampak konceptualna. 
Ta film sem naredil brez besed, zato ker sem delal vojni film. 
V vojni pa je toliko dezinformacij, zavajanj in laži, da sem se odločil, da v mojem filmu ne bo besed.

Dokler ne pridemo do trupel. 
Kako ste posneli ta prizor?

Že mnogokrat pohvaljena kombinacija focusa z dvolitrskim dizelskim motorjem je bila tokrat obogatena z novim powershift menjalnikom.

39. alfonso Če bi ti imel novega civica,bi mislil,da držiš boga za jajca -papundek.
Če še 100 let živiš,si ne boš mogel privoščiti tak avto.
Tudi za tebe velja napolni gsm,pa uživaj priklicih na AMZS-STRONCO!!!

to prava je satira,

Moje napovedi, da bo svet prišel iz krize v 5 letih, fevdalna ( socialistična, mafijska) Slovenija pa po 10 letih ali nikoli, se grozljivo uresničujejo. 
Stanje je še hujše kot sem mislil. 
NLB je bila ves ta čas odprta vreča za vladajoče politike, ki po socialističnem pohlepu ( ki je mnogo hujši od kapitalističnega, podjetniškega pohlepa), saj ne zna delati, ne zna ustvarjati -ampak samo jemati, parazitirati, “črpati sredstva”, opravljati “svetovanja”, uničevati podjetja) krade še zadnje miljone € iz vsega kar je bila nekoč skupna, družbena last in kasneje državna last. 
Nateg državljanov s “socialno državo” in “nacionalnim interesom” je bil tako popoln, da ga še danes večino ovc ni zmožno niti malo zaznati. 
Kaj šele odkriti povezavo z nacional -socializmom oz. fašizmom.

Skupna dolžina nekaj malega čez 50km, višinske razlike se pa ne spomnim, ampak vsega skupaj ni niti 200m. 
Skratka za vsakogar zelo primerna trasa za kratek kolesarski izlet.

pravi: “Prav zares,

Če bi imela svoj računalnik, bi gotovo visela gor cel dan, tako kot je visela v prejšnjem stanovanju, kjer je imela svoj računalnik in je lahko zaprla vrata in bila ure in ure noter in sploh nismo imeli nobene komunikacije med sabo.

8. enca, iz videa. 
"Na naši strani je resnica, pravica in vsemogočni bog". 
Vse skupaj zelo spominja na džihad oz. muslimanske psihopate. 
Žal se je komunizem sfižil, vendar če se bi ga držali kot je zapisano v manifestu, bi to bil najpravičnejši sistem. 
Lepo smo živeli pod Titom, očitno je verjel v sistem, ki je bil pa na žalost samo utopija.

