bi tovrstno problematiko morali reševati politiki

Naša ustava je nekoliko predelana nemška ustava ...

dokler bo vztrajal z SCTtako dolgo ga bodo pustili ker pa je pred brodolomom se ga lotevajo kot pirahe cse to mu je omogočila ta oblast v preobleki koalicijskih strank anderlič hoče svoj delež dobit sedaj ko je še čas in ni mu mar da bo s tem potegnil sct na dno in še več teh kvazi delničarjev v sct hočejo dobit kar se še da zatorej pahor posreduje za dela v libiji ker bo tud njemi pricurljal kar lep kupček zelencev se pa zaradi javnosti boji dat garancije vendar mu bo to uspelo barabon št.1

Eni in drugi so za v smeti. 
Žal pa ne vidim nekoga, ki nas bi potegnil iz blata, v katerega so nas pahnile zadnji dve vladi. 
Mogoče kakšen, ki bo danes privekal na svet.

Po uspešni predstavitvi na mednarodnem poletnem festivalu Sunčane skale v Črni Gori, kjer je dosegel najboljšo slovensko uvrstitev tega leta s skladbo Nevero ti, je Rok s preverjeno ekipo – aranžerjem Alešem Zibelnikom in producentom Frenkom Novo – vse od poletja pa do mrzlih zimskih dni ustvarjal novi album.

Oblačila in hrana za delavce Vegrada

Oni ne priznavajo sami, to si ti rekel. 
Imeli so 3 poškodovane igralce in to je razlog. 
Za Nymburk pa nisem rekel, da so slabi, nikakor pa niso favoriti za osvojitev lige.

Pravkar sem slišal, da bodo 4 milijončke, kolikor je stal referendum, v blagajno primaknili kar Golobič, Kordež, Јанковић in Zidar... 
Drobiž!

8 - Elmander (Bolton), Cahill (Everton), Nasri (Arsenal), Drogba (Chelsea)

Očitno so ''novinarji'' pri nas res nezmožni samokritike in kljub dejstvu, da je ta stavek v članku popolnoma napačel ''Kot da se zrcali zgodba iz Maribora, ko je postal prenovljeni Ljudski vrt v prvi sezoni lahko osvojljiva trdnjava.'', novinar vseeno vztraja pri svojem in prispevka ni sposoben popraviti. 
Maribor je v prvi sezoni SNL na svojem stadionu v ligi imel izkupiček 13 zmag, 4 remijev in samo 1 poraz. 
Toliko o ''lahko osvojljivi trdnjavi''.

Prestop Stybarja v ekipo s Pro Team licenco je vse bolj verjeten, kar je potrdil tudi menedžer njegove sedanje ekipe Telenet Fidea Hans Van Kasteren. '' Lefevere je ponudil 525.000 evrov. 
Menim, da je to veliko denarja in sem pripravljen na njegov odhod. 
Po eni strani sem vesel zanj. 
Še pred mesecem dni smo mislili, da je Stybar Bog, a se je izkazalo, da je tudi on iz mesa in krvi. 
Zagotovo je pozabil, da po sončnem vremenu tudi začne deževati, '' je dejal Van Kasteren, ki je namignil na poškodbo Stybarja. 
Čeh trenutno že trenira, a še ne nastopa na dirkah. 
Van Kasteren je še dodal, da bo konec leta objavil, ali je Stybar prestopil v Quick Step ali ne. '' Stybar ni Belgijec in njegova vrednost je omejena. 
Hkrati je imel le eno ponudbo, kar je lahko posledica tega, da je zahteval preveč ali pa ni tako popularen kot je mislil, '' je zaključil Van Kasteren.

miha samo beden domobranec si,da sam sebi daješ pluse!! 
Pi.čka ti gnila materna!!

Tel Aviv - V hudem neurju je pred izraelsko obalo potonila moldavska tovorna ladja.

Še vedno vse isto, še vedno po hodniku, potem pa levo. 
OMG.

Kralj popa, Michael Jackson, in pevec Akon, sta leta 2008, eno leto pred Michaelovo nenadno smrtjo, skupaj posnela pesem poimenovano, Hold My Hand. 
Omenjeno pesem najdemo na Jacksonovem najnovejšem albumu Michael, ki bo na prodajne police prišel 14. decembra.

