7. 
Le pijmo ga, ne glejmo ga

10. 
Čotiš

21. 
Pastirica

23. 
Vevrca

25. 
Vrtenica

5. 
Voda mi teče in šumlja

Bogato ilustrirana znanstvena monografija s celostno analizo vseh ohranjenih kosov samostanskega romanskega in zgodnjegotskega arhitekturnega kiparstva prinaša pomembna nova spoznanja s področja samostanske arhitekture in stavbne plastike 12. in 13. stoletja v Sloveniji. 
Avtorica se ukvarja z osrednjimi monastičnimi spomeniki slovenskega srednjega veka, kot so Gornji Grad, Jurklošter, Kostanjevica na Krki, Ptuj, Stična, Studenice, Žiče, in z novimi odkritji omogoča boljše prepoznavanje njihove vloge v kontekstu domače umetnosti, hkrati pa odkriva nove povezave s spomeniki v drugih evropskih deželah, predvsem v Franciji, Nemčiji, Avstriji, Italiji in na Madžarskem. 

Prevod Bogdan Gradišnik; spremna beseda Matjaž Kuntner

Nikolaj Kopernik

René Descartes

Skalne oblike so pomembna sled oblikovanja in razvoja površinskih kraških pojavov. 
Še zlasti bogat je njihov zapis na različnih škrapljah. 
Razkriva nam številne dejavnike, ki v raznovrstnih razmerah oblikujejo kraško površje na različnih karbonatnih in drugih kamninah. 
Zajeli smo najbolj značilne skalne oblike in primere s številnih kraških področji sveta.

Wolfgang Dreybrodt, Franci Gabrovšek in Douchko Romanov s prispevki Sebastiana Bauerja, Steffena Birka, Rudolfa Liedla Martina Sauterja in Georga Kaufmanna

V knjigi je prikazano preperevanje sten jamskih rovov na krasu.

Metka Petrič

Listine 1246–1255

Zanimanje za rodbino Auersperg je staro več stoletij, pa vendar kljub svoji skoraj tisočletni prisotnosti v srednjeevropskem prostoru do sedaj še ni bila deležna sintetične in analitične obdelave. 
Avtor je zato s svojo raziskavo želel v vseh podrobnostih razjasniti (pogosto zapletena) sorodstvena razmerja v tej rodbini ter jo predstaviti kot celoto, v času in prostoru.

V knjigi so s prevodom in komentarjem predstavljeni tisti odlomki izbranih del šestih poznoantičnih cerkvenih avtorjev, ki nam posredujejo podobo preteklosti antičnega Ilirika v obdobju od cesarja Konstantina Velikega (306–337) do cesarja Teodozija I. (379–395). 
Ker so se že izbrani pisci skrbno posvetili predvsem zgodovini cerkve, ji je tudi v knjigi ob pomembnih dogodkih vojaške in politične vsebine namenjene precej pozornosti.

Dvojezični zbornik o tržaški kulturi v prvih desetletjih 20. stoletja je nastal kot rezultat mednarodnega simpozija, ki ga je leta 2004 organizirala Glasbena matica v Trstu. 
V njem devet slovenskih in italijanskih avtorjev osvetljuje neko ključno zgodovinsko obdobje in sicer z glasbenozgodovonskega, literarnozgodovinskega, umetnostnozgodovinskega, kulturnozgodovinskega in kulturnofilozofskega vidika.

4. 
Sedimentološla analiza profila z najdišča Blatna Brezovica

6. 
Predhodne arheološkein dendrokronološke raziskavena koliščarski naselbini Veliki Otavnik Ib pri Bistri

10. 
Novoodkrite lesene najdbe s Starih gmajn pri Verdu

13. 
Petrološka sestava in izvor kamnitih najdb z najdišč Stare gmajne in Blatna Brezovica

Uvod

9.1 Splošen odnos vrtičkarjev do okolja in njihovo zaznavanje okoljskih problemov

13.1 Problematika vrtičkarstva v New Yorku

13.4 Primerjava glavnih značilnosti ljubljanskih območij vrtičkov in opazovanih območij vrtičkov v tujini

15 Poudarki in zaključki

16.2 Nekaj izrazov v tujih jezikih

18 Seznam slik

Anka Lisec, Samo Drobne, Marija Bogataj

Nada Stropnik, Nataša Kump

Mateja Šmid Hribar, Saša Petejan, Renata Šolar

Dinastični prepiri, fajde in zunanje nevarnosti

Devinsko-wallseejska dediščina na Krasu in v Istri, Kastav in Reka

3.2 Kazalniki regionalnega razvoja

6.2 Ocene slovenskih strokovnjakov o razvojnih izzivih in problemih Alp

V drugem delu publikacije obravnavamo primere dobre prakse na nekaterih območjih, kjer je prišlo do precejšnjega izboljšanja ponudbe javnega potniškega prometa (Dol pri Ljubljani, Ankaran, Idrija, Nova Gorica). 
Z anketiranjem potnikov in njihovim štetjem smo ugotovili, da izboljšana ponudba javnega potniškega prometa sama po sebi še nima nujno odločilnega vpliva na večje povpraševanje po javnem potniškem prometu in s tem posledično tudi na bolj trajnostne oblike mobilnosti, če ni obenem povezana tudi z drugimi prometnopolitičnimi ukrepi.

2.2 Temeljne značilnosti in dnevne mobilnosti

Gospodarske osnove zgodnjih neagrarnih naselbin

Prevedla Zala Rott.

Kakšen je odnos med tradicijo in kulturo?

Kamen (guri)

KRVNO MAŠČEVANJE: PREVREDNOTENJE VREDNOT IN NORM

Gorski hajduk (cub i malit)

Srbi v Beli krajini predstavljajo eno izmed številnih lokalnih etnolingvističnih skupnosti, ki so se znašle v procesu zamenjave jezika pod vplivom pomembnih sprememb v načinu življenja, nastalih kot posledica industrializacije in modernizacije ter sprememb v širših odnosih moči. 
Delo izpostavlja pomen in implikacije procesa zamenjave jezika tako v konkretnem družbenem, zgodovinskem in geografskem kontekstu kot v okviru širših družbenih procesov, obenem pa kaže, kako v procesu zamenjave jezika nastopa cela vrsta jezikovnih sredstev, s katerimi govorci zagovarjajo svoje poglede in stališča.

Monografija tako predstavlja poskus orisa zapletenih in prepletenih odnosov med lokalnostjo in globalnostjo v turističnih procesih ter preučuje, kako bi antropologija kot znanstvena veda lahko prispevala k boljšemu razumevanju turističnih procesov ter možnosti, ki jih turizem lahko nudi kulturam in družbam, ki si ustvarjajo prostor v medsebojno vedno bolj povezanem svetu.

Damir Josipovič

V Sloveniji se že več kot dve desetletji rodi premalo otrok, da bi nadomestili generacije v odhajanju. 
Zavedanje, da prenizka rodnost lahko pripelje do neslutenih razsežnosti družbenih konfliktov, je napeljalo avtorja, da se je lotil podrobne proučitve mehanizmov in ozadij oblikovanja rodnostnega obnašanja.

2004, (Geografija Slovenije 9), 160 str., 52 slik, 74 preglednic, 1 priloga, 17 × 24 cm, trda vezava, ISBN 961-6500-67-8.

4. 
Izkopavanja 1975–1978

6. 
Ostanki velikih sesalcev z zgodnjesrednjeveške Pristave

8. 
Interpretacija arheoloških virov

8.5. 
Poznosrednjeveška faza 4c

9.1. 
Mali grad v prostoru

9.4. 
Polovični grad (14. in 15. stoletje)

13. 
Priloge

Vsebina je tisti pomembni del življenja, ki je zapustil najbolj množične arheološke ostanke: ognjišča in kuhinjsko lončenino. 
Če poznamo kuhinjske postopke, razumemo rezultat njihovega delovanja. 
Knjiga gradi model zgodnjesrednjeveške kuhinjske kulture z analizo jezikovnih in etnoloških virov, jih sooča z arheološkimi viri in preizkuša z arheologijo poskusov. 
Ker so izhodišče slovanski jeziki, oblikuje podobo kuhinje prvenstveno pri Starih Slovanih. 
Rezultat je priročniški nabor postopkovnih povezav in predmetnih sestavov, ki dajejo razlage posameznih arheoloških sestavin kuhinjske kulture. 
Sestavljati jih je mogoče v pojasnila arheološkim najdbam in predstavljen je en tak vzorčni primer.

Ivan Turk

(Bonnie A. B. BLACKWELL, Edwin S. K. YU, Anne R.

SKINNER, Ivan TURK, Joel I. B. BLICKSTEIN, Janez

Janez DIRJEC)

12.2. 
Izolirani zobje 

18. 
Sklep (Ivan TURK)

V pričujoči monografiji je to pomembno obdobje naše najstarejše preteklosti predstavljeno v sintetični obliki. 
V prvem poglavju je podana zgodovina raziskav, v drugem govorimo o načinu in metodah zbiranja podatkov, v tretjem pa so kritično analizirani arheološki viri. 
Gre torej za uvodni del knjige, v katerega je vključen tudi zgoščen geografski oris jugovzhodne Slovenije (četrto poglavje) ter pojasnila h kronološkemu aparatu (peto poglavje).

8.2. 
Identificiranje in predstavitev pomembnejših naselij

Desetletje (1996–2006) raziskav o navzočnosti človeka v slovenskih Alpah

Najstarejša koliščarska naselbina na Ljubljanskem barju / The oldest pile-dwelling settlement in the Ljubljansko barje

Tone Cevc s sodelovanjem Jane Horvat, Mirana Bremšaka in Franceta Steleta

Andrej Pleterski

V osrednjem delu Republike Makedonije, v trikotniku med Velesom, Štipom in Negotinom, se razprostira veliko območje, ki se močno razlikuje od okolice. 
Njegova površina spominja na valujoče morje, saj je površina razrezana z globokimi erozijski jarki, zaradi katerih je območje skoraj neprehodno.

Na podlagi floristične analize so bile ugotovljene endemične, halofitske, stepske in ostale redke rastlinske vrste na tem območju. 
Zabeleženo je bilo osem endemičnih vrst, in sicer Hedysarum macedonicum, Astragalus cernjavskii, Tulipa mariannae, Onobrychis megalophylla, Ferulago macedonica, Heptaptera macedonica, Salvia jurisicii in Potentilla tridentula . 
Pojavljajo se tudi značilne stepske ( Astragalus parnassi, Morina persica in Convolvulus holosericeus ) in halofitske (Artemisia maritima, Artemisia annua, Krascheninnikovia ceratoides in Camphorosma monspeliaca ) vrste, kakor tudi številne druge, redke rastlinske vrste.

Na vegetacijski karti gozdnih združb so prostorsko predstavljene gozdne združbe na območju lista Ljubljana. 
Karta je izdelana na podlagi sodobne tehnologije in je priložena tudi na zgoščenki. 
V komentarju pa je vsaka združba podrobno opisna: ekološke razmere, najpogostejše rastlinske vrste v posamezni združbi, njihova dinamika, optimalna raba prostora in viri, kjer si lahko bralci poiščejo dodatne informacije.

10. 
Združba bukve in velecvetne mrtve koprive

KISLOLJUBNI BUKOVI GOZDOVI

Raziskave želijo prispevati k boljšemu poznavanju razmerja med družbo in posebnim okoljem na Krasu. 
Pripomorejo lahko k boljšemu poznavanju te pokrajine, saj se je pri načrtovanju in udejanjanju razvoja treba ozirati na njene posebne vrednosti, ki izvirajo iz naravnih pa tudi kulturnih danosti.

3.1 Število na slovenskem ozemlju najdenih sladkovodnih in kopenskih vrst in podvrst alg od leta 1924 do 2005

4.1 Opisi predlaganih območij

Uredniški odbor: Karl Andriessen, Bojana Avguštin, Alenka Klemenčič, Duška Knežević Hočevar, Aleš Kogoj, Matjaž Lunaček, Davorina Petek, Peter Pregelj, Anka Zavasnik, Slavko Ziherl.

Revija, ki je bila ustanovljena leta 2003, nima rednega financiranja in zato izhaja sporadično.

Plemeniti zdravnik dr. Lipič si je pri delu pomagal s človečnostjo in tenkočutnostjo, znanjem in izkušnjami, opremljen pa je bil le s skromnim medicinskim inštrumentarijem in le z redkimi učinkovitimi zdravili. 
Zaradi vsega zapisanega je bilo takratno zdravniško delo ne le zahtevno, ampak tudi nehvaležno; Lipič se je moral pogosto spopadati z nezaupljivostjo bolnikov in delom mazačev. 
Njegovo delo je terjalo veliko iznajdljivosti, ljubezni do bolnika in predanosti poslanstvu. 
Vse to je bilo v dr. Lipiču vzorno strnjeno.

Matej Hriberšek – spremna beseda prevajalca: K prevodu Lipičevih Bolezni Ljubljančanov ( Morbi Lubeanorum ) / Translator’s note on Lipič’s Diseases of Ljubljanans (Morbi Lubeanorum)

PONATIS KNJIGE MORBI LUBEANORUM IZ 1836

Dr. Fran Viljem Lipič v monografiji Glavne značilnosti dipsobiostatike obravnava alkoholizem kot medicinsko-socialni problem. 
Delo po Biografskem leksikonu najuglednejših zdravnikov vseh časov in ljudstev (W. Haberling, Biographisches Lexikon der hervorragenden Aerzte aller Zeiten und Voelker, Berlin-Wien, 1931) velja za prvo znanstveno razpravo o alkoholizmu v svetovni literaturi, z njo pa njen avtor za pionirja med zdravniki, ki se je z znanstveno argumentacijo lotil tega problema tedanje družbe. 
Lipičev pristop k alkoholizmu je vsekakor izjemen zaradi celovitosti prikaza problematike. 
Najprej izčrpno predstavi zunanje dejavnike, ki lahko vplivajo na profil alkoholikov: spol, starost, značaj, stopnja in vrsta alkoholizma, stan, meščanski vpliv in kraj bivanja. 
Potem pa te dejavnike v povezavi z alkoholizmom statistično predstavi kot dejanske vzroke bolezni in tudi smrti. 
Vse podatke sistematično navaja za dve obdobji: sto alkoholikov je opazoval od leta 1827–1829, drugih sto v letih 1829–1831. 
Sledi kratka predstavitev zdravljenja, zadnji del razprave pa nameni rezultatom in sklepanjem, ki izhajajo iz njegovega opazovanja, statistične analize demografskih in drugih podatkov ter primerjave z izsledki drugih zdravnikov. 
Tu se pokažeta njegova strokovna in splošna razgledanost, ki mu omogočata trezen pretres problematike in jasen uvid v njene vzroke, posledice in možnosti preventive. 
Vse to govori o izjemnem dosežku tako za medicino 19. stoletja kot tudi za današnja iskanja na področju zdravljenja alkoholikov, ki ne sme ostati v pozabi. 
V knjigi poleg faksimila nemškega izvirnika iz leta 1834 in prevoda v slovenščino najdemo sedem spremnih študij, ki Lipičevo delo trdno vpnejo v slovensko kulturno zgodovino, vsebinsko postavijo v prostor in čas nastanka ter ga približajo današnjemu času s prispevki sodobnih alkohologov.

V času največje politične moči grofov Celjskih so umrle člane, od Friderika I. do Ulrika II., med letoma 1354 in 1456, pokopavali v celjski minoritski cerkvi. 
Med obnovo cerkve po požaru leta 1811 so grobnico odprli, lobanje brez spodnjih čeljustnic po neznanem ključu oštevilčili, jih shranili za glavni oltar, leta 1956 pa prenesli v regionalni muzej. 
Ne ve se natančno, kdo in kdaj je bil v grobnico pokopan.

Raziskava je prinesla nova spoznanja v naravoslovje in družboslovje ter pokazala na pomen interdisciplinarnega dela. 
Ker je bila vpeljana nova identifikacijska metodologija, raziskava služi kot vzorčna in je bila deležna tudi mednarodne pozornosti. 
V sociološkem in kulturnozgodovinskem smislu pa je delo odgovorilo na številne doslej manj znane momente.

9. 
Klicalec in problemi zaradi alkohola Mirjana Radovanović, Jana Dragar, Zdenka Čebašek Travnik

Razkuževanje

Možnost okužbe rok in rokavic pri dnevnem delu v klinični praksi

Rast bakterij v nehranljivih raztopinah, ki so bile predhodno sterilizirane

Razkuževanje tal v enoti z večjim tveganjem za okužbo

Izkušnje s fagotipizacijo bakterije Salmonella Typhi

Pomen tipizacije bakterije Pseudomonas aeruginosa

Potrditev epidemiološkega suma okuženosti vode v zobozdravstvenih napravah z bakterijo Pseudomonas aeruginosa

Tipizacija sevov bakterije Serratia marcescens, osamljenih pri bolnišnični okužbi dojenčkov

Po življenjskih pripovedih Kočevarjev staroselcev in Slovencev s Kočevskega

Knjiga popisuje življenjske usode 29 ljudi, ki so vse življenje ali pa del življenja preživeli na Kočevskem in obrobju. 
Vsebina življenjskih pripovedi zajema obdobje med obema vojnama, obdobje med 2. svetovno vojno in obdobje po njej.

Knjiga je rezultat študija arhivskega in drugega dokumentarnega gradiva in uporabljenih intervjujev s pomembnimi slovenskimi direktorji iz časa druge jugoslovanske države. 
Prikazane so temeljne strukturne značilnosti in konfiguracije socialističnega družbeno ekonomskega sistema, v katerem se je kljub ideološkim oviram po 1960 razvijalo slovensko podjetništvo in direktorji.

Jože Prinčič, Pot do uspešnega direktorja

Jeffrey D. Turk, Slovenski direktorji kot iskalci in povezovalci med domačim okoljem in zunanjim svetom

Monika Kropej: Pravljice v rokopisni zapuščini Gašperja Križnika

Ličer, Vesna [Ipavec, Vesna Mia]. 
2004. 
Nekoč so bili »kavalirji«: Svilogojstvo in kultura murve na Goriškem. 
V: Flavio Crippa, ur.,

Stanje murv

Svilogojski delovnik

Gelsi e “cavalieri”: La sericoltura nel Goriziano (Sinossi)

Dva brata ( Vipavsko )

O grofu in treh bratih ( Ajdovščina; jezikovno posodobljeno predhodno besedilo )

O vetru (dve besedili) ( Kras; iz goriške okolice )

Soča, Sava in Drava ( Tolminsko )

Copranice pod stropom ( Goriško )

Uganke

Pet kratkih ( Vipavsko, Goriško )

Knjigo sestavljajo tri obsežnejši razdelki. 
V prvem delu (O Niku Kuretu) je akademik Kuret predstavljen kot osebnost, znanstvenik in široko kulturno angažiran posameznik. 
Pogledi nanj so ubesedeni z različnih perspektiv – od povsem osebne, družinske do akademsko spoštljive; osvetljujejo Kuretove strokovne začetke in njegove etnološke/folkloristične nazore, angažirane raziskovalne poti na Koroško, pionirstvo pri tlakovanju in osmišljanju vizualnih raziskav. 
Ponatisnjen je pogovor z dr. Kuretom, v katerem sam zarisuje in poudarja nekatere, zanj temeljne in pomembne odločitve in spoznanja.

O Niku Kuretu / About Niko Kuret

Leopold A. Grčar , Teofanija in simbolika jaslic (Theophany and the Symbolism of the Nativity Scene)

Sledi življenja in dela Rajka Ložarja

Ob stoletnici smrti filologa Gregorja Kreka so bili po mednarodnem simpoziju avstrijskih in slovenskih znanstvenikov za zbornik pripravljeni prispevki o Kreku kot utemeljitelju slovanske filologije na graški univerzi, podroben oris Krekove življenjske poti, spisi, ki govorijo o Gradcu, univerzi in Slovencih v Gradcu, obravnave Krekove literarne zgodovine in njegovega razmerja do jezika.

Ernesto Laclau je profesor politične teorije na University of Essex (kjer je tudi ustanovitelj in direktor Centra za teoretske študije) in na Northwestern University. 
Predaval je na številnih evropskih, ameriških in latinskoameriških univerzah. 
Laclau je

Troisième Partie

Šesti del 

Izbrana bibliografija

DOMNEVNI ZAČETEK ZGODOVINE ČLOVEŠTVA

Razkrajanje danega in verjetnega s postmoderno seveda prinese končanje velikih zgodb in zmago partikularnih resnic, kar je definitivno problematično. 
Relativizem, kot ga razume avtorica sama, na novo vzpostavlja celostno polje, ki mu v antropologiji rečemo triada opazovalca-opazovanega-opazovancev, kjer se pomen kontekstualizma ponovno izkristalizira kot edino orodje korektnih interpretacij, ki so po sebi subjektivne in inkomenzurabilne druga z drugo. 
A skupnost lahko vzpostavi prostor za diskurz prevodov in zavest o pomenu jedrnih terminov, ki so vezani na izvorno teorijo in s tem se ponovno potrdijo Feyerabendovi argumenti, ki so »pluralna metodologija, logična nekonsistenca in princip kontraindukcije. 
Pluralnost teorij, zlasti alternativnih pogledov in nekonvencionalnih oblik izražanja vzpostavlja polje holizma in protiutež partikularnih interesov, kjer se meje med družbeni podsistemi razkrajajo in se vzpostavljajo po utilitarističnem principu »vse gre«.

Avantgarda, estetika in konec umetnosti

Spremna beseda Jelica Šumič-Riha

Utemeljitev metafizike nravi je Kant objavil leta 1785. 
Besedilo velja za njegov prvi spis, v katerem se izrecno in sistematično ukvarja z moralno filozofijo, vendar temelji objava tega dela na skoraj tridesetletnem Kantovem ukvarjanju z moralno problematiko, ki sega vse do začetkov njegovega filozofskega udejstvovanja.

Jacques Rancière, eden najprodornejših sodobnih političnih teoretikov, v svoji knjigi analizira zgrešena srečanja med filozofijo in politiko od Aristotela do danes, ki jih je treba iskati v slepoti filozofije za heterološko naravo politike.

Knjiga je preiskava Lacanove misli v filozofski, lingvistični ter epistemološki perspektivi. 
Avtor v njej razgrne genezo Lacanove misli, analizira njegovo inovativno predelavo konceptov, ki si jih je sposojal iz epistemologije in teorije znanosti, lingvistike ter filozofije, hkrati pa poda izvirno interpretacijo in periodizacijo Lacanovega dela.

Prevedla Mojca Mihelič, spremna beseda Jelica Šumič-Riha

Delo se loteva vprašanja aktualnosti nekaterih sodobnih teorij subjekta, ki slednjega dojemajo kot vznik novega in segajo od problematike Deleuzove filozofije, prek Lyotardove pozne misli posvečene praznini, Foucaultovega iskanja novega pojmovanja subjekta, reaktualizacije novega političnega subjekta v delu Negrija in Hardta do Badioujeve predelave temeljnih filozofskih kategorij biti, resnice in subjekta, na osnovi katerih je dandanes znova možna renesansa čiste filozofije.

Avtor se v knjigi loteva sistematičnega prikaza in analize filozofskega dela Nikolaja Kuzanskega (1400/01–1464) predvsem v perspektivi njegove vloge v procesu nastajanja moderne znanosti.

Monografija predstavlja poglobljen pregled zgodovine etnomuzikoloških raziskav skozi predstavo ene njenih najpomembnejših dejavnosti, snemanja zvočnih fenomenov, ter podrobno in sistematično obravnava prve zvočne zapise slovenske ljudske glasbene dediščine.

Začetki tematskih in sistematičnih snemanj ter ustanovitev zvočnih arhivov v Evropi

Zvočna snemanja J. E. Linjove

Slabosti zvočnega zapisovanja s fonografom

Knjiga zajema vse znanstvene objave (razen nekaterih fragmentov in skiciranih člankov) Valensa Voduška (1912–1989) in tako celovito predstavlja njegov prispevek k razvoju slovenske etnomuzikologije.

V vodniku so predstavljeni opisi ekskurzij v hrvaške pokrajine vzdolž celotne hrvaško-slovenske državne meje. 
V besedi in sliki so prikazani Medžimurje, Hrvaško Zagorje, zagrebška aglomeracija, Žumberška gora, severni del Karlovške županije, porečje Čabranke, reška aglomeracija, Čičarija ter notranja in zahodna Istra.

Uredniški odbor: Jerneja Fridl, Drago Kladnik, Milan Orožen Adamič, Miha Pavšek, Drago Perko, Peter Repolusk, Mimi Urbanc

V vodniku so predstavljeni opisi sedmih ekskurzij: po Posočju na odseku med Drežniškim kotom in Ajdovščino, Goriškem polju z Renškimi dobravami in Goriškim krasom, Žirovskem vrhu, Savski ravni, Smrekovškem pogorju, v Laško in bližnjo okolico ter po dolinah Sopote in Hinje.

Blaž Komac

Mimi Urbanc

Špela Goričan, Elizabeth S. Carter, Paulian Dumitrică, Patricia A. Whalen, Rie S. Hori, Patrick De Wever, Luis O'Dogherty, Atsushi Matsuoka & Jean Guex

Regionalna geologija

Stratigrafija

Izsamostalniške krščanske terminološke tvorjenke v razvoju slovenskega knjižnega jezika

Matej Šekli

Leksikonski kotiček o slovenskih in tujih čebelarskih strokovnjakih z glavnimi življenjepisnimi podatki in kratek opis njihovih prispevkov k razvoju čebelarstva je dragocen prvi sistematičen popis slovenskih in tujih čebelarskih strokovnjakov in njihovih del v slovenščini. 
Nekatere slovarske sestavke ponazarjajo še ilustracije in fotografije.

Monografija Polone Gantar Stalne besedne zveze v slovenščini: korpusni pristop se loteva večbesedne slovenske leksike z vidika njihove umestitve v sodobni slovenski leksikalni fond, pri čemer širi področje frazeologije na splošno leksikalno ter širšo skladenjsko in besediloslovno problematiko. 
Izhodišče je empirična analiza realnih jezikovnih podatkov, pridobljena iz elektronskega besedilnega korpusa FidaPLUS. 
Opis pomena, vloge in izrazne podobe večbesednih leksikalnih enot na tej podlagi ponuja v slovenistiki novo izhodišče tako glede kakovosti in količine jezikovnih podatkov kot glede metodologije. 
Hkrati podaja najnovejše stanje glede njihovih sestavin, variant, pretvorbenih možnosti in kreativne rabe. 
Znanstvena monografija je zanimiva za leksikologe, leksikografe in jezikoslovce, ki jih zanima aktualna slovenska besednozvezna leksika.

Uredili Silvo Torkar, Metka Furlan, Janez Keber in Alenka Šivic-Dular

K bovškemu govoru v ožjem pomenu prištevamo Bovec in okoliške vasi v Bovški kotlini, v širšem pomenu pa se govori od vasi Srpenica po dolini reke Soče navzgor do Vršiča ter po dolini reke Koritnice do Predela. 
V slovarju so zbrane predvsem tiste narečne besede z Bovškega, ki jih ni mogoče najti v slovarjih knjižnega jezika ali se njihov pomen razlikuje. 
Večina zapisanih besed je še v vsakdanji rabi ali pa se jih prebivalci Bovškega še spominjajo, del zapisanega besedja pa je skupaj s svojo dejavnostjo (gospodarsko, družbeno, kulturno) že utonil v času.

Tomaž Sajovic

1. knjiga A–O, 2. knjiga P–Ž

V času, ko gotico obvladajo le še redki in se klasične zbirke nadomešča z elektronskimi, so na

10. 
Etimološki prevod krajevnih imen Peniel / Penuel in Sukot

1. 
Nadomestila za osebno Božje ime yhwh (Jahve) ali prepis imena

13. 
Domnevna etimologija Harmagedona

5.2 Razlogi za različice v grškem in latinskem Svetem pismu

2. 
Klasični jeziki v avstrijskem šolstvu v obdobju (1848–1918)

Obdobje ravnovesja (1870–1900)

Prvi poskusi

Anketa o slovenskih učnih knjigah za srednje šole leta 1906

V knjigi so s prevodom in potrebnim komentarjem predstavljeni tisti odlomki izbranih del šestih poznoantičnih cerkvenih avtorjev 4. in prve polovice 5. stoletja (Hilarij iz Poitiersa, Atanazij Aleksandrijski, Sokrat Sholastik, Sozomen, Teodoret in Filostorgij), ki nam posredujejo podobo preteklosti antičnega Ilirika v obdobju od cesarja Konstantina Velikega do cesarja Teodozija I. (gre za obdobje od leta 305 do 395 na ozemlju, ki sega na zahodu do Julijskih Alp, na severu do reke Donave, na jugu do Jadranskega, Jonskega in Egejskega morja ter vključuje na vzhodu področje današnje zahodne Bolgarije in makedonskega dela Grčije). 
Zaradi velikega obsega predvsem Hilarijevega, Atanazijevega in Teodoretovega opusa je k obravnavi pritegnjen le izbor njihovih del: 1. Atanazijeva dela: Apologia secunda, Historia Arianorum, De synodis, Epistola encyclica ad episcopos Aegypti et Lybiae in Apologia ad Constantium imperatorem; 2. 
Hilarijevo delo, ki nosi naslov Collectanea Antiariana Parisina (Fragmenta historica); 3. 
Sokratovo delo Historia ecclesiastica; 4. 
Sozomenovo delo Historia ecclesiastica; 5. 
Teodoretovo delo Historia ecclesiastica in 6. 
Filostorgijevo delo Historia ecclesiastica. 
Ker so se že izbrani pisci skrbno posvetili predvsem zgodovini Cerkve (gre v prvi vrsti za takrat pereči arijanski spor), ji je tudi v knjigi namenjene precej pozornosti. 
Zaradi tesne prepletenosti cerkvene zgodovine s posvetno pa so v delu predstavljeni tudi pomembni dogodki vojaške in politične vsebine, ki se jim prav zaradi navedenega razloga tudi obravnavani avtorji pri svoji predstavitvi preteklosti niso mogli povsem izogniti.

3. 3. 
Začetek arijanskega spora in sinoda v Niceji

3. 10. 
Fotin, Valens in Urzacij v zadnjih letih Konstansovega vladanja

3. 12. 
Vetranion

3. 27. 
Rimska sinoda

Roman in zgodovinopisje

Petronij, Satirikon

Brane SENEGAČNIK: Nekaj marginalij k branju antičnih literarnih umetnin

Matej HRIBERŠEK: Slovaropisje klasičnih jezikov: dosedanji dosežki in perspektiva

Nastopno predavanje (Strasbourg 1862)

ACKNOWLEDGEMENTS

Velenje Basin

Svojevrstna odkritja so nam razkrila zemeljska dela pri gradnji avtoceste skozi Vipavsko dolino. 
Tu se je kras oblikoval tudi v mladih brečah, ki nastajajo s strjevanjem pobočnega grušča pod Nanosom. 
S prenikanjem vode s površja so začele nastajati vrtačam podobne oblike.

Trevor Shaw

Dr. Tanja Pipan je znanstvena sodelavka na Inštitutu za raziskovanje krasa ZRC SAZU. 
Njeno znanstveno delo je usmerjeno v raziskave hipogejične favne kopepodnih rakov Dinarskega krasa. 
V zadnjem času se je načrtno usmerila v intenzivno sistematično vzorčenje ter proučevanje favne epikraškega območja, ki je bilo do nedavnega – za razliko od večine ostalih podzemeljskih habitatov – skoraj popolnoma neznan segment biologije oziroma ekologije krasa ter speleobiologije. 
Kot samostojna avtorica in v soavtorstvu je objavila 16 znanstvenih ter strokovnih del. 
Sodeluje na številnih domačih in mednarodnih znanstvenih in strokovnih srečanjih ter je dejavna tudi pri njihovi organizaciji.

Pivka jama

Recepcija Villonovega Epitafa na Slovenskem

Vid Snoj

Kulturna produkcija v Buenos Airesu v luči priseljevanja, imigracijske politike in evropskih vplivov

»Ustvarjanje se začne kot potreba in potem rata kot način življenja . «

(SUMMA RY)

Janja Žitnik Serafin (rojena 1956 v Ljubljani) je doktorirala iz literarnih znanosti na Filozofski fakulteti v Ljubljani. 
Od leta 1982 je zaposlena na Znanstvenoraziskovalnem centru SAZU, od leta 1985 na Inštitutu za slovensko izseljenstvo. 
V slovenskih humanističnih krogih se je v prvi polovici devetdesetih let uveljavila s svojimi štirimi samostojnimi monografijami o slovenskem izseljenskem pisatelju Louisu Adamiču, še bolj pa kot pobudnica in nosilka projekta Slovenska izseljenska književnost in kot glavna urednica osrednjega rezultata tega projekta, ki je pod istim naslovom izšel v treh obsežnih knjigah (1999). 
Prav s tem delom je vzbudila zanimanje učiteljev in raziskovalcev slovenskega jezika, literature in kulture ter živahen odziv širše slovenske kulturne javnosti, tako v matičnem prostoru kot v izseljenskih skupnostih po svetu. 
Izid tega pregleda je prispeval k integraciji slovenske izseljenske književnosti v poznejša slovenska literarnozgodovinska dela, učbenike in univerzitetne študijske vsebine.

Poboji vrnjenih domobrancev (SNV)

Narodnostna sestava

Problem povojnih migracij v svetu

SEZNAM FOTOGRAFIJ

Avtorji razprav: Jure Gombač, Marina Lukšič-Hacin, Jernej Mlekuž, Kristina Toplak

Delo je tematsko razdeljeno na tri poglavja. 
V prvem poglavju se v razpravah o repatriaciji in ekonomskih migracijah, ki sta sicer postavljeni v različna zgodovinska konteksta, kažejo razlike in prepleti med t. i. politično in ekonomsko oziroma prisilno in prostovoljno (re)migracijo. 
Drugo poglavje je posvečeno ljudem, ki so se vrnili ali se priselili po osamosvojitvi Slovenije. 
Tretje poglavje kritično presoja rabo termina ‘povratnik’ v teoretskem diskurzu in analizira nekatere metodološke dileme. 
Pokaže tudi kompleksnost in kontekstualnost migracijskega procesa, hkrati pa so obravnavane še identitetne razsežnosti procesa za posameznika.

Vračanje in naseljevanje Slovencev in njihovih potomcev iz nekaterih evropskih držav in Avstralije (Kristina Toplak)

Tematizacija pojmov povratnik in povratništvo (Marina Lukšič-Hacin)

Dr. Damir Josipovič (rojen leta 1971 v Murski Soboti) je po diplomi na Oddelku za geografijo Filozofske fakultete Univerze v Ljubljani na isti ustanovi leta 1999 vpisal podiplomski študij s področja socialne in politične geografije ter se kot mladi raziskovalec istega leta zaposlil na Inštitutu za geografijo v Ljubljani. 
Po magisteriju leta 2002 (z delom »Geografske značilnosti rodnosti v izbranih območjih Slovenije«) je svoje izpopolnjevanje nadaljeval z doktorskim študijem iz demogeografskih, etničnih in migracijskih vsebin in ga zaključil z obrambo disertacije »Demogeografski učinki imigracije v Sloveniji po II. svetovni vojni« leta 2005.

3. 
UPORABLJENE METODE

Migracije v Sloveniji v obdobju po drugi svetovni vojni

Geografski dejavniki priseljevanja v Slovenijo

Danes je v svetu okoli sto slovenskih misijonarjev. 
Zaradi svoje specifične oznanjevalske vloge so bili ti atipični »izseljenci« vedno obravnavani predvsem kot prenašalci kulturnih modelov iz »razvitejših« v »manj razvite« nekrščanske kulture. 
Avtor pa se v monografiji osredotoča na manj znano vlogo misijonarja kot posameznika, »stisnjenega« med dve kulturi: tisto, iz katere prihaja in ki ga kulturno določa, in tisto, v katero se mora vživeti, če naj uspešno, v njenem kulturnem jeziku, prenaša svoje (versko) sporočilo.

MAMS XIV

Uredil Danilo Pokorn

Matej Petkovšek, Mojca Tomažič, Damjan Vrček: Uporaba GIS-a pri conaciji območij Natura 2000

Matic Petek, Aleš Veršič: Spletne storitve Agencije Republike Slovenije za okolje s pomočjo geografskih informacijskih sistemov

Mojca Kosmatin Fras: Obvladovanje kakovosti pri množičnem zajemu podatkov

Lojze Miklavčič: Sodobna izdelava senčenja reliefa topografskih kart

Krištof Oštir: Lastnosti in uporaba visoko ločljivih satelitskih posnetkov QuickBird

Avtor v knjigi najprej predstavlja izrazoslovje s poudarkom na izrazih relief in digitalni model reliefa, opisuje relief kot sestavino pokrajine, geografskega informacijskega sistema in zemljevidov ter podaja splošne značilnosti površja v Sloveniji, nato pa predstavlja tiste značilnosti nadmorskih višin, naklonov, ekspozicij in reliefnih enot Slovenije, ki jih je ugotovil z obdelavo stometrskega digitalnega modela reliefa. 
Avtor se ukvarja tudi s povezanostjo reliefa in nekaterih drugih sestavin pokrajine. 
Ugotovitve iz osrednjih poglavij prikazuje tudi po posameznih pokrajinskih enotah. 
Knjiga je bogato opremljena s kartografskim in drugim slikovnim gradivom ter preglednicami. 
Namenjena je študentom, dijakom, učencem in njihovim učiteljem ter vsem drugim, ki jih zanimajo reliefne značilnosti naše nenavadno raznolike Slovenije.

Od Markomanski vojn do naselitve Slovenskih plemen

“Tres ordines Slovenorum”: družba, ekonomija in kultura

Celjske zvezde

DIE KIRCHEN IM GOTTSCHEERLAND EINST UND HEUTE II

Knjiga je izdaja zgodovinskih virov, in sicer listin oglejskega patriarha Peregrina I. za samostan v Stični in ustanovne listine gornjegrajskega samostana.

Zbrala in uredila Neva Makuc in Jakob Marušič

Slovenska znanost v mednarodnih primerjavah. 
Dobri, slabi ali nekje vmes (Zoran Stančič)

Sodelovanje med izobraževalnimi ustanovami ter izobraževalnimi in raziskovalnimi ustanovami (Vera Smole)

Ernst Bruckmüller: KNAFLJEVA IN DRUGE USTANOVE V NIŽJI AVSTRIJI, NA DUNAJU IN NA DUNAJSKI UNIVERZI V POZNEM 19. 
IN ZGODNJEM 20. 
STOLETJU

Izhajajoč iz Freudovega vica o počenem kotliču, Žižek argumentira nekonsistentno ravnanje ameriške administracije v upravičevanju napada na Irak.

Zbirka Wattersonovih stripov Attack of the Deranged Mutant Killer Monster Snow Goons je naslovljena po prigodi, v kateri čudaški, uporniški ter filozofsko in performersko razpoloženi Calvin naredi mutantskega sneženega moža, ki potem kar sam ustvari svojo pošastno snežno voljsko. 
V tej knjigi Calvin, med drugim, dobi tudi škrlatinko, naredi svojo TV postajo in ustanovi društvo GROSS ('Get Rid Of Slimy girlS').

Kaj je Mojzes najraje počel kot otrok? 
Kako so izgledali prvi prebivalci Beverly Hills? 
Kaj za malico jedo ptice, ki delajo na gradbiščih? 
Kaj je 'anatidaephobia'? 
Kako dobrim retorikom ploskajo kače? 
Vse to in še več - v deseti Far Side zbirki Garyja Larsona, Wildlife Preserves .

10.00 Tiskovna konferenca ob izidu knjige Življenje in prakse svobode.

12.45 Odmor za kosilo

14.45 Peter Kuralt / Epistemologija kaznovanja

Čas za naravo je vsak torek ob 17h v Atriju ZRC na Novem trgu 2 v Ljubljani.

O Tivoli. 
Srečni park domači, kjer knjige mojih stoje založb.

Vodi Maja Rijavec , strastna in navdiha polna raziskovalka reciklaže.

21h: Borut Telban se je ravno vrnil s terenskega dela na Papui Novi Gvineji. 
Pasli bomo oči ob fotografijah in filmu ter se potapljali v eksotično izkušnjo daljnih krajev priznanega slovenskega antropologa.

Junijske Frockarije

-maj: TELO - gibalna delavnica (Teja Reba)

Dodatne informacije na naslovu alicina@zrc-sazu.si in na 041 903 144.

Fakulteta za podiplomski študij Univerze v Novi Gorici in Znanstvenoraziskovalni center SAZU Interkulturni študiji. 
Primerjalni študij idej in kultur vabita na javna predavanja v okviru filozofskega modula Transformacije moderne misli - Filozofija, psihoanaliza, kultura.

Če pa ima vaš obdarovanec ali obdarovanka vsaj 0,5 g smisla za humor na kilogram telesne teže, potem so skrbi odveč. 
Sploh, če gre povrh za delno ali celo popolnoma razuzdano osebo. 
Skrbi so odveč tudi pri osebah, ki jim kritična drža do nebuloz družbe, v kateri živimo, ni povsem tuja. 
Kdo od vas ali vaših prijateljev bo postal ponosni lastnik enega izmed 200 primerkov KITCH koledarja 2008? 
Pohitite!!!

Moleskine!

V novembrskem Hudourniku bomo s sogovorniki iskali odgovore: kaj so biogoriva, zakaj jih potrebujemo, koliko smo jih že natočili v rezervoarje, ali so varna, jih bomo pridelovali v Sloveniji, bomo zaradi njih potrebovali nov avto...

Tako se v imenu zdravja iz družbe izganja užitek. 
Sodobna družba postaja, kot ugotavlja avstrijski filozof Robert Pfaller, vse bolj asketska. 
Ali je opustitev kajenja ena izmed lukenj – skupaj s postom, zmernostjo pri uživanju alkohola in čedalje skromnejšimi plačami - na pasu, ki ga moramo v sedanjosti zategovati za boljšo prihodnost? 
Iz te, politično-ekonomske, perspektive je protikadilski zakon nadaljevanje Kebrovega in del paketa reform. 
Ali pa je morda preganjanje kajenja del biopolitičnega nadzorovanja, uravnavanja in upravljanja tokov užitka v družbi – in tako, iz te libidinalno-ekonomske, perspektive, nadaljevanje referenduma o oploditvi z biomedicinsko pomočjo in del novih »družinskih« politik?

ponavlja, da je potrebno na izzive globalizacije in zaostrovanje globalne

V knjigi avtor poskuša odgovoriti na vprašanje, kaj ima filozofija opraviti z reveži. 
Zakaj je zgodovina filozofije - od Platona do Marxa, od Sartra do Bourdieuja - polna figur revežev: od antičnega plebsa, železnih ljudi, demosa, do sodobnega proletariata in množic. 
V tem okvirju avtor poskuša podati kritiko Platonove temeljne zmote, ki je zgoščena v formulaciji, da delavec ne sme delati "nič drugega", razen svojega dela.

Nevrofiziolog Jonathan Cole se v žanrsko razgibani študiji, ki vključuje avtobiografske, znanstvene in spekulativne zapise ter študije primerov, vpraša, kaj je na obrazni mimiki tako posebnega, da se naš prvi vtis o človeku vedno zanaša nanjo? 
"Naravna zgodovina obraza in nenaravna zgodovina tistih, ki živijo brez njega" obravnava vrsto primerov ljudi, ki zaradi avtizma, slepote, nevrobioloških zapletov ali Moebiusovega sindroma ne morejo 'brati' oz. izražati svojih čustev z obrazno mimiko.

Knjiga pokriva obširne terenske raziskave med brazilskim ljudstvom Mundurucú iz leta 1952, ki so orale ledino antropoloških raziskav, ki se osredotočajo na spol. 
Pričujoča etnografska analiza temelji na zgodovinskem, ekološkem in kulturnem ozadju ljudstva Mundurucú, prav tako pa zajame mitologijo, povezano z ženskami, žensko delo in gospodinjenje, zakon in vzgojo otrok, vpliv družbenih sprememb na vlogo ženske, spolni antagonizem in načine, s katerimi ženske kompenzirajo svoj nizek družbeni položaj.

Avtorja z uporabo empiričnih metod in sociokulturnih teorij raziskujeta odzive, izkušnje in razmišljanja ljudi o konceptualizaciji tveganja v vsakdanjem življenju. 
Zanima ju, kako ljudje razumejo pojmovanje tveganja in na kakšen način jih to zadeva v medsebojnih odnosih in vsakdanjih aktivnostih. 
Tulloch in Luptonova izpostavljata kulturno in družbeno dimenzijo tveganja, kjer v nazornih analizah upoštevata tako vplive spola, etnije, družbenega razreda kot tudi geografske lokacije in vprašanje nacionalnosti. 
Njuna oporna teoretska referenca je Ulrich Beck, nemški sociolog in teoretik družbe tveganja.

Knjiga opisuje vsakdanje življenje v Parizu konec 18. stoletja, pri čemer Garrioch kombinira natančno raziskovanje z živahnim stilom pisanja. 
Knjiga je napisana za široko javnost. 
Uporaba primarnih zgodovinskih virov (dokumenti, sodni zapisniki, govori) poživi zgodbo o času, ko je je v zraku visela revolucija, ki je politično utemeljila moderno.

Knjiga raziskuje poti in načine, po katerih se je kulturno in estetsko definirala evropska kultura med leti 1450 in 1550 ter še posebej vpliv Vzhoda na renesančno umetnost Zahoda. 
Evropejci so na zunanji svet gledali predvsem na način, s katerim so lahko potrdili dojemanje samih sebe kot civiliziranega dela sveta; hkrati pa jim je Vzhod vračal pogled. 
Avtorja raziskujeta te zgodovinske interakcije na podlagi treh umetniških objektov: portretnih medalj, tapiserij in konjeniške umetnosti. 
Iz njih črpata komentarje k nekaterim najbolj vidnim umetninam Zahoda - npr. delom Pisanella, Leonarda, Dürerja, Holbeina in Titiana.

Ali maska razkriva več kot zakriva? 
Osnovno vprašanje knjige je, kaj postane vidno in kaj postane nevidno v praksah maskiranja v karibskih kulturah - ne le v dosedaj precej raziskanih karnevalskih praksah, temveč tudi v političnem govoru, družbenih dejanjih in kulturnih izrazih, ki oponašajo, zakrivajo in varajo? 
Gerard Arching analizira maskiranje v karibskih kulturah kot družbeno prakso, ki ustvarja pomene in oponašanje ter skrivanje kot strategiji premikanja družbenega polja vidnega na Kubi, Trinidadu in Tobagu, Martiniku in drugje.

Kaj so Navaho danes? 
Kako živijo skupaj z drugimi rasami? 
Kakšna je filozofija njihovega življenja? 
Odgovore na ta vprašanja najdemo v tej ugledni študiji, ki bo zanimiva tako splošnemu bralcu kot antropologu. 
Avtorji opravijo pregled zgodovine plemena Navaho od arheološke dobe do danes in nato predstavijo njihovo življenje danes. 
Prikazujejo probleme tega ljudstva pri soočanju s fizičnim okoljem; družbeno življenje znotraj plemena; njihov odnos z belci, drugimi indijanskimi plemeni in vlado; njihovo lastno ekonomijo; religiozna prepričanja in prakse; njihov jezik in jezikovne probleme v procesu izobraževanja in odnosih z belci; eksplicitno in implicitno filozofijo. 
Knjiga je rezultat večletnega raziskovalnega dela, verjetno najtemeljitejšega antropološkega projekta, ki se ukvarja z Navaho Indijanci.

Utemeljitelj politične antropologije in učenec tako Levi-Straussa kot Deleuza in Guattarija Pierre Clastres v Archeology of violence zagovarja tezo, da kruti in nasilni rituali v družbah brez države navznoter zagotavljajo družbeno kohezijo in reproducirajo egalitarno družbeno ureditev, navzen pa, v obliki primitivne vojne, zagotavljajo družbeno disperzijo in atomizacijo. 
Po Clastresu je primitivna vojna delo centrifugalne logike, logike razlike, ki se včasih sprevrže v oborožen spopad - za razliko od pravne moči Države, ki sprejema vse razlike, a le zato, da jih lahko potem zatre, ter obenem ukinja logiko mnogoterosti in jo nadomešča z logiko enotnosti.

"Ko enkrat padeš v tok stvari, te ves čas preganjajo variante, kako bi se stvari lahko izšle. 
Ta izid, ta zaključek. 
Saj razumete. 
Negotovost je tisto, kar drži zgodbo skupaj in o tem nameravam govoriti." 
Konceptualni umetnik Paul Miller, znan tudi kot DJ Spooky that subliminal kid, nam v tej knjigi predstavlja manifest znanosti ritma - ustvarjanja umetnosti iz toka vzorcev v zvoku in kulturi ("spreminjujočega se istega"). 
S pomočjo DJevskega miksa kot osnove Spooky opisuje kako umetnik, ki plava med neskončnimi načini mogočega urejanja miksa iz kulturnih idej in objektov, ki nas obstreljujejo, uporablja tehnologijo da ustvari nekaj novega in ekspresivnega in neskončno spremenljivega. 
Tehnologija priskrbi metodo in model; informacija na internetu, tako kot elementi miksa, nikoli ne ostaja na svojem mestu. 
Tehnologija je medij, ki povezuje umetnikovo zavest in zunanji svet.

Avtor v knjigi analizira politiko in spomin v literaturi in umetnosti postindustrijskih družb. 
Med umetniki in pisatelji postsocialističnih družb zasleduje dva tipa odnosov do preteklosti: z ene strani neprizanesljivo zavračanje komunističnega obdobja, z druge nostalgični odnos do komunizma.

Chris Marker je francoski filmski ustvarjalec, pisec, fotograf in svetovni popotnik. 
La Jetée ciné-roman je knjižna izdaja Markerjevega kultnega filma iz leta 1964 o koncu sveta po nuklearni apokalipsi. 
Preko fikcije filma, z oblikovalsko ekstravaganco Bruca Maua, fuzijo fotografije in pripovedi, prinaša La Jetée inovativen način uporabe fotografij, ki daje Markerjevemu delu novo svežino.

Poleg Williama Gibsona najvidnejši avtor kiberpankovske književnosti, Bruce Sterling, je svoje zanimanje za človekovo sobivanje in spopadanje s tehnološkimi inovacijami na eni strani ter zagovarjanje trajnostnega razvoja na drugi združil v pričujočo zbirko zabavnih in berljivih esejev o 'oblikovanju stvari'. 
Knjiga o in za oblikovalce, ki imajo oči, tako kot Sterling, uprte v vse bolj verjetno prihodnost, katero bodo obvladovali t.i. 'spajmi'.

področje:

Stalinova pisma zaupnemu prijatelju in političnemu kolegu predstavljajo unikatnen zgodovinski pregled Stalinovega načina razmišljanja - tako osebnega kot političnega - med dramatičnim obdobjem transformacije v Sovjetski zvezi. 
Ti dokumenti mečejo nepogrešljivo luč na način, kako je Stalin nadzoroval vlado, spletkaril, da bi zrušil svoje politične nasprotnike in kako si je predstavljal prihodnost. 
Prej spravljena v Sovjetskih arhivih, je ta skrivna korespondenca zdaj prvič na voljo javnosti.

Knjiga o čustvih, ki predstavi celotno paleto teoretskih pristopov, s katerih je mogoče obravnavati čustva. 
Elster si pomaga z zgodovino, literaturo, filozofijo in psihologijo in poda popoln opis vloge čustev v človeškem obnašanju. 
Čeprav upošteva tudi odkritja nevropsihologije in drugih pozitivistično-eksperimetnalno-empirično usmerjenih zvrsti psihologije, avtor meni, da lahko o čustvih izvemo več od filozofije in literature. 
Kot posebno relevanten vir so upoštevani francoski moralisti in njihova teorija čustvene motivacije, medtem ko skozi celotno knjigo poteka kritični dialog z ekonomijo in teorijo racionalne odločitve.

Sistematična in kritična preiskava Marxove teorije družbe in njenih filozofskih predpostavk. 
Skozi intenzivne obdelave klasičnih tekstov nam Elster ponuja interpretacije, ki so obenem nedogmatične in rigorozne. 
S pomočjo analitičnih sredstev in metod sodobnih teorij družbe poskuša avtor ugotovi, kaj je preostalo in kaj je odmrlo v Marxovi teoriji. 
Po Elsterju naj bi bile Marxove ekonomske analize napačne ali vsaj irelevantne, nasprotnega mnenja pa je o Maroxvi politični in družbeni misli - tako naj bi bile teorije izkoriščanja, odtujenega dela, razrednega boja in ideologije še zmeraj žive in relevantne.

V tej knjigi Elster nadalje teoretizira distinkcijo med racionalnostjo in iracionalnostjo. 
Namen knjige je trojen. 
Kot prvo, Elster raziskuje kako so politične odločitve in preference pogojene z družbenimi institucijami. 
Kot drugo, se avtor zavzema za strogo ločevanje med teorijami in mehanizmi pri znanstvenem raziskovanju družbe in, kot tretje, razvija svojo teorijo politične psihologije ob podrobnem branju svojih intelektualnih predhodnikov: francoskega zgodovinarja Paula Veyna, sovjetskega disidentskega pisatelja Aleksandra Zinovjeva in francoskega političnega filozofa Alexisa de Tocquevilla.

Kako so bili Grki šestega stoletja pred našim štetjem zmožni razviti filozofijo in tragedijo? 
V tej knjigi Richard Seaford zagovarja stališče, da velik del odgovora na to vprašanje najdemo v povezavi s še eno pomembno novo okoliščino, iznajbo in naglim razširjenjem kovanega denarja, kar je proizvedlo prvo družbo, ki je v celoti prevzela denar kot plačilno sredstvo. 
S tem, ko je monetarizacija spremenila družbene odnose, je veliko prispevala tudi k ideji o svetu kot o neosebnem sistemu (predsokratska filozofija) in o posamezniku, odtujenem tako od drugih pripadnikov svoje rase kot od bogov (v tragedijah).

Paradoks lahko definiramo kot nesprejemljiv izid, izpeljan iz očitno sprejemljivih sklepanj o očitno sprejemljivih predpostavkah. 
Za razliko od miselnih igric in možganskih orehov, je veliko paradoksov precej pomembnih, saj vzbujajo resne filozofske probleme in jih asociramo s krizami mišljenja in revolucionarnega napredka. 
Spoprijeti se z njimi ne pomeni samo tega, da se lotimo umske igre, ampak da poskušamo dojeti vprašanja temeljnega pomena. 
Knjiga nam podaja koristen in dostopen uvod v vrsto paradoksov in njihovih možnih razrešitev; vključuje številna vprašanja, ki so namenjena temu, da pritegnejo bralca k spopadanju s témo in bogato bibliografijo tako klasične kot sodobne literature o predmetu diskusije.

Knjiga vsebuje vse intervjuje z Williamom Burroughsom, tako objavljene kot neobjavljene, ter pogovore z znanimi literati, umetniki in glasbeniki, kot so Tenessee Williams, Timothy Leary, Patti Smith, Keith Richards, Allen Ginsberg, Brion Gysin in Gregory Corso. 
Burroughs Live se bere kot fascinantno poročilo o življenju literarnega izobčenca. 
Razjasnjuje mnogo aspektov njegovega dela in številne fasete njegovega uma in ob tem odkriva neusmiljen humor, silno bistroumnost ter obenem temačnost pogleda Williama S. Burroughsa.

Heiner Muller - vzhodni Nemec in avtor Hamletmachine in Medee - je bil naslednik Brechta v drugi polovici 20. stoletja. 
Germania je zbirka esejev, zgodb in intervjujev, v katerih Muller razmišlja predvsem o zakonih zgodovine. 
Mullerjevo pisanje obuja duhovitost in udarnost Brechta, ki mu dodaja psihotropno razsežnost.

Knjiga obravnava enega izmed najhujših okoljskih problemov današnjega časa: globalno kopiče strupenih kemikalij. 
Povsod po svetu se stotine industrijskih kemikalij, imenovanih organoklorini kopiči v okolju, v hrani in v naših telesih. 
Te substance - dioksini, PCBji, DDTji in druge - so stranski produkt uporabe klorovega plina za izdelavo plastike, papirja, pesticidov in mnogih industrijskih kemikalij. 
V tej knjigi nam biolog Joe Thornton prikaže kako globalno onesnaženje z organoklorini že prispeva k neplodnosti, motnjam imunskega sistema, raku in razvojnim motnjah pri ljudeh in živalih.

V tej knjigi avtor ponudi prvo sistematično in natančno teorijo novih medijev, zato le-ta pomeni temeljno branje za vse, ki se ukvarjajo z diskurzom, ki obkroža nove medije kot tudi za tiste, ki se pri svojem študijskem in strokovnem delu dotikajo kritike sodobne kulture in umetnosti.

V japonščini beseda karaoke pomeni prazen orkester. 
Običajen predsodek o karaokah je, da na njih nastopajo brezupno slabi pevci, ki se pijani osmešujejo v javnosti. 
Knjiga Karaoke nam ponuja drugačno sliko te družabne igre, ki se je v zadnjih letih razširila z Japonske in naglo osvojila Azijo in svet. 
Z multidisciplinarnim pristopom, ki temelji na intenzivnem raziskovanju in pogovoru z mnogimi udeleženci v svetu karaok, nam avtorja prikažeta vso kompleksnost tega družbenega pojava - od vloge karaoških kabin v prostituciji do vpliva karaok na recepcijo in produkcijo pop glasbe. 
Karaoke so daleč od preprostega amaterskega petja - so kompleksen preplet tehnologije, kulture in različnih plasti družabnega življenja.

Knjiga raziskuje tovarno v mnogih pojavnih oblikah: kot podobo, kot ikono, kot inovacijo in kot laboratorij. 
Zariše zgodovino modernih tovarn od utopičnih shem Roberta Owna in Clauda Ledouxa iz zgodnjega 19. stoletja in mogočnih modernih "industrijskih katedral" do postindustrijskega revivala nekdanjih tovarn, ki se danes uporabljajo v kulturne ali izobraževalne namene.

Splošno poznavanje zgodovine medijev se začne in konča pri filmu Državljan Kane . 
Vso zgodovino medijev, posebej v ZDA, ljudje večinoma poznajo iz zgodb o vzponu in uspehu medijskih mogotcev in poslovnežev. 
A ključno je prav tisto, kar v tej perspektivi manjka: tip in zvrst novinarstva, predvsem pa produkcijski pogoji, v katerih novinarji opravljajo svoje delo znotraj žurnalističnega biznisa. 
Knjiga Newsworkers tematizira to pogosto spregledano stran zgodovine medijev.

Delo The sense of the past je urejena zbirka avtorjevih esejev s področja politične filozofije in zgodovine filozofije. 
Hkrati je to doslej edino posthumno izdano delo leta 2003 umrlega Williamsa. 
Knjiga vzame v presek številne najvplivnejše figure v zgodovini filozofije, od antičnih (Platon, Aristotel), do novoveških (Hume, Descartes). 
Pomemben del knjige je namenjen obravnavi Nietzschejeve in Wittgensteinove filozofije - filozofije avtorjev, ki predstavljata ključno referenco celotnega Williamsovega opusa.

"Hezbollah" je kratka politična zgodovina Libanonskega gibanja, ki je predstavlja eno izmed najmočnejših političnih sil na srednjem vzhodu v zadnjih dvajsetih letih. 
Knjiga obračunava s poenostavljeno ideološko predstavo, po kateri je Hezbolah zgolj še ena izmed islamskih terorističnih organizacij in predstavi Hezbolah v vsej kompleksnosti: kot mešanico oborožene verske milice, socialne službe in politične stranke, ki je ena izmed najpomembnejših akterk v sodobni srednjevzhodni politiki.

Knjiga Bodies in code raziskuje, kako človeška telesa doživljajo in se prilagajajo digitalnim okoljem. 
Virtualne izkušnje kibersveta imajo velik vpliv na dojemanje posameznikovega življenja. 
Avtor se v raziskavi opira na kognitivno znanost, na študije novih medijev ter na najsodobnejše dosežke vizualne kulture. 
Obravnava pa tudi računalniško grafiko, posamezne spletne strani in umetnost novih medijev. 
Ugotavlja, da naša telesa na nek način že postajajo virtualna.

Zakaj je kritika kapitalizma danes tako neučinkovita? 
V tem prelomnem delu sociologa Boltanski in Chiapello predlagata, da moramo zgrabiti krizo kritike kapitalizma pri njenih koreninah. 
Po Boltanskem in Chiapello je svetovni kapitalistični sistem od srede sedemdesetih dalje opustil hierahično fordistično strukturo delo in jo nadomestil z mrežno organizacijo, ki temelji na iniciativi in relativni avtonomiji zaposlenih, ki gre na škodo materialne in psihološke varnosti. 
Novi duh kapitalizma je prevladal s pomočjo neverjetne rekuperacije umetniške kritike, ki je od leta 1968 napadala odtujitev in reifikacijo vsakdanjega življenja po kapitalizmu, in socialne kritike, ki je ostala fiksirana na stare in danes neobstoječe rigidne in hierarhične oblike organizacije dela. 
Boltanski in Chiapello predlagata ponovno oživitev obeh kritik na podlagi njunih uvidov in spoznanj. 
Tokrat mehko vezana izdaja!

Dandanašnji je pogost očitek Marxovi teoriji iz Kapitala, da gre za analizo produkcijskega tokokroga, ki danes, pogosto zaradi popolne transformacije kapitalizma samega, ni vič uporabna. 
Robert Albritton v knjigi Economics tansformed dokazuje prav nasprotno. 
Izhaja iz klasičnih konceptov kritike politične ekonomije, kot so blagovna forma, presežna vrednost, delovna zmožnost, itd., ter iz tega dokazuje aktualnost Marxovega prispevka na področju kritike politične ekonomije.

Benedict Anderson, avtor slavne knjige Zamišljene skupnosti, tokrat ponovno postreže s koncizno zgodovinsko-politično študijo, katere osrednji predmet analize je vpliv evropske literature anarhistične in militantne provenience na antikolonialno zavest v nekdanjih kolonijah Evropskih držav širom sveta.

V knjigi se avtor osredotoča na konstrukcije ljudskih identitet in vznik "ljudstva" kot kolektivnega akterja v politiki. 
Knjiga je pisana kot kritika sodobnih študij o populizmu. 
Glavna točka analize je razmerje med populizmom in demokracijo ter logiko reprezentacije, s čimer se Laclau poskuša distancirati od drugih sodobnih avtorjev kot so Žižek, Negri in Ranciere.

Knjiga Na logički pogon je izjemna kombinacija zgodovine neke ideje, biografije in razlage temeljnih pojmov računalništva. 
Zgodba se prične z Leibnizovo vizijo calcusa ratiocinatora , nadaljuje z ustvarjanjem moderne simbolne logike in spektakularnim postavljanjem temeljev matematike. 
S srečnim spojem matematičnega genializma in logičnega mišljenja sta Gödel in Turing na podlagi teh odkritij v dvajsetem stoletju podala teoretsko osnovo univerzalnega računalnika. 
Knjiga je hkrati zabavna in informativna, z zanosom oživlja glavne like v zgodovini računalništva in pojasnjuje ključne pojme, ki so danes utelešeni v elektronskih računalnikih.

Priznan literarni novinar in stripovski umetnik Joe Sacco, avtor v slovenščino prevedenega Varovanega območja Goražde , v tem stripu obdeluje zakulisje vojnega poročevalstva v Bosni. 
V času vojne je tam spoznal Nevena, ki ga spet obišču ob koncu vojne. 
Neven za plačilo pomaga tujim novinarjem, med drugim tudi Saccotu, ki pa se odloči, da bo kupil kar njegovo lastno življenjsko zgodbo. 
Fragmenti Nevenovega mikrokozmoza pa v resnici bolje opišejo emocionalno realnost Sarajeva kot vse velike zgodbe, ki so jih pridelali zahodni mediji.

Glede na stališče, podano v tej izredno privlačni knjigi o politični in kulturni zgodovini stripa, se Superman ni le boril za ameriške principe, ampak jih je hkrati izumljal. 
To obsežno delo na izredno pregleden način preučuje začetke stripovskega žanra, ekspanzijo in zaton od 30. let prejšnjega stoletja do danes. 
Obenem knjiga sledi vprašanjem, na kakšne načine je strip odražal ameriške narodne dogodke in držo.

Knjiga se začne s stavkom: "Vojna proti tobaku je zgodba o ljubezni, ki se sprevrže v sovraštvo. 
Tobak, rastlina, ki jo je Krištof Kolumb prinesel v Evropo, je še nedavno nastopal kot znamenje modernosti, dinamičnosti, celo emancipacije, dandanes pa je predmet zavračanja, legalnega pregona in - še več - sredstvo, s katerim se posameznik izobči iz družbe klenih, zdravih, humanih nekadilcev."

Prva dolgometražna študija istospolne ljubezni v sovjetski zgodovini Homosexual desire in revolutionary Russia raziskuje zasebne svetove seksualnih disidentov. 
Avtor Dan Healey obišče raznolike homoseksualne subkulture Petrograda in Moskve in opisuje ambivalenten odnos pozne carske in boljševiške oblasti do gejev in lezbijk. 
Homosexual desire in revolutionary Russia razkrije svet navadnih Rusov, ki so živeli nenavadna življenja in daje glas dolgo utišani manjšini.

Knjiga je izčrpen povezetek kubanske kinematografije pred in po revoluciji, ki postavlja posamezne filme in režiserje v širsši kontekst kubanske socialne, politične in kulturne zgodovine. 
Nova izdaja (knjiga je prvič izšla leta 1984) prinaša nova poglavja, namenjena problemu svobode umetniškega izražanja, havanskemu filmskemu festivalu, mestu kubanske filmske industrije znotraj svetovnega filmskega trga in novim občinstvom kubanskega filma.

Dziga Vertov je bil eden izmed največjih sovjetskih režiserjev. 
Večino svojih filmov je posnel v 20. in 30. letih 20. stoletja. 
Izmed vseh velikih filmskih inovatorjev ni nihče ni tako blizu današnjemu času. 
Radikalna kompleksnost njegovih - tako nemih kot zvočnih - filmov mu je zagotovila osrednje mesto v današnjih teoretskih obdelavah filmske zgodovine. 
Spisi Vertova, zbrani v tej knjigi, segajo od manifestov, ki se sklicujejo na herojske potenciale filma v graditvi nove družbene ureditve do depresivnih dnevniških zapiskov iz časov, ko se je revolucionarna filmska praksa Vertova zaletavala v skale državne birokracije.

To knjigo spremljajo vse promocijske nesreče, ki si jih je mogoče zamisliti ob izidu kakšne knjige. 
Najprej je tu njej avtor, Groucho Marx, ki naključnemu bralcu že na prvih straneh knjige oznani: "If you, dear reader, had any intelligence (which I doubt, otherwise you wouldn't have been fool enough to buy this book...". 
Izdajatelji so se ob tem najverjetneje križali. 
Potem eden izmed resnejših spletnih recenzentov izjavi, da knjiga iz avtobiografskega stališča pravzaprav ni kaj prida, saj nudi le slab vpogled v skrivnosti bratov Marx. 
Groucho pa, da vse resnejše težave, o katerih je v avtobiografiji resnično vredno spregovoriti, odpravi z zanj tipičnimi površinskimi komičnimi opazkami. 
Toda, sklene ta isti recenzent, "če bi to bila resna biografija, kako bi potem vedeli, da jo je res spisal Groucho Marx."

Vas zanima, kaj ima Harpo - tretji od bratov Marx, tisti, katerega glasu filmsko platno nikoli ni ujelo - za povedati? 
Vas zanima, kaj mu je ves ta čas, ko je igral na harfo, brcal v zadnjice, dvigoval krila, prikimaval, odkimaval, kinkal, spotikal, pretepal, ščipal, hupal ... rojilo po glavi? 
Harpo Speaks! je nedvomno knjiga, ki odgovarja na ta vprašanja.

Agambenova eruditska analiza zgodovine 'izrednega stanja' kakor se ta pojem uporablja v pravnih in politično teoretskih virih, predstavlja neprimerljivo invencijo na področju politične teorije. 
Izhajajoč iz teoretskih nastavkov Carla Schmitta, Agamben izpelje koncept vladavine 'izrednega stanja' kot paradigme modernega modusa oblasti, ki je zaznamovalo 20. stoletje.

Drobna knjižica dialogov med razsvetljenskim filozom, največjim še živečim predstavnikom frankfurtske šole in zagovornikom teorije racionalne komunikacije Jurgenom Habermasom, ter katoliškim teologom in akutalnim papežem Jospehom Ratzingerjem. 
Pogovarjata se o ločitvi cerkve od države, sekularizmu, laicizmu, razumu, religiji, svobodi in veri.

"Metapolitics" enega izmed najradikalnejših sodobnih filozofov (v slovenščino so prevedene številne njegove knjige, nazadnje "Pogoji") se začne z osupljivim uvodom, po katerem mora marsikateri konformistični verjetno iskati zdravniško pomoč - Badiou namreč vztraja, da sodelovanje v odporniških gibanjih ni stvar odločitve (moralne ali kakšne druge), temveč logične nujnosti. 
Knjiga se nadaljuje v obliki serije kritičnih soočenj s sodobno politično filozofijo in ideologijo, v katerih se Badiou bori proti liberalnemu konformizmu in terorju demokratičnega mnenja ter konceptualizira politiko kot postopek resnice, ki afirmira enakost.

Bela Lugosi je sicer mrtev, a vampirji živijo (oziroma nemrtvijo) naprej. 
Vampir - ta figura iz nočnih mor, ki prebiva nekje med skrajno grozo in vrhunsko eleganco, ta morbidna ropotarnica psihičnih projekcij različnih kultur in medijska ikona, podvržena neskončnih reciklažam, je trajen objekt fascinacije, trepeta in posmehovanja. 
V The vampire lectures se Rickels sprehodi med bogato mitologijo vampirizma od srednjeveške folklore do Marylina Mansona, da bi pojasnil nezavedno privlačnost nemrtvih.

Knjiga prinaša številna razmišljanja o smereh povezovanja kulturne izkušnje in politične ekonomije - od bralca pa želi, da bi se tudi sam zavedal načinov, kako politične in ekonomske stvarnosti in sodbe določajo poteze prostora in delovanja v vsakdanjem življenju. 
Devet avtorjev prispevkov želi prikazati kako delujejo posamezne ekonomije in odnosi moči v vsakdanjih kulturnih izkušnjah umetnosti, oglaševanja, športa, nakupovanja, medijev... 
Njihovi eseji so lucidni, kritični zapisi o različnih aspektih politične filozofije kulture in spremljajočih vprašanjih produkcije, konzumacije, korporativnosti in prizadevanja po smotrnosti.

Iz opusa francoske pisateljice novega romana Nathalie Sarraute so v slovenščino prevedeni le drobci: avtobiografija Otroštvo , romana Tropizmi in Zlati sadeži ter radijska igra Laž . 
Za tiste, ki ne razumemo francosko, je v Azilu po smešno nizko ceni na voljo angleški prevod romana Le Planetarium (1959) ali The Planetarium .

Ideja o povratku k Leninu čisto lahko izzove izbruh sarkastičnega smeha. 
Marx, ok, ampak Lenin?! 
Ali ni Lenin ime katastrofe, ki je pustila svoj temni pečat na celotnem 20. stoletju? 
Lenin si vsekakor zasluži širšo obravnavo kot je ta. 
Knjiga prinaša Leninove spise iz leta 1917, med njimi slovite Aprilske teze in Pisma od daleč, ki osvetljuejo politično situacijo v Rusiji neposredno pred Oktobrsko revolucijo. 
V teh pisanjih lahko zaslutimo Lenina, ki postaja - ne še revolucionarno ikono in državnika, temveč Lenina, vrženega v nepredvidljivo in odprto politično situacijo, v revolucionarni vihar, katerega izid je povsem negotov.

Psihoanaliza je manj milostna od krščanstva.
Medtem ko nam bog oče odpušča nevednost, psihoanaliza ne ponuja nobenega upanja. 
Nevednost ni dovolj za odpuščanje, saj prikriva užitek - užitek, ki izbruhne v tistih črnih luknjah našega simbolneg auniverzuma, ki uhajajo prepovedi očeta. 
Ob razpadu državnega socializma je prišlo do ponovnega pojavljanja agresivnega nacionalizma in rasizma. 
Želje in užitki, ki so se pojavili ko je bila dvignjena pokrovka represije so vse prej kot demokratični. 
Da bi jih pojasnili, trdi Žižek, se moramo obrniti k psihoanalizi.

Life and Death in Psychoanalysis ponuja nadvse luciden vpogled v konceptualno in terminološko težavnost Freudovih tekstov. 
Laplance v tem svojem danes že klasičnem delu natančno oriše neko skorajda perverzno rigoroznost, ki je na delu pri Freudu: da mu namreč njegova najbolj udarna spoznanja vselej znova uhajajo in so vselej znova odkrita.

glasba in literatura kot etnografski metodi

Kotizacije ni.

http://www.islovar.org

11. 
Urša Valič and Špela Paternoster: “ Stolp na Cerju: Naj bo spomenik svetilnik naše narodne zavesti in branik etničnega prostora”

Črk na levi strani

Nepotreben človek

Avguštin Ocepek

Rute

Tantadruj

V žagi

Ivan Matičič

Zločinci

Gitica Jakopin

Zastonkarji

Časopisne beležke

Potovanje v deveto deželo

Uporabnik podatkov se obvezuje, da bo pri uporabi podatkov navedel vir informacije in na primeren način opozoril na avtorske pravice.

Knjigi je dodan obširen seznam literature. 
Besedilo je v angleškem jeziku s povzetkom v slovenščini.

2002, (Carsologica 2), 154 str., 17 x 24 cm, broširana, ISBN 961-6358-59-6.

2.1.1 HUDOURNIŠKE POPLAVE

5.2.1 POREČJE MISLINJE

5.2.3 POREČJE DRAVINJE

5.2.4 POREČJE MURE

3 Družbenogeografske značilnosti

5 Raba tal na območjih naselij Medana in Kožbana

6.1 Kulturne terase

2.1.3 RAZVRŠČANJE V SKUPINE S POMOČJO METODE GLAVNIH KOMPONENT

2.2.2 POSLOVNI REGISTER SLOVENIJE

2.2.3 DRUGE BAZE PODATKOV

4.5 POTENCIALNA DOSTOPNOST DO DELOVNIH MEST

5.3.1 DEKONCENTRACIJA EKONOMSKIH AKTIVNOSTI V LJUBLJANSKI MESTNI REGIJI

5.3.1.1 OPREDELITEV IN ZGRADBA LJUBLJANSKE MESTNE REGIJE

5.3.4.1 OŽJA OPREDELITEV KULTURNE PROIZVODNJE NA PRIMERU LJUBLJANE

5.3.5 MODEL PROSTORSKE DINAMIKE V LJUBLJANI – SINTEZA EKONOMSKE PREOBRAZBE

Dozdajšnje slovenjenje tujih zemljepisnih imen razkriva nekatere značilne razvojne faze, navezane na vpetost slovenskega ozemlja in našega jezika v določeno časovno in politično okolje. 
To so panslavizem, germanizacija, srbifikacija, italijanizacija, anglifikacija in po razpadu Sovjetske zveze rusifikacija.

2.1.1 Uporabljeni viri

3.1 Atlant

2.2.3 Vetrna in snežna erozija

5.4.4.1 Skalni podor Kuntri

5.4.6.4 Skalni podori nad Plajerjem

5.4.6.8 Skalni podori v steni Travnika

5.4.8 Skalni podor v Pologu

5.5.3 Nastanek zemeljskih plazov

5.5.7.5 Macesnikov plaz

5.5.7.12 Pobočni procesi nad Kosečem

6.1.1.1 Zemljevida geomorfnih procesov za porečji Nemiljščice in Besnice

8.2.4.6 Nastanek Rabeljskega jezera

4.1.1.1 Sonaravna (trajnostna) regionalna politika

4.5.1 Grozdi

5.1 Aglomeracijske težnje

6 Analiza vplivov regionalne politike na prostorske strukture na primeru Zakona o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja

6.3 Regionalne spodbude

6.6.8 Analiza jakosti vplivov glede na vložena finančna sredstva

4.5 Kakovost podtalnice

6.2 Zavedanje o reševanju okoljskih problemov

6.3 Zaznave sprememb stanja okolja

3.2 Razporeditev investicijskih aktivnosti po razvojnih regijah v Sloveniji

4 Geografska analiza človeških virov – ustvarjalnosti

6.1 Plazovi v Posočju

8 Modeliranje plazovitosti in ogroženosti pred zemeljskimi plazovi

8.2 Probabilistično modeliranje

Rodil se je leta 1947 v Novem mestu, kjer je leta 1966 na tamkajšnji gimnaziji maturiral. 
Na Oddelku za geografijo Filozofske fakultete Univerze v Ljubljani je leta 1971 diplomiral, leta 1976 magistriral in leta 1993 doktoriral. 
Po diplomi je bil najprej asistent na Inštitutu za geografijo, nato je delal na Republiškem zavodu za varstvo naravne in kulturne dediščine. 
Leta 1978 se je kot pomočnik direktorja zaposlil na Zavodu za družbeno planiranje v Novem mestu, leta 1987 pa znova kot raziskovalec znova na Inštitutu za geografijo. 
Med letoma 1993 in 1998 ter leta 2002 je bil njegov direktor. 
Od pridružitve Inštituta za geografijo Geografskemu inštitutu Antona Melika Znanstvenoraziskovalnega centra Slovenske akademije znanosti in umetnosti kot znanstveni svetnik vodi raziskovalni program Socialna geografija. 
Na UP FHŠ Koper predava predmet: Regionalno planiranje na Višji kmetijski šoli Grm pa predmet: Razvoj podeželja.

4. 
Mesta in regije v družbi znanja – evropske izkušnje

4.1 Mesta in regije v novi ekonomiji učenja (družbi znanja) – raziskovalne in empirične analize v študijah OECD

4.2 Primeri uveljavljanja konceptov družbe znanja pri načrtovanju razvoja mest in regij na območju EU

5.1 Izobrazbena sestava prebivalstva

3.1 Vodoravna in navpična oddaljenost površja

Dosedanja slovenska preučevanja podeželskih naselij so se večinoma ukvarjala s splošnimi kategorizacijami in prikazi struktur, ki so rezultat podrobnih socialnogeografskih, funkcijskih in fiziognomskih vrednotenj vseh slovenskih naselij. 
V tem delu pa so se avtorji lotili podrobnega kartiranja območij naselij po temeljnih kategorijah poselitvene rabe tal, ki vključujejo: stanovanjska zemljišča, zemljišča z oskrbnimi, storitvenimi in poslovnimi ali tako imenovanimi središčnimi dejavnostmi, zemljišča za promet in zveze, zemljišča za komunalo in energetiko ter zelene in druge odprte površine. 
Kvantitativni podatki torej kažejo spreminjanje naselij s prostorskega in funkcijskega vidika. 
Za stroko je pomemben predvsem izviren metodološki pristop, ki združuje terensko delo, analizo razpoložljivih statističnih virov in rezultate dveh nizov aerosnemanj (letalske posnetke in ortofote).

Prevod, spremna študija in opombe Jurij Snoj

Znanstveni doprinos renesanse

2 Korpusa FIDA in FidaPLUS

2.1 Korpusni podatki

Reprodukcije iz gradiva / Reproduktionen aus dem Material

4.8 Dvojina samostalnikov – Belić

4.10 Dvojina samostalnikov – Rigler

6 PRIDEVNIKI

10.4 Statistični podatki o dvojini števnika dva

3.6.8 Dodane strukture

in poslušalčevo interpretacijo tega

4.9.2 Načelo pričakovane normalnosti

slovenski jezik Frana Ramovša ZRC SAZU leta 1999 začela ukvarjati z

še slavistična in primerjalnojezikoslovna znanja. 
Sodelovala je pri

3. 
Teorija izposoje besed

Zaporedje naslonk

France Prešeren, Pévcu

Simon Jenko, Za trdi učiteljski kruh (Iz Jeprški učitelj)

Janko Kersnik, Neodpustni oče (iz Mačkova očeta)

Ničesar jim ne manjka (iz Ciklamen)

Tudi naslovnik marsikaj ve

6. 
Umetelnost kot odkupnina za marsikaj

Prvotni govorni dogodek (s prehodom v premem govoru v enotah 8–10)

France Novak

Osnovo predstavljajo rezultati arheološkega izkopavanja na Hočevarici, ki jih je leta 1998 izvedel Inštitut za arheologijo ZRC SAZU. 
Predstavljene so nekeramične in keramične najdbe, paleobotanične raziskave, analize kamnitih ogrličnih obročkov, bakrenih predmetov, človeških zob, kostnih ostankov sesalcev, rib in ptičev. 
Posebej je potrebno izpostaviti kamnite ogrlične obročke, ki so narejeni iz metamorfne kamnine, ki se najbližje barju nahaja v severnih Karavankah in na Pohorju, ter skatovo kost, ki je na Ljubljansko barje prišla najverjetneje z Jadranskega morja.

Pravijo, da je čas pusta »narobe svet«. 
Podobe tega časa, ko je svet obrnjen na glavo, so zapisane v delu O pustu, maskah in maskiranju, Razprave in gradiva, ki je plod večletnega sodelovanja etnoloških ustanov in posameznikov v različnih slovenskih pokrajinah. 
Monografija je nastala iz želje in potrebe po nadgradnji dela Nika Kureta Maske slovenskih pokrajin (Ljubljana 1984) s spoznanji zadnjih raziskav.

2005, 415 str., 17 x 24 cm, 88 črno-belih fotografij, trda vezava. 
ISBN 961-6500-89-9.

Za uvod / Introduction (France Bernik)

V VRTINCU ŽIVLJENJA / A WHIRL OF LIFE

· Predrag Novaković, Pogled na slovensko arheologijo in ideja arheologije (Ložar’s View on Slovenian Archaeology and his Notion of Archaeology)

Jacques Rancière je profesor emeritus na Université Paris 8, bil je vodja programa na Collège international de philosophie, vabljeni profesor na ameriških in nemških univerzah.

III. 
Manifest praktičnega akta

Razdelitev vseh možnih načel nravnosti na podlagi predpostavljenega temeljnega pojma heteronomije

Nastajanje Gledališkega terminološkega slovarja

elektrotehnika: France Mlakar, univ. dipl. inž., prof. dr. Albin Wedam, Franc Spiller-Muys, univ. dipl. inž., Jože Unk, univ. dipl. inž.

gozdarstvo: prof. dr. Marko Kmecl, prof. dr. Niko Torelli

kemija in kemijska tehnologija: prof. dr. Peter Glavič, dr. Andrej Šmalc, Leon Čelik, univ. dipl. inž.

promet: dr. Vlasto Zemljič, Jože Unk, univ. dipl. inž.

Četrti zvezek obsega področje Gorenjske in manjši del bivše kronovine Koroške. 
Geografsko so na kartah predstavljena slovenska gorstva in sicer večji del Julijskih Alp s Triglavom, Bohinjsko in Blejsko jezero, Karavanke in Kamniške Alpe, Polhograjski Dolomiti, od mestnih naselij pa Škofja Loka, Kranj, Kamnik, Radovljica, Tržič, Trbiž/Tarvis/Tarvisio v današnji Italiji ter Beljak/Villach, Železna Kapla/Eisenkappel in Pliberk/Bleiburg v današnji Avstriji.

Romanja in sejmi

Izvirnik vsebuje 420 vpisov s tovrstnimi podatki za srednjeveški Piran. 
V njem prevladujejo zapisi z značajem zadolžnic in jamstev. 
Razveljavitev dolžniškega razmerja je bila posebej označena ali pa je ob tej priložnosti nastala posebna pobotnica oziroma izjava o poravnavi. 
Več dogovorov zadeva poslovanje ali storitve ter poslovne družbe, dva pa tudi preživnino oziroma dosmrtno oskrbo. 
Številni so dogovori glede nepremičnin: o oddajah v najem, zlasti pa o prodajah, menjavah in delitvah. 
Spreminjanje lastništva nepremičnin je javno objavil mestni klicar, sorodniki prejšnjega lastnika pa so imeli predkupno pravico. 
Vsebinsko posebej bogati so osnutki oporok ter po ena ženitna pogodba in popis premoženja dveh sirot. 
Posamezni vpisi zadevajo sodne postopke: razsodbo, pričevanje, imenovanje zastopnikov. 
Ob dogovorih se včasih tisti, ki stopa v službo, zavezuje, da ne bo popival in hazardiral (kockal).

b) Dajatve in obveznosti proštijskih podložnikov

Urbar iz let 1306–1309 (Urbar aus den Jahren 1306–1309)

Sumarni urbarialni zapis iz začetka 14. stoletja (Summarische Urbarialaufzeichnung aus dem Anfang des 14. 
Jahrhunderts)

Urbarji proštije na Blejskem otoku (Die Urbare der Inselpropstei von Veldes)

Tradicionalne predstave o srednjeveški družbi in nemških deželah – Brunnerjeva kritika

Primer Štajerske

Identiteta skupin ministerialov

VSEBINSKO: ULRIKOV DOMINIUM CARNIOLE ET MARCHIE – DEŽELA KRANJSKA IN MARKA TER NASTAJAJOČE DEŽELNO PLEMSTVO

Nastop Kranjcev v spremstvu vojvode Ulrika v začetku petdesetih let 13. stoletja

Sodelovanje z vojvodo v kranjskih zadevah – vloga in vpliv plemstva

Bloška planota in Vidovski hribi (Marjeta Jerič)

Političnogeografski oris območja nekdanje sovjetske srednje Azije (Jernej Zupančič)

Knjigo uvaja zgodovina raziskav o Isaacu Poschu. 
Osrednji del je razdeljen na tri področja: skladateljev življenjepis, analitično-komparativno študijo inštrumentalnih skladb zbirk Musicalische Ehrenfreudt (1618; vključuje tudi pretres pomena zbirke v primerjavi z drugimi zbirkami ‘variacijskih’ suit; posamezni plesi so predstavljeni tudi v plesni funkciji) in Musicalische Tafelfreudt (1621) ter predstavitev zbirke Harmonia concertans (1623) kot ene najzgodnejših v Nemčiji tiskanih zbirk monodičnih motetov. 
V zaključnem poglavju avtorica opredeljuje Poschevo mesto v slovenskem glasbenem zgodovinopisju in predlaga večje upoštevanje tega skladatelja v zgodovini avstrijske in nemške glasbe. 
Osrednje besedilo v šestih poglavjih spremljajo bibliografija, imensko kazalo in dodatki, med katerimi so transkripcije vseh arhivskih dokumentov in uvodnih besedil skladateljevih glasbenih zbirk.

Zbirka je bila namenjena objavam izvirnih znanstvenih monografij s področja humanističnih, družboslovnih in naravoslovnih ved. 
Zbirka je leta 2001 prenehala izhajati.

Izbrana bibibliografija:

Günther Bernhard

Stripovska upodobitev usode poljske judovske družine v času 2. svetovne vojne naciste predstavlja v vlogi mačk, Jude pa v vlogi miši. 
Risbe nas pretresejo s svojo enostavnostjo in miniaturnostjo, čeprav ohranjajo vse pretresljive razsežnosti tega grozovitega obdobja.

(Lepidoptera)

Jane Štravs

Kotizacija za udeležbo na simpoziju je 100 € (DDV je vštet v ceno). 
Vključuje napitke in prigrizke med odmorom ter izvod monografije.

Novosti daljinskega zaznavanja na področju zajema in obdelave podatkov; primeri uporabe na različnih strokovnih področjih.

Drago Perko, ZRC SAZU, Geografski inštitut Antona Melika

(Matija Klanjšček, mag. Dalibor Radovan, dr. Dušan Petrovič)

(Žiga Kokalj, dr. Klemen Zakšek, dr. Krištof Oštir)

Kot gostujoči predavatelj je doslej sodeloval na Pedagoški fakulteti Univerze v Mariboru, na Fakulteti za humanistične študije v Kopru, na Filozofski fakulteti Univerze v Ljubljani, na Institutum Studiorum Humanitatis – Fakulteti za podiplomski humanistični študij v Ljubljani in na Mirovnem inštitutu v Ljubljani.

Od subjekta k substanci … in nazaj

»Misel obstaja«

1. 
Uvod v Organon in Kategorije

2. 
Kategorije in resnica pri Aristotelu

Če bi morali imenovati trideset knjig, ki po Nietzschejevih pesniških besedah ustanavljajo in ohranjajo evropsko kulturo, med njimi ne bi smela manjkati Aristotelova Metafizika. 
To Aristotelovo delo z neprevedljivim naslovom – TA META TA PHYSIKA – sestavlja štirinajst knjig: veliki in mali Alpha, Beta, Gamma, Delta, Epsilon, Zeta, Eta, Theta, Iota, Kappa, Lambda, My in Ny. 
V njih je podana zoritev evropske modrosti iz čudenja, nato pa je prikazano celotno drevo znanosti, od fizike in medicine, prek tehnike in ekonomije, etike in politike, prek logike in matematike, do splošne znanosti ontologije, filozofije umetnosti in teologije. 
Aristoteles nam prikaže način srečevanja stvari v njihovi samodanosti, tako naravnih kakor tehniških, tako predmetov delovanja, ki zadevajo človekov ethos, kakor predmetov védenja, ki jih oblikujeta matematika in umetnost. 
Naposled Aristoteles obravnava človekov odnos do celote sveta in do Boga, ki je tema bajeslovja, religije in filozofske teologije. 
Metafizična modrost nas tako spomni na resnico kot luč človekovega življenja in s tem pripomore k dobrobiti človeštva. 

2004, MAMS XLVI, 44 str., ISMN M-709004-15-7.

2000, MAMS XXXIX, 123 str., ISMN M-709004-02-7.

Zbirka Harmonia concertans vsebuje 42 latinskih motetov za enega do štiri glasove in orgelski continuo. 
Poschevi duhovni koncerti sodijo med najzgodnejše v Svetem rimskem cesarstvu izdane primere malih motetov z bassom continuom in koncertantno obravnavo pevskih glasov. 
Med njimi je kar dvanajst izrazito ekspresivnih solističnih motetov, kar je sorazmerno veliko, če upoštevamo skladateljevo protestantsko versko pripadnost.

1998, MAMS XXXV, 162 str., ISMN M-709004-04-1.

47 skladb, ki so ostale v Gallusovi zapuščini, je izdal njegov brat in dedič Jurij Handl pet let po skladateljevi smrti 1596 v Nürnbergu. 
Mešani zbori na latinska besedila v tej zbirki se odlikujejo po večglasju: 10 je osemglasnih, 19 šestglasnih in 18 petglasnih. 
Sodobna izdaja bo ta, za širši krog glasbenega občinstva najbolj privlačni sklop Gallusovega ustvarjanja še bolj približala izvajalcem oz. poslušalcem.

1994, MAMS XXIV, 322 str., ISBN 86-7131-085-X.

V knjigi je objavljeno izvirno latinsko besedilo in slovenski prevod prve knjige znamenitega Kopernikovega dela O revolucijah nebesnih sfer (1543). 
V njem Kopernik zagovarja tezo, "da se Zemlja giblje, Sonce pa je negibno sredi vesolja". 
S tem je Zemlja povzdignjena med ostale "zvezde premičnice", obenem pa izgubi svoj osrednji položaj v vesolju.

Janez Höfler: Slovenska umetnostna zgodovina nekdaj in danes

Maja Lozar Štamcar: Je v Sloveniji že čas za široko zastavljeno načrtno preučevanje uporabne umetnosti?

Tomaž Brejc: Umetnostna zgodovina ob koncu modernizma

V zborniku je 32 prispevkov vidnih domačih avtorjev in nekaterih tujih. 
Prvi, biografski del prinaša vrsto osebnih pogledov na jubilantovo življenje in delo ter njegovo obsežno bibliografijo. 
V drugem delu so zbrani strokovni članki, v katerih so avtorji dopolnili ali na novo osvetlili Zadnikarjeva odkritja zlasti s področja srednjeveške arhitekture in nasploh razširili vednost o srednjeveški umetnosti. 
Nekaj člankov posega tudi v umetnost novega veka vse do začetka 20. stoletja. 
Imena sodelujočih piscev, priznanih domačih in tujih strokovnjakov so zagotovilo, da zbornik prinaša tehtna nova spoznanja s specifičnih področij posameznih avtorjev. 
Prispevki so objavljeni v izvirnem evropskem jeziku ali pa imajo povzetke prevedene v tuje jezike in so tako dostopni tudi mednarodni strokovni javnosti. 
Zbornik bo pritegnil tudi širši krog bralcev, ki se zanimajo za likovno umetnost.

Price: 18,00 €

Dvojezični zbornik o tržaški kulturi v prvih desetletjih 20. stoletja je nastal kot rezultat mednarodnega simpozija, ki ga je leta 2004 organizirala Glasbena matica v Trstu. 
V njem devet slovenskih in italijanskih avtorjev (I. Verč, A. Kalc, C. Benussi, J. Vrečko, A. Tiddia, I. Cavallini, A. Rojc in P. Kuret) osvetljuje neko ključno zgodovinsko obdobje in sicer z glasbenozgodovonskega, literarnozgodovinskega, umetnostnozgodovinskega, kulturnozgodovinskega in kulturnofilozofskega vidika.

d) Infrardeča spektroskopija

2. 
Bodovlje, p. c. sv. Petra

4. 
Breg pri Preddvoru, p. c. sv. Lenarta

9. 
Gosteče, p. c. sv. Andreja

10. 
Kamni vrh pri Ambrusu, p. c. sv. Petra

Stefan Groh, Helga Sedlmayer: Forschungen im Kastell Mautern-Favianis. 
Die Grabungen der Jahre 1996 und 1997. 
2002 (Jana HORVAT)

Ljudmila Plesničar Gec: Urbanizem Emone, 1999 (Verena VIDRIH PERKO)

Prazgodovinske dobe

Paleobotanika

Mirjana Sanader: Antički gradovi u Hrvatskoj [Ancient Cities in Croatia], 2001 (Barbara NADBATH)

Irena Lazar: Rimsko steklo Slovenije, 2003 (Verena PERKO)

• slovenščina kot drugi tuji jezik

• korpusni viri in fonetična (fonološka) raba

1. 
Z letalom

Mitja Prelovšek

Jurij Hajna

Izbrane objave :

1973 Kratka zgodovina starejšega slovenskega slovstva. 
Celje.

1961 Pravna zgodovina Slovencev. 
Ljubljana.

1980 Soseske in druge podeželske skupnosti. 
Gospodarska in družbena zgodovina Slovencev, Zgodovina agrarnih panog II. 
Ljubljana.

1947 Ljudska prehrana v Prekmurju. 
Ljubljana.

1956 O bistvu etnografije in njeni metodi. 
V: Slovenski etnograf 9.

Od leta 1954 je delal kot strokovni, pozneje kot višji znanstveni sodelavec in od 1964 kot znanstveni svetnik na ISN. 
Leta 1991 je postal redni član SAZU. 

1965 - 70 Praznično leto Slovencev I-IV. 
Celje (druga izdaja v dveh knjigah 1989).

Rodil se je 10. septembra 1919 v Koprivi na Krasu. 
Maturiral je na klasični gimnaziji v Gorici 1938, študiral klasično in moderno filologijo na univerzi v Padovi (1938-1943). 
Leta 1955 je doktoriral pri SAZU s folklorno študijo Sežgani in prerojeni človek. 

1973 Zverinice iz Rezije. 
Ljubljana, Trst.

1974 Zvezdna imena in izročila o zvezdah med Slovenci. 
V: Zbornik za zgodovino naravoslovja in tehnike, 2.

1970 Noša na Slovenskem v poznem srednjem veku in 16. stoletju. 
Ljubljana.

1989 Oblačilna kultura na Slovenskem v Prešernovem času (1. polovica 19. stoletja). 
Ljubljana.

predstojnik ISN (1991 - 1994)

1992 Rožmarin. 
Canti popolari sloveni = Slovene folk songs. 
Udine.

Rodil se je 31. maja leta 1932 v Kamniku. 
Maturiral je leta 1952 v Ljubljani, diplomiral iz etnologije in umetnostne zgodovine 1957 na Univerzi v Ljubljani, kjer je leta 1969 doktoriral iz teme Pastirske koče v Julijskih in Kamniških Alpah in predslovanski substrat v njihovi arhitekturni dediščini.

1991 Das Bauernhaus in den Karawanken. 
Radovljica.

1993 Slovenski kozolec - Slovene Hay Rack. 
Žirovnica. 

Filmografija Poletne šole vizualnega

Trganje, repkanje in prešanje (delavnica Naška Križnarja), beta, 7'.

Trgatev v zasebnem vinogradu v Goriških Brdih. 
Prevoz in prešanje grozdja.

Vizualna analiza dogajanja na živilskem trgu.

Tega leta je priredil inštitut prvo srečanje mednarodne delovne skupnosti etnologov z naslovom "Alpes Orientales" v Ljubljani. 
Z izjemo zadnjega, ki je bil leta 1974 v Reziji, so vsi sestanki prinesli tudi zbornik predavanj. 

Ustanovljena je bila sekcija za materialno kulturo, ki jo je prevzel dr. Tone Cevc .

1989 : Robert Vrčon se je zaposlil v sekciji za glasbeno narodopisje.

1996 : V sekciji za materialno kulturo se je zaposlila dr. Maja Godina Golija .

2001 : Polona Šega se je zaposlila kot asistentka z doktoratom.

Tekoče raziskave: ljudskega pripovedništva, sodobnih zgodb, bajeslovnega izročila, ljudskega verovanja in zdraviljstva. 
Pipravlja Kazalo slovenskih ljudskih pravljic in študijo o bajnih bitjih v slovenskem izročilu ter raziskave iz zgodovine slovenske etnologije.

1995 Pravljica in stvarnost. 
Odsev stvarnosti v slovenskih ljudskih pravljicah in povedkah ob primerih iz Štrekljeve zapuščine (Folk Tale and Reality. 
The Reflection of Reality in Slovenian Folk Tales Based on Examples from Štrekelj's Legacy), Ljubljana Založba ZRC .

Zasnovala je in ureja zbirko slovenskih folklornih pripovedi Glasovi , v kateri je od leta 1988 izšlo 29 knjig s 8490 folklornimi pripovedmi. 
Od 1994 do 1997 urejala zbornik Inštituta za slovensko narodopisje Traditiones 23-26. 
Od leta 1995 predava slovstveno folkloristiko na Oddelku za slovenistiko FF UL in od leta 1998 na Oddelku za slovanske jezike in književnosti Pedagoške fakultete v Mariboru. 
Članica Slovenskega pisateljskega društva je od leta 1998.

2000 Slovensko pesništvo pod tujimi zastavami (Pesnjenje slovenskih prisilnih mobilizirancev v nemško vojsko v drugi svetovni vojni od 1941 do 1945), Celje.

2000 Most, pesmi iz druge svetovne vojne, ne glede na to, na kateri strani so se znašli njihovi avtorji (Ur.), Ljubljana.

Raziskovalna področja : mestna etnologija, slovensko izseljeništvo, varstvo etnološke dediščine, naselja in stavbarstvo v Slovenski Istri, družina in sorodstveni odnosi, obmejna območja slovenskega etničnega ozemlja.

Članstvo: Slovensko etnološko društvo, Verein für Volkskunde (Dunaj).

1995 V adventu snubiti – o pustu ženiti: svatbene šege Ziljanov. 
Mohorjeva/Hermagoras, Celovec.

Na Institut National de Langues et Civilisations Orientales v Parizu je študiral slavistiko, zlasti slovenski jezik. 
Na univerzi La Sorbonne - Paris III je leta 1991 magistriral iz jezikoslovnih znanosti na področju jezikov z ustnim izročilom na temo Dialekti in kultura Beneške Slovenije. 
Leta 2004 je na ljubljanski univerzi doktoriral na področju jezikoslovja s temo Rezijanska toponomastika.

1995 La Slavia Friulana - lingue e culture. 
Resia, Torre, Natisone. 
Bibliografia ragionata / Beneška Slovenija - jezik in kultura. 
Rezija, Ter, Nadiža. 
Kritična bibliografija, Cividale/Čedad - San Pietro al Natisone / Špeter, Circolo Culturale / Kulturno društvo 'Ivan Trinko' - Cooperativa / Zadruga 'Lipa'.

Študija o priimkih in hišnih imenih občine Bardo/Lusevera v zgornji Terski dolini.

Ključne besede njenega raziskovalnega interesa: urbana etnologija, urbanizacija, identiteta, mesto, interetnični odnosi, etnična pripadnost, meje, mejnost, mikroskupnosti, dvojezičnost, Nova Gorica, Gorica.

1993 Bibliografija Traditiones 1 - 20 (1972-1991). 
Traditiones 22, Ljubljana, 153-190.

Glavni cilj nove 1998 leta ustanovljene znanstvene revije Studia mythologica Slavica je spodbujanje raziskav mitopoetičnega izročila slovanskih narodov in analize virov slovanske mitologije. 
Revija objavlja podrobne analize slovanskih mitopoetičnih izročil in primerjalne študije mitoloških in religioznih pojmovanj starejših slovanskih, evrazijskih in drugih civilizacij. 
Revija ima mednarodni in multidisciplinarni značaj in je tematsko zanimiva za področje etnologije, filologije, zgodovine, arheologije, reliogiologije, literarne zgodovine in filozofije.

Zbirka šteje 648 enot. 
Med njimi je največ grobega gradiva, ki je ostalo v arhivu takšno, kot je bilo posneto na terenu. 
Druge enote so montažno urejene pretežno na dva načina. 
Ali je gradivo samo očiščeno tehničnih napak, ponavljanj, postavljeno v kronološki red in opremljeno z najnujnejšimi napisi, ali pa je gradivo uporabljeno za izdelavo dokumentarnega videofilma, katerega vizualna naracija je premišljeno izpeljana po predhodnem načrtu. 
Tak film navadno vsebuje napise, komentar ali celo glasbeno opremo. 
Zbirka AVL šteje 102 urejeni enoti, med njimi je 28 videofilmov, 74 pa je enot montažno urejenega gradiva. 

Hrana v Šenčurju – ohcet. 
1987, Šenčur. 
Strokovno vodstvo Anka Novak, kamera, montaža Naško Križnar. 
VHS, 6' 34''. 
Oznaka: AVL 95

Rozalija Ofič (ljudska pevka). 
1989, Ješence, Fram. 
Strokovno vodstvo Zmaga Kumer, Mirko Ramovš. 
U-matic, 4' 26''. 
Oznaka: AVL 142

Štefanovo. 
1990, Sora. 
Kamera, montaža Naško Križnar. 
VHS, 6' 20''. 
Oznaka: AVL 196.

Terensko delo v jami na Krimu. 
1990, Krim. 
Strokovno vodstvo Peter Tonkli, kamera, montaža Naško Križnar. 
U-matic, 4' 26''. 
Oznaka: AVL 143

Gradivo: Opatija. 
1992, Opatija pri Buzetu. 
Strokovno vodstvo Mojca Ravnik, kamera, montaža Naško Križnar. 
U-matic, 19' 34''. 
Oznaka: AVL 226

Markovcov Francelj. 
1992, Verd. 
Strokovno vodstvo Peter Habič, kamera, montaža Naško Križnar. 
U-matic, 69' 35''. 
Oznaka: AVL 240

Piransko pristanišče. 
1993, Piran. 
Naročnik: Pomorski muzej Sergej Mašera Piran. 
Strokovno vodstvo Nadja Terčon, kamera, montaža, režija Naško Križnar. 
U-matic, 3 x 17' 35''. 
Oznaka: AVL 258

1995. 
Strokovno vodstvo Tone Cevc, kamera, montaža Naško Križnar. 
Betacam, Oznaka: AVL 328

Podbrdo bi bilo brez železnice ena zakotna vas. 
1997, Baška grapa, Podbrdo. 
Koproducent: Zveza organizacij za tehnično kulturo Slovenije. 
Kamera, montaža, režija Nadja Valentinčič. 
VHS 59'. 
Oznaka: AVL 391

Obrazi. 
1998. 
Kamera, montaža Naško Križnar. 
Betacam, 12' 45''. 
Oznaka: AVL 434

Vlačenje ploha. 
1999, Pliberk. 
Kamera, montaža Naško Križnar. 
Betacam, 23' 16''. 
Oznaka: AVL 456

ájda , jájda (Goriška Brda), héjda (Bela krajina), ajdína, hajdína (Dravsko polje, Prlekija), idína (Prekmurje), kulturna rastlina. 
Na Slovenskem se prvič omenja v 15. stol., ajdini sorti slovenko in tirolko so v 16. stol. sejali kot najpomembnejši žitni pridelek po vsem slovenskem ozemlju. 
Sredi 19. stol. se je uveljavila tatárka, nova sorta a. 
Pridelovanje a. kot strniščnega posevka je predvsem po 1. svetovni vojni začelo nazadovati, od 60. let 20. stol. sejejo a. ponekod (Poljanska dolina, Koroška, Bela krajina) samo še majhne količine za seme. 
Kaša, zdrob in moka iz a. so potem, ko se je a. uveljavila, imeli pomembno mesto v prehrani (npr. ajdov kruh), a. pa so uporabljali tudi za živinsko krmo in gnojenje, cvetove za čebeljo pašo in med. 
Uvedba a. je pomenila prvo večjo spremembo v sistemu natriletnega kolobarjenja, povzročila je povečanje obsega strniščnih posevkov in s tem boljšo izrabo obdelovalne zemlje. 

Lit.: V. Valenčič, Kulturne rastline, v: Gospodarska in družbena zgodovina Slovencev I, Ljubljana 1970.

Lit.: B. Orel, Slovenski ljudski običaji, v: Narodopisje Slovencev I, Ljubljana 1944. 

Z. K. 

M. G. G.

endogamíja , sklepanje zakonskih zvez samo med pripadniki iste etnične, rasne, verske, krajevne, družbene skupnosti; nasprotje je eksogamija. 
E. v pravem pomenu besede, kot pravilo iskanja zakonskega druga v lastni skupini, je redka oblika zakona. 
Obstajala je le v družbenih ureditvah z bolj ali manj izrazito delitvijo na kaste. 
Pogosta je krajevna ali lokalna e. , t. j., da se ljudje poročajo pretežno v okviru iste ali bližnjih vasi v obsegu iste ali sosednjih župnij, ki so povezane že vsakdanjem življenju in obhajanju šeg. 
Obstajajo tudi poklicna, socialna, razredna e. 
Sledovi prostorske e. so ohranjeni v ženitovanjskih šegah (gl. šranga, zapenjalnica, porton).

M.
Rk.

hlévska živinoréja , intenzívna vrsta ž., pri kateri se živina s krmljenjem in čiščenjem redi pretežno v hlevih, v manjšem obsegu na paši. 
H. ž. v sodobnem pomenu se je začela razvijati od srede 18. stol. zlasti z uvedbo novih krmilnih rastlin. 
Od srede 19. stol. so bila načrtna prizadevanja za razvoj h. ž. 
Z zbiranjem gnoja po hlevih in uporabo gnoja za gnojenje je h. ž. vplivala na izboljšanje poljedelstva in gojitve goveje živine.

Lit.: V. Novak, Živinoreja, v: Gospodarska in družbena zgodovina Slovencev I, Ljubljana 1970.

lónec , písker , posoda valjaste oblike za kuhanje. 
Do uvedbe štedilnikov v 1. pol. 20. stol., pri revnejših do 50. ali 60. let po 2. svetovni vojni so bili v rabi lončeni ali litoželezni l., pozneje pločevinasti, obliti z emajlom. 
Lončene in železne l. so piskrovezi prepletali z žico, da so bili obstojnejši. 
L. poznajo povsod še danes. 
L. na zvišan pritisk (ekonom lonci) so prišli v rabo v 60. in 70. letih po 2. svetovni vojni.

Lit.: V. Katunarić, Interkulturalizem, v: Teorija in praksa 1-2, Ljubljana 1993; M. Lukšič-Hacin, Multikulturalizem in migracije, Ljubljana 1998.

národna nóša , ime za kmečko obleko, kakršno je proti koncu 19. stol. začel nositi del narodno zavednega meščanstva ob določenih slavnostnih priložnosti in kakršna je bila dotlej v rabi samo pri kmetih. 
Z n. n. kot izrazitim nasprotjem obleke, narejene po modi, so kazali pripadnost k domačemu kulturnemu izročilu in s tem k slovenstvu. 
N. n. je bila deloma tudi enako ime, kakor ga je imela slovenska kmečka obleka že v prvih 6 desetletjih 19. stol. 
Meščanstvo, posebej ženske, so n. n. oblačile pogosteje v 20. stol., zlasti med svetovnima vojnama, medtem ko je kmečko prebivalstvo od konca 19. stol. razmeroma manj oblačilo n. n.. 
Posebno velja to za revnejše kmete, saj je bila zanje n. n., ki je v resnici zvečine bila dotedanja pražnja obleka premožnejših kmetov, precej draga. 
Po 2. svetovni vojni nosijo n. n. zlasti le na folklorističnih prireditvah.

Gregor Krek, prvi profesor slovanske filologije na univerzi v Gradcu, je svojo akademsko znanstveno pot utemeljil s habilitacijskim delom Über die nominale Flexion des Adjektivs im Alt- und Neuslovenischen (1866), čeprav je bilo osrednje področje njegovega znanstvenega udejstvovanja povezano s preučevanjem literature, folkloristike in mitologije Slovanov, ki je zraslo iz njegovega že mladostnega zanimanja za ljudsko pesem in ki jih je pojmoval kot vidni odraz duhovne in kulturne zgodovine slovanstva. 
Najpomemnejši ključ do najstarejših plasti duhovne kulture pa je G. Krek videl prav v vsebinski plati jezika, tj. v besednih pomenih: Zato je v njegovem znanstvenem razmišljanju nepogrešljivo vlogo igrala etimologija, ki s svojimi raziskovalnimi metodami omogoča razkritje izvornega besednega pomena in tudi izvorno pomensko motivacijo, ta pa s svoje strani odraža kulturno in jezikovno pogojeni pogled na predmet oziroma pojav, ki se poimenuje. 
Strogo jezikoslovne teme so ga kasneje sicer aktivno manj zanimale, vendar pa ni mogoče spregledati, da je pozorno spremljal diskusije iz problematike tedanje indoevropeistične in slavistične znanstvene publicistike.

Delno se je preživljal sam, saj je postal vesten sodelavec Bleiweisovih Novic in Slovenskega Glasnika. 
Naučil se je vseh slovanskih jezikov in začel pisati pesmi, članke, prevode ipd. 
Leta 1860 je maturiral. 
Ker ni hotel v bogoslovje, so mu sorodniki odtegnili vsakršno podporo, ko je jeseni odšel na graško univerzo študirat klasične jezike.

9. aprila se je poročil z Lavro, zelo verno in glasbeno izobraženo nevesto. 
10. decembra se jima je rodil sin Bogomil. 
Gregor je pustil poezijo in se posvetil slavističnim raziskavam. 
Napisal in objavil je znanstveno razpravo o pridevniku v stari slovanščini in novi slovenščini. 
Na podlagi te razprave se je habilitiral za privatnega docenta za slovansko filologijo (slovanske jezike in književnosti) na Karl Francevi univerzi v Gradcu. 
Predavati je začel pomladi 1867.

V naslednjih letih je poglabljal svoje raziskave in pripravljal njihovo objavo v večjem znanstvenem delu. 
Spomladi 1874 je izšla prva izdaja knjige Einleitung in die slavische Literaturgeschichte (Uvod v slovansko literarno zgodovino). 
Ta 344 strani obsegajoča knjiga je zbudila zanimanje učenjakov po vsej Evropi in je tudi avtorju prinesla sloves učenjaka. 
To je temeljno delo o ljudskem slovstvu slovanskih narodov. 
(Glej moj članek Ob stoletnici prve izdaje Krekove Einleitung in die slavische Literaturgeschichte . 
JiS 1973/74, str. 330-31).

Za izdajatelja: Damjan Prelovšek

