Naslov teme: Vsebnost živega srebra v krvi, laseh, urinu in materinem mleku pri doječih materah na območju Ljubljane

* Prijavi se na Facebook.

Z vstopnico razstave knjižnega slikarstva v srednjeveških rokopisih Manuscripta v Narodni galeriji dobite vstopnico za Skrivnost iz Kellsa za samo 4,00 EUR.

Otroci, ki si bodo ogledali Skrivnost iz Kellsa, pa imajo z vstopnico Kinodvora popust pri udeležbi na rednih sobotnih rokopisnih delavnicah v Narodni Galeriji.

Predstavljen bo triletni visokošolski program program Digitalne umetnosti in prakse ,* nosilni moduli programa so: animacija , videofilm , fotografija , novi mediji .

Filmski sklad RS bo omogočil do največ do trem ekipam po največ 3 ljudi snemanje vseh dogodkov na 13. 
FSF. 
Od ekip pričakujemo, da pripravijo en ali dva kratka klipa (lahko en komičen, en slovesen) dolžine do 5. minut in kratko reportažo o 13. 
FSF (do 25 min). 
Prav tako pričakujemo, da bi pripravili dopoldne do 12:00 najmanj en kratek odsek o dogodkih preteklega dne za prenos na splet (You tube). 
Prijave zbirajo do 17.9.

