Pogled na cerkvico

takole bomo gledali lansiranje nuklearnih raket čez eno leto? 
2012

Drugače desni ampak okej :))

To se tudi pri nas dogaja, ker se včasih ljudem pač ne da pretegniti in se morajo čsto pred vrata trgovine odpeljati.

Michael ki je prodal preko 750 milijonov plošč, toliko jih ni prodalo veliko glasbenikov skupaj. 
Poleg tega je neprecenljiva njegova zbirka pesmi in vsega....

Države članice Evropske unije so danes potrdile sankcije proti libijskemu režimu. 
Sankcije vključujejo zamrznitev premoženja, prepoved potovanja v Unijo in embargo na orožje, so povedali v madžarskem predsedstvu EU.

Države članice so sprejele soglasno odločitev o sankcijah proti predstavnikom libijskega režima, ki so odgovorni za nasilje nad protestniki, so pojasnili v predsedstvu.

Dejal je še, da "ne more ocenjevati pravilnosti ali nepravilnosti tožilskih odločitev, saj so samostojni v svoji presoji in šlo bi za vmešavanje v njihovo samostojnost, če bi se izrekal o tem ali jim celo naročal, kaj naj storijo".

saj ni treba da dvigne denar po 3-5 dneh lahko samo prekličejo dvig in niso naredili NOBENEGA PREKRŠKA

Država se bo zmenila "tihi dogovor" z večjimi podjetji, da to naredijo, da bodo ostali dobili J.... in reagirali enako...in na koncu bodo cepili z vsemi možnimi kaznimi vse male obrtnike, jih še bolj stisnili in pobrali še tisto kar imajo!

Največja možna kazen za državo je, da vsak vzigne ves svoj denar iz banke...ne kršiš nič in kaznuješ, da bodo jokali kot petletne punčke in prosili, da položiš nazaj! 
Ne bodite neumni...samo denar vzignit in nič drugega...pa bo bolelo, še veliko let da se zližejo iz inflacije!

Tole npr. ni noben odgovor:

Čutiti odgovornost pa nič narediti ne prinaša rezultatov in pogojev za boljše življenje.

s svojimi minusi in plusi pa dokazujete svojo plitkost razmišljanja...

Evo in tako bodo prišli do idej, kako ljudem pobrati še tisto malo denarja, ki ga imajo alociranega za dopust, da se lepo steče v državno blagajno...

V Arsenalu sploh neznajo igrat, vedno vsi poškodovani, so sploh kdaj igral z prvo postavo?

mlad3n Ne bmo se bali vašega logota temveč logota od citya.. 
Go Arsenal!!!

@griksfilips

Saj tudi Barca ne bo popolna! 
Ne bo Valdesa, Piquea, verjetno še vedno ne bo Puyola, pa še Xavi je vprašljiv. 
Tako da so problemi na obeh straneh. 
Upam, da zmaga boljši - Barca!

Karim bo napredoval,če mu Jože ne bo več trener,kukr zgleda se bo to kmalu zgodilo negativcu portugalskem !!! 
Benzema car !!!

Člani nadzornega sveta so danes obenem sprejeli spremembe in dopolnitve poslovnika nadzornega sveta Kada, ki se nanašajo na uskladitev z zakonom o preoblikovanju Kada in naložbeni politiki Kada in Slovenske odškodninske družbe ter statutom družbe.

Večina ponudbe iz omenjenih centrov bo zadnje dni na voljo po nižjih cenah, nekaj pa bo prestavljene v druge trgovske centre po Sloveniji, so še sporočili.

... se imperiji lažejo, še ne pomeni da se moraš ti lagati zato da bi jih blatil tam kjer (še) niso nič naredili.

Najlsabš je pa to da bi samo čakali čas da nas gadafi izsiljuje tako kot je to naredil Švici ki je sodila sinu zaradi umora varnostnika!!!

Kje so meje pahorčkove naivnosti ???

Lepo se je Pahor fotografiral in igral manekena zMehdornom sedaj bomo pa zopet plačevali davkoplačevalci.
Kakšrn rezultat pa je iz vsega tega,zopet nikakršen tako kod vse kar si je ta vlada dosedaj izmislila.
Zopet si bodo nekateri napolnili žepe.

Srbi na Hrvaškem so manjšina, ne konstituitiven del, kot je Vaso narobe napisal, ker pazi catch22, po tej logiki se lahko odcepijo vojvodinski Hrvati, ker so manjšina! 
A pa veš zakaj se ne morejo? 
Ker so manjšina in ne konstituitiven del!

Nogometni vratar Thomas Kraft (Bayern München) je zavrnil ponudbo Bavarcev, da z njimi podaljša pogodbo do konca sezone 2013.

Ljubezen ne traja večno. 
Sploh pa ko gre za denar.

Če bi se ob osamosvojitvi zataknilo, bi Janša in Bavčar morala spremeniti intenditeto, Kacin morda ne. 
Bavčarju bi bilo mnogo težje, saj mu ne plastična operacija, ne leposukcija ne bi mogla pomagati.

Aja tega arhiva še pa niste odprli?

A gre sedaj JJ po sistemu, da kaže tuje grehe, da ralativizira svoje?!

Pod čigavim neposrednim poveljstvom je bila Kočevska reka?

Mislim pa celo, da Barbiki pripisuješ prevelik vpliv za naše "trpljenje".

Zakaj mi, ha, ha... to je že smešno, vračaš z nečednostmi vlade?

Je rekel in ostal živ Žigec. 
Koliko pa je mislil resno, pa se bo še pokazalo....

ker ABSURDNO je, da imajo "levičarji" POZITIVNO mnenje o ljudeh kot so Golobič, Jankovič, Kučan, Turk in podobni!!!!!!!!

@snifff - To nasilno potvarjanje preteklosti je tudi pripeljalo do tega,kar se danes dogaja in kar se bo dogajalo tudi v prihodnje.
Kaj pa misliš da se je ves ta čas prisvajalo.
Bingo....tisto,kar so nam politikantje s kvazi ekonomisti govorili, da je zanič in brez vrednosti..pa dobro jutro v naslednji krizi korporativizma.

" A da ja? 
A da ponarejanje dokumentov da je prava stvar?

Misel ni slaba, primerna Ivanovega fana.

PREDVSEM NE ZA NAŠ UM...

zanimivo da se poskušaš tako poceni izogniti tej knjigi.

Njegova dolžnost je bila to vedeti in preprečiti, sicer je bil kriv najmanj zločinske malomarnosti.

Torej lahko za iste stvari obtožimo voditelje nata ali pa generale ZN, saj so samo mirno stali, torej je odgovornost tudi na njih.

Kam je pa pripeljalo? 
Do zamenjave oblasti, ketere se ljudje zdaj otepajo bolj, kot se mi otepamo naše. 
Ali do nazadovanja standarda?

Zakaj nisi omenil, da ga niso pustili na zdravljenje v moskvo? 
Zakaj nisi omenil, da so Albanca pustili na Kosovo, da je lobiral za Tačija? 
Kar je sodnik povedal, je isto, kot če ne bi povedal. 
Dokler ni bil obsojen, ni bil kriv. 
In, če so mu že sodili, bi morali tudi Tuđmanu, Izetbegoviću in še komu.

po tvojem. očitno ne razumeš koncepta hierarhije v vojski in diktatorskih državah....

a so teli natalie kej gležnji zatekal, k ma tok visoke pete pa noseča je, hahah kera beda...

Sm enkrat umes prebrala je en napisu d April ne zna pet.. 
Naj si na youtube pogleda April - Sam boš šel domov (piano version).. pa ti tko poj če lahk :D

Sej mi je kul sam mislm da bi April večji šov nardila na Euroviziji (:

Hcaine8... samozavest in samopodobo boš težko dvignil z grajanjem drugih.

1. 
Vokal ni vredn pol kisle kumarce

na talentih je pokazala več, kot pa tle.
Vsaj pričakoval sem več, kar pa mislim da ni kriva ona ampak ekipa okoli nje.

bravo Maja, samo mislim, da je pesem bila napačna za njeni čudoviti glas.

Bolj kot berem komentarje, bolj me je SRAM, da živim v Sloveniji!

Pesem je čist dobra in lepa, bolj kot od April. 
Vendar mislim da bi jo Maja lahko malo bolje odpela, vsaj ta prvič je zapela kot...

Pa tudi tiste v komisiji ne pišejo pesmi, pa jih vseeno ocenjujejo!

menim, da nima smisla se prepirat kdo je bil boljši, kdo ne, ker to nikamor ne pelje! zmagala je Maja, tu ne se ne da več ničesar spremeniti. kar bi zares morali početi je to, da Majo podpiramo v polnem pomenu kolikor se da, navijamo za njo, saj nas bo LE ONA predstavljala na eurosongu in nobeden drug!

Ima črnski glas, ki bi ga lahko izkoristila za kakšno bolj preprosto besedilo v na pol slovensko-angleški verziji in zmaga bi bila zagotovljena.

3) MOJCA MAVEC, od kdaj je ona strokovnjakinja za popevke?

Definitivno so slovenke dalec najlepse in pametne punce..........te balkanke dol so prevec razgaljene v glavi pa veter...

Ja treba je jemati tam, kjer je najmanj.
Živela jebena EU SLO. 
Pričakujem samo še izjavo borca za upokojenske pravice Kahla Erjavca ,prehitevam saj še niso volitve.

V Sloveniji so za roparje najbolj zanimive pošte, o čemer priča podatek, da so lani kar 30-krat oropali poštne poslovanice, v preteklih letih pa v povprečju od šest- do desetkrat. 
In kako poskrbijo za zaposlene? več

V Kranjski Gori je pripravljeno na spektakel pod Vitrancem - 50. obletnico prirejanja moških tekem za svetovni Pokal v alpskem smučanju. 
Lokalna turistična organizacija Kranjska Gora in Organizacijski komite Pokala Vitranc sta pripravila pester tridnevni program, ki se bo začel že v petek zvečer, 4. marca 2011, s t. i. Belo večerjo, sprejemom za legende Vitranca, vse dosedanje zmagovalce in številne goste iz Slovenije in tujine.

Pirati zajeli dansko družino

sej mogoč res obvlada, sam za gledat pa tole ni...

Pa ka ti ne kapiraš da oni ker objavijo reklamo služijo??

Samo na ulicah bomo lahko vrgli izkoriščevalsko elito iz oblasti- vsepovsod.

V naši Sloveniji pa vse tiho, pahorček ne bo kritiziral prijatelja gadafija, sindikati so zadovoljni sami s sabo, kako živi, "dela" in kaj doživlja delavec jim je prav malo mar.

Lady Gaga tudi v tem spotu nastopi le v nedrčku in spodnjicah. 
(Foto: YouTube)

Okoli 18. ure je število protestnikov naraslo na okoli 200, namesto nasilnih metod pa so se tokrat zatekli k povsem drugim. 
Za ''budničarja'' so izbrali enega od opernih pevcev iz Osijeka, ki je za začetek protestov zapel del iz opere Nikole Šubića Zrinskega. 
Nato jih je nagovoril vodja Ivan Pernar. 
Zbrani protestniki so bili mirni, ne pa tudi tihi. 
Skandirajo: ''Jadranka, odidi!'' in ''Karamarko, lopov!''.

ja zdaj so zmagali Palermo 7:0 in mislijo da so Barcelona... pa vsak ki je gledal tekmo mu je jasno da so igralci Palerma namerno izgubili tekmo, očitno je šlo za igralski bunt proti trenerju, logična reakcija po tako težkem porazu pa je itak menjava trenerja!

(Foto: F.
R.)

Mury lepo napisano. 
Za vse tiste, ki tu komentirate, da dobivajo priznanja povelniki in predsedniki (vsaj pri gasilcih) se mi ne zdi to nič narobe, saj gasilci smo povezani med sabo, in če dobi povelnik priznanje pomeni, da ga je dobila celotna ekipa. 
Kot je mury napisal, tisti, ki iščete le priznanja in pohvale ste verjetno zgrešili dejavnost.

Selektorjev seznam

če primerjaš dosežke posameznika z dosežki složnih skupin mislim da boš kmalu prišel do ugotovitve da v slogi je moč.

sam nisem usposobljen za te stvari, vrjamem pa da se bodo javili tisti ki so.

primož vsepovsod se najde ker ko bo kradel pa lagal... 
Pa lahko kdorkoli od nas pride na položaje ko se bo to dogajalo to se ne da preprečit treba gledat volje politikov kok je ima posameznik da tudi raziskuje politični kriminal,... 
In še enkrat to ni nobena demokracija da se z nasiljem odstavi vlado ampak je rešitev samo ena ko bojo volitve pejt voli pa mogoče zmagaš...

VIDEO: 'Fair play' povod za množičen pretep

Lendava, 28.02.2011, 18:21 | STA / M.
F.

Bhawk4: zmaga je zmaga. oni so samopevani talenti in raje gledam memphis ko miami ko so sami napihnjenci v ekipi...en je ciglar in poln samega sebe,drugi poln samega sebe, tretji pa flopper. carska ekipa....ostalih ne bom omenjal ker dajo vsi skupaj 7 tock na tekmo.

Kaj je z vami ljudje...
Pinkny sploh ni odšel zarad Zdouca...mal glejte pa kaj preberite ne pa bit glasni o nečem ko neveste zakaj se gre..Ugl. final 4 bo nenormalno napet in Stožice bojo pokale :)...
Važne so dobre tekme, ne pa toliko zmagovalec...
Ampak seveda najlepše je da slovenski klub zmaga, kar močno upam da bo :)

olimpiji prvoščim da se ne uvrsti ,zato ker ste nagnali Pinknija

tobias27

Seveda, nekdo je že vedel da bo ob 7:15 denar tam.... kater ropar pa vstane ob 6h za svoje podvige?

