(Laško, 7. april 2010) - Pivovarna Laško, Pivovarna Union, Radenska, Fructal in Vital Mestinje v skladu s korporativno politiko družbene odgovornosti podjetij aktivno sodelujejo v eni največjih okoljskih akcij Očistimo Slovenijo. 
Družbe Skupine Pivovarna Laško bodo akcijo podprle sponzorsko, in sicer tako, da bodo vsem sodelujočim v akciji brezplačno ponudile izdelke – predvsem vode in brezalkoholne pijače. 
V vseslovenski akciji čiščenja divjih odlagališč bodo aktivno sodelovali tudi zaposleni vseh družb Skupine Pivovarna Laško.

mag. Dušan Zorko

Objava podatkov o poslovanju za obdobje januar - marec / 2010

