Draga komunajzarska trobila. 
Saj razumem da s težavo sprejemate ****je, ki vam ga producirajo vaši vodje. 
Veliki komunajzerski analitik Miheljak je včeraj take stresal na odmevih da vakemu normalnemu postane slabo ko ga posluša. 
Prepričan sem da se pravi komunisti obračajo v grobu ko vidijo kakšni c.e.p.c.i. se imajo za njihove naslednike. 
Živela revolucija dol z komunajzarji!

A ta optimizem z njo pri menedžerkah Šmucova ne deli. 
Zadnji podatki za Slovenijo kažejo, da je pri članih uprav družb delež žensk 11- odstotkov, še pred štirimi leti pa je bil okoli 18 – odstotkov. 
Trend upadanja je zaznati tudi drugod po svetu.

"Slovenci, verjemite v dobro zunanjo politiko"

S pomočjo GPS koordinat na Domovem avtu pohitijo na kraj, toda tam najdejo samo policijo. 
V avtu je veliko krvi in zdi se, da je bila poškodba usodna. 
Ker pa trupla ni nikjer, ostaja upanje, da je Dom še živ. 
Callen vodi ekipo, ki preiskuje Domovo ugrabitev. 
Sčasoma prepoznajo in primejo ugrabitelje, ki pa so bili najeti in so Doma že zamenjali za denar. 
Vsak agent se drugače odzove na njegovo izginotje, najteže pa izginotje sprejme Sam. 
Noče verjeti, da se Dom ne bo vrnil.

Davutoglu se je odzval tudi na navedbe v eni izmed depeš, v kateri je zapisano, da je njegova vlada z islamskimi koreninami protiizraelska, ki si želi oživiti Otomansko cesarstvo. 
"Da. 
Sem zelo nevaren za tiste, ki si želijo nestabilnosti v naši regiji. 
Sem zelo nevaren za tiste, ki želijo v regiji nove napetosti," je po poročanju makedonske tiskovne agencije MIA dejal vodja turške diplomacije. 
Zagotovil je tudi, da se Turčija ne želi vračati v zgodovino.

Astana - Ameriška državna sekretarka Hillary Clinton je zatrdila, da WikiLeaksovo razkritje 250.000 ameriških diplomatskih depeš ne bo škodovalo ameriški diplomaciji.

Sodišče v stečaju Gradisa potrdilo seznam terjatev

