Žrebanje bo na večernem velekoncetru.

Megafestival v BTC cityju!

Govor, ki ga je predsednik vlade tokrat bral, je napisal sam. 
Kot so pojasnili v njegovem kabinetu, sam napiše skoraj vsa besedila, le občasno je deležen kakšne pomoči svetovalca ali koga drugega.

Marjana Vončina

"Zgodb o tem, kako je general Löhr prišel v naše roke, je bilo kar nekaj. 
Precej ljudi si je prisvajalo najrazličnejše zasluge v zvezi s tem. 
Predvsem pa si je zasluge za zajetje generala Löhra pripisovala Tretja armada, kar je, formalno gledano, morda celo res, če upoštevamo, da je bila 14. divizija v določenem trenutku vključena v to armado. 
Res je tudi to, da ga je iz Koroške v Maribor pripeljal komisar Tretje armade, drugače pa je Löhr svoje zadnje dni in ure vojne krojil v stikih s slovenskimi partizani, ko Štirinjasta divizija še ni bila v sestavi te armade.

Če bi to bila edina cesta, po kateri vozniki divjajo, bi nedolžni nedeljski vozniki vsaj vedeli, da je ne smejo uporabljati. 
Vendar temu ni tako. 
Skoraj na vsaki cesti prej sli slej opazimo kakšnega voznika, ki svoje vožnje ne prilagodi razmeram na cesti. 
Kako bi lahko drugače razložili več kot 30 tisoč policiji prijavljenih prometnih nesreč, da niti ne omenjamo, v koliko primerih policije še pokličejo ne. 
Ali dvanajst tisoč prometnih nesreč, v katerih se je nekdo ranil. 
Ali 254 smrtnih žrtev na slovenskih cestah. 
Vendar so to lanske številke, letošnje nesreče se morajo v večini primerov še zgoditi. 
Zato pozor, ne vemo, kaj prihaja izza ovinka!

Prav neverjetno je, kako podcenjevalno Janša in njegovi nastopajo v odnosu do javnosti: kot vrhunec demokracije nam ponujajo rešitev, da parlament (beri vladajoča večina) izmed velikega števila predlaganih kandidatov za programski svet RTVS "demokratično" izbere najboljše. 
Le kdo bi si upal podvomiti o poštenosti, dobri volji in strokovnem znanju Pavla Ruparja, Franca Pukšiča, Saša Pečeta, Jožefa Jerovška...? 
Ti bodo prav gotovo veliko boljše kot javnost sama znali določiti, kaj je za javnost dobro. 
In bodo zagotovo izbrali "najboljše" tudi v primeru, če se ti ne pojijo v njihovem ideološkem koritu! 
Da bodo zadeve šle v tej smeri, najbolj zgovorno potrjujejo najnovejše spremembe v nadzornih svetih državnih in paradržavnih družb in ustanov, kjer je edini kriterij "važno je, da je naš".

Občani so ugotovili, da v reki Ledavi skozi Lendavo, najvzhodnejše slovensko mesto in občino, teče salmonela. 
Pri vsaki od štirih analiz vode iz te reke v zadnjih dveh letih so namreč v njej odkrili salmonelo, in to skoraj vsakič iz različne skupine: B, D in C1. 
Predsednik društva za zdravo življenje Mavrica Velimir Turk pravi, da ne morejo povsem zagotovo trditi, kdo so krivci, zaradi možnih tožb, ki bi jih sprožili onesnaževalci, odgovorni niso storili v zvezi s salmonelo prav ničesar, društvo pa nima denarja za pravdanje z njimi.

"Ulovil sem že sedemkilogramskega krapa in klena, ki je tehtal štiri kilograme in pol, pa tudi veliko ščuko!"

"Vsak je narisal svojo sliko in potem smo jo vključili v didaktično igrico," je razložila Patricija Romih iz Rogaške Slatine in priznala, da se včasih pozabi pripeti v avtomobilu. 
"Igrico smo najprej preizkusili kar pri starših," je povedala četrtošolka Valentina Tadina, Blaž Korbar pa je povedal nekaj gorkih na račun avtomobilistov, ki otroke ob cesti prezrejo in ne ustavijo, čeprav stojijo na prehodu za pešce.

"Na srečo je zadnje čase malo boljša. 
Globoko v sebi je končno sprejela mamino smrt. 
Mlajša še ne razume, sprašuje, kje je mamica, jaz pa velikokrat ne vem, kako bi ji odgovoril, in mi je hudo," pove oče. 
Katja je bila te dni v koloniji na Debelem rtiču, da je malo pozabila na vse hudo. 
Simpatična punčka prostodušno prizna, da ima najbolj od vsega rada konec tedna. 
Zakaj? 
"Po atijevi strani imam tri tete in enega strica, vsako nedeljo nas eden od njih povabi na kosilo. 
Tako gremo enkrat na Ptuj, drugič na različne konce Zagorcev, ob sobotah pa k babici. 
Vsi kuhajo najboljše!"

4. besedico kot uporabljamo tudi v stalnih vzporejevalnih zvezah tako - kot: tako včeraj kot danes; tako poleti kot pozimi; prihajali so tako stari znanci kot tudi povsem neznani gostje ;

Ob koncu izleta so na kratko strnili vtise. 
Janez Brodnik živi in dela v Grosupljem kot komercialist. 
Bil je vnet planinec, a je iz zdravstvenih razlogov pred sedmimi leti nehal hoditi v planine. 
Zdaj se drži bolj ravnine. 
Še vedno pa je zagnan gasilec in je poveljnik gasilske zveze Grosuplje. 
Prekmurje je poznal, saj so ga tja vodile službene poti, a v Gradu še ni bil. 
Navdušila sta ga njegova razsežnost in izlet v celoti. 
Tudi Jože Galin iz Kamnika je še zaposlen, dela kot skladiščnik trgovinske opreme. 
Ko je bil še sam, je pogosto hodil naokrog, zdaj pa ima dva majhna otroka, s katerima se rad ukvarja. 
Tu in tam se še sam odpravi kam. 
Goričko je želel videti, sreča se mu je nasmehnila, kot je dejal, da smo ga vzeli s seboj.

- Ne jezi se, ljubica. 
Ves večer smo službeno obravnavali tekočo problematiko.

- Koliko obdukcij ste v svoji karireri že opravili na mrtvecih?

- Če se poročita blondinka in policaj.

Dobimo se v Laškem!

Znova in znova poslušam o napisih na nagrobnih kamnih in spomenikih, kakšni naj bodo oziroma kaj naj na njih piše. 
Vlada, ki jo imamo v tem "mandatnem obdobju", skupaj z večino poslancev zagovarja napise v stilu "revolucionarni udar rdečih", "za nedolžne žrtve krivi boljševiki" ter podobne in zanika NOB, partizane in upor proti okupatorju, ki je prihrumel na naše domove in nas pobijal tu, na naših tleh, ne pa tam nekje okrog južnega tečaja. 
Če je bila revolucija, ja, dragi moji, potem je bila posledica tiste okupacije in naveze Mussolini - Hitler. 
Pričela sem premišljevati in poraja se mi vse več dvomov, zato te prosim za nasvet oziroma za pomoč. 
Torej ... 
Hopla, daj, povej mi, kakšen napis bi dal na nagrobni kamen mojega očeta in sorodnikov. 
Da se boš lažje odločil, naj ti naštejem nekaj dejstev ... 
Rodila sem se leta 1920 v Trstu in istega leta so črnosrajčniki (fašisti) odpeljali mojega očeta. 
Mama ni nikoli zvedela, kaj se je z njim zgodilo, sama pa očeta nisem nikoli videla! 
Ko sem bila stara dve leti, me je mama dala svoji sestri, saj so bile posledice fašizma za Slovence vse hujše. 
Dobesedno dala me je, teta pa me je iz Trsta odpeljala v Sevnico pri Zidanem Mostu. 
Tudi ona je namreč z možem zbežala pred fašisti. 
V teh letih, torej kmalu po prvi svetovni vojni, je v Jugoslaviji, kamor je sodila Sevnica, zavladala huda revščina. 
Bilo je mnogo brezposelnih in tudi stric je ostal brez zaposlitve. 
Leta 1935 so pričeli graditi progo Sevnica - Šentjanž in stric je dobil delo pri podjetju Dukič, kasneje pa so ga premestili na progo Bihač - Knin. 
Tudi medve s teto sva šli za njim. 
Tam smo dočakali drugo svetovno vojno in vrnitev v Slovenijo ni bila več mogoča, ker je bila okupirana. 
Razdelili so si jo Nemci in Italijani, ki so z Notranjske, kjer so že bili, pridrli do Ljubljane. 
Tedaj sem bila tudi sama že zaposlena in sicer pri istem podjetju kot stric. 
Šestega julija 1941 sem z gradbišča prišla v mesto Bihač, kamor sem prinesla plačilne liste za blagajnika Franca Šebelo, da na banki dvigne denar za plače. 
Z vrnitvijo na delo pa ni bilo nič. 
Nazaj na gradbišče namreč nisem mogla več, saj so ga tačas zasedli četniki. 
Tudi v mestu Bihač je bilo polno vojske - italijanske, nemške, SS oddelkov, Paveličevcev. 
Pričelo se je pobijanje, aretacije so se kar vrstile, bilo je grozno! 
Narod je begal na vse strani. 
Za komuniste tedaj nihče niti slišal ni, tako da je govorjenje o revoluciji in boljševiških žrtvah čisto natolcevanje. 
Tisto, kar se je dogajalo v Bihaču, je bilo čisto versko pobijanje, pobijanje na verski osnovi! 
Tako se je pričelo s poboji tudi na gradbišču. 
Ubita sta bila tudi teta in stric - in to zato, ker sta bila katolika. 
Komaj rojena, ko me je mama dala svoji sestri, da bi me rešila pred fašisti, sem prvič ostala brez doma, zdaj, pri dvajsetih, že drugič ... 
Kaj meniš, kakšen napis naj dobe na nagrobnike ti ljudje, ki so umrli zato, ker so bili Slovenci in katoliki, vdani svoji domovini?! 
Kar se pa fojb tiče, tam so v glavnem borci, ki so se borili za Trst in Gorico. 
Naši borci! 
Žalostno je, da se 60 let po vojni premleva o napisih na spomenikih in nagrobnikih. 
Ljudje, ki so počeli take zločine, niso ljudje, nedolžnih pa je padlo več kot zločincev.Arnelda iz Celja

Pred vami je malce drugačna naravna znamenitost, ki je nastajala milijone let.

Noč v neki spalnici. 
On trdno spi, ona pa leži budna. 
Njene misli krožijo okrog službe (ta projekt jo res skrbi), se dotaknejo pogovora z materjo (le zakaj se ta vtika v vse) in se ustavijo pri ljubezni (kdaj sta zadnjič seksala; ali ima drugo). 
Adijo, mirno spanje.

4.

Kmalu po odhodu od doma se spomnite, da najbrž niste zaklenili hišnih vrat, toda vrniti se domov ni smiselno. 
Kako gre naprej?

Po naključju izveste, kako se neka znanka za vašim hrbtom norčuje iz vaše pojave. 
Kako se odzovete?

Naj vam bosta v oporo nasvet optika, pri katerem izbirate očala, in osnovno pravilo: pomerjajte takšna, ki so po obliki kontrastna obliki obraza.

So pa to vsekakor pomembne stvari. 
Če ne bi bile, se gotovo ne bi toliko prerekali. 
Okrogle mize in javne tribune se kar vrstijo in ena je boljša od druge. 
Iz Poljske so pripeljali celo pomembnega medijskega funkcionarja, ki je naravnost povedal: "Politiki v postkomunističnih državah ne zaupajo nikomur, zato tja, kamor imajo možnost imenovanja, imenujejo svoje služabnike."

Znana spomladanska utrujenost bo naslednje dni pri marsikom popustila, zato se bo velika večina počutila prijetno in lagodno. 
Brez posebnih težav bodo srčni bolniki in tisti, ki jih sicer muči previsok krvni tlak, ljudje z nizkim krvnim tlakom ali hipotoniki pa bodo sem ter tja imeli nekaj težav zaradi glavobola v popoldanskih urah, vendar ne bodo tako hude, da bi bistveno vplivale na njihovo razpoloženje. 
Za nekaj časa bodo bolj veselo zadihali astmatiki in verjetno tudi tisti, ki ne marajo cvetnega prahu, pelodov in še marsičesa, kar veter raznaša s travnikov in iz gozdov. 
Lepih pomladnih dni se bodo razveselili tudi revmatiki, saj jim bo vsaj za nekaj časa prizaneseno z bolečinami v členkih in sklepih.

Upokojitev leta 2010

