ZSSS bi se o priključitvi k stavki v Sloveniji moral predhodno posvetovati

v dnevih od sedmega do dvanajstega septembra se je v celju odvijal peti, jubilejni festival folklore "od celja do žalca"kdor si je...

V Ljubljani zidajo in zidajo iz desetljetja v desetletje bolj in rezultati so vedno bolj porazni. 
Pomanjkanje smotrnega urbanističnega načrta, nesposobnost arhietektov, lakomnost investitorjev, neodgovornost županov. 
Kapital, združen z ideologijo kapitala, je v kapitalističnem sistemu tisti, ki ... 
Več

Spoštovane poslušalke, spoštovani poslušalci in uporabniki drugih storitev javne radiotelevizije, posredujemo Vam pristne in verodostojne vsebine in Vas hkrati prosimo za razumevanje pri objavi tistih, ki so zaradi stavke okrnjene. 
Ne po naši in ne po Vaši krivdi.

Sledijo notranjemu instinktu

Se vam zdi, da so nedostopne? 
Mura je bila tudi draga, pa se ni nihče pritoževal.

Vlačič je po sestanku dejal, da ima Luka Koper v tem trenutku "pravico pobirati to, kar pobira", kar je Vlačič "avtoprevoznikom tudi jasno povedal in so to tudi razumeli" . 
Vlačič je prepričan, da gre za nerazumevanje v odnosu avtoprevozniki - Luka Koper, zato bodo nesporazume skušali reševati že na pogajanjih v četrtek.

Na presenečenje mnogih je Davidu Milibandu , ki je veljal kot neposredni naslednik nekdanjega britanskega premierja Gordona Browna , v soboto mesto vodje opozicijskih laburistov ušlo le za dober odstotek. 
Na še večje presenečenje mnogih je večino glasov osvojil njegov mlajši brat Ed Miliband . 
Ta je včeraj na svojem prvem govoru na kongresu strank e že napovedal val novega in optimističnega vetra. 
Sebe pa je 40-letnik opisal kot pripadnika nove generacije s svežimi idejami.

Pa kako je to mogoče? 
A niso prav komunisti ali KP določali cene izdelkov, blaga, storitev..?

Vsi predlogi, pripombe, kritike, nasveti idr. so dobrodošli – bodisi preko komentarja, bodisi na privatno sporočilo.

Je Kresalova sploh liberalka?

... in z elektronskimi ritmi plesalce razvajali didžeji, med njimi tudi 'fotr' Umek. 
Foto: Klub K4/Miha Fras

Klub K4 je svoja vrata na Kersnikovi prvič uradno odprl 25. maja 1989. 
Znamenita ljubljanska "klet" je starejša celo od razvpitih klubov Ministry of Sound v Londonu in Tresor v Berlinu. 
Pester program, ki bo zaznamoval okrogli jubilej, je zastavljen kot glasbeno-vizualni preplet preteklosti in prihodnosti. 
Še posebej je za današnje ustvarjanje, pa naj bo glasbeno ali vizualno, značilno jemanje elementov iz preteklosti, bodisi tistih najboljših, ki so že pozabljeni, bodisi takšnih, ki v svojem času sploh niso prišli do širše veljave.

< neodvisni > podpirate obstoj sindikatov ali so samo cokla v razvoju? :)

Ime: SeatLeon

Revni in pridni...

@4 Na juriiiš, smejka! 
Hehehe.

Kar naenkrat, če bi želela potencirati slovenske frazeme, bi se izrazila celo, kot strela z jasnega, pride: »Umrl bom.«

preživetja, bolj je zaželena, draga,....“

ko so suha telesa s trdega ležišča

Menjava 56 gorivnih elementov stane 45 mio evrov

