Golobič: Zadeve niso tako dramatične, kot so videti

- javno naj podpre ugotovitve ministra Zalarja o kršenju vodstvenih dolžnosti generalne tožilke Barbare Brezigar;

Otroci, neobremenjeni s preteklostjo, so do tujcev najbolj zaupljivi. 
Foto: MMC RTV SLO/Kaja Sajovic

Bakijev zbira podpornike na jugu

dušeč sivino v sebi,

Idej kar ne zmanjka

Schmidtove ilustrirane adaptacije pravljic so najprej izšle v priljubljeni otroški reviji Ciciban. 
Foto: Župca.net

Predstavnik za odnose z javnostmi pri NZS-ju Matjaž Krajnik nam je zatrdil, da je v Birmigham odpotoval tudi selektor reprezentance Matjaž Kek , ki si je v ponedeljek zaželel, da se nesoglasja čim prej zgladijo . 
Skupaj s Simičem sta se v torek v Londonu udeležila odprtja slovenskega nogometnega puba v središču angleške prestolnice (oglejte si VIDEO !) in sodelovala na novinarski konferenci Slovenske turistične organizacije.

v svojemu času bomo številčnejši

Odgovor bodo dali naslednji meseci, v katerem se bo slovenski nogomet v Južni Afriki resda predstavil v globalnem soju žarometov, kaj kmalu po njem pa se bo moral soočiti tudi z manj sijočo podobo na domačih stadionih, kjer vse več klubov bije bitko za preživetje in jim zmanjkuje že vžigalic za prižiganje sveče, s katero bi svetleje gledali v prihodnost.

Ne vem, če nisem takrat sijala močneje, kot tista zlatorumena krogla nad mano...

Plavaj po globinah te veličastne Skrivnosti...

uleži mi srce v pisano naročje

»Nemogoče. 
Ne morem. 
Kaj bo rekla moja ginekologinja?!«

Pogledala sem v tla in prikimala.

»V čaj sem vlil malo ruma, če nimaš nič proti,« se je nasmehnil, ko je predme postavil lično skodelico. 
Iz predala je izvlekel papirnate serviete, nanje pa je položil skodelico z čokoladnimi bonboni.

»Ja in? 
Jo boš pa imela naslednji mesec…«

Levica se utaplja v vse več aferah od katerih mora preusmeriti pozornost na akterje, ki so ji lahko nevarni. 
BB ima, kot vodja tožilstva, verjetno v rokah preveč moči in po prepričanju levih lobijev, mora oditi. 
Žrtev afere Baričevič bo tako, paradoksalno, morda BB, ki aferi poskuša priti do dna.

Lahko noč in tudi Tebi miren in prijeten sen želim!

Nekaj časa me je ostro motrila in potem rekla, da nima časa za takšne neumnosti…

Filozofski: Liberalci, ki so ateisti in zanikajo možnost religiozne izkušnje drugih so razmljivo nasprotniki vernikov. 
Del liberalcev je agnostikov in s tistimi kristjani nimajo težav. 
Agnostičnih liberalcev pa je žal na kontinetu bilo v dvajsetem stoletju bolj malo.

Frank Vincent Zappa je bil ameriški skladatelj, kitarist, glasbeni producent in režiser. 
V več kot 30-letni karieri je pisal glasbo v najrazličnejših žanrih, režiral filme in glasbene videospote, pa tudi oblikoval naslovnice albumov. 
Zappa je bil izjemno ploden umetnik in ljubljenec kritikov, še danes velja za enega najizvirnejših kitaristov in skladateljev vseh časov.

Obiskovalci popularnega programa RNB Confusion so zdaj že 3 srede zapored plesali v ritmu popularnih r&b hitov v klubu TOP. 
Upamo, da smo zaenkrat zadovoljili vaše apetite?

< botox > pred nekaj leti sem treniral rokomet z vašim bratom ... pred kratkim sem opazil, da zdaj igra za krko i da velja za precejšnjega talenta, da je bil vpoklican med potencialne kandidate za reprezentanco ... od kod to navdušenje nad športom v družini?

< Andrej Flajs > do 25... ker se mi zdi bolj pravičen

