Krki tri zlata priznanja za inovacije

V Krki svojega poslanstva živeti zdravo življenje ne želimo uresničevati le z vrhunskimi izdelki in storitvami za zdravljenje različnih bolezni, ampak tudi s spodbujanjem ljudi k aktivnostim, ki pripomorejo k bolj zdravemu življenju. 
Z obsežno pohodniško akcijo, ki smo jo poimenovali V skrbi za vaše zdravje skupaj osvajamo vrhove , smo se skupaj s Planinsko zvezo Slovenije leta 2009 lotili označevanja in urejanja 15 pohodniških poti , ki so med Slovenci posebno priljubljene: na Čaven, Viševnik, Raduho, Peco, Jezerski vrh, v Mursko Soboto, na Boč, Lisco, Planino v Podbočju, Trdinov vrh, Šmarno goro, Polhograjsko Grmado iz doline Ločnice, Polhograjsko Grmado iz Polhovega Gradca ter na Slavnik in v Strunjan.

Novo mesto, 10. junij 2010 – Krkini košarkarji so v včerajšnji odločilni tekmi državnega prvenstva premagali Union Olimpijo in tako tretjič v zgodovini kluba postali državni prvaki. 
Danes jih je sprejel predsednik uprave in generalni direktor Krke Jože Colarič, ki je prvakom čestital in jim zaželel novih uspehov v prihodnje.

Razpis velja od 5. do 14. junija 2010.

