Za drugim odstavkom se dodajo novi tretji, četrti in peti odstavek, ki se glasijo: "Stroške selitve nosi lastnik.

"121.a člen Če prejšnji imetnik stanovanjske pravice na stanovanju v lasti pravne osebe s sedežem izven Republike Slovenije ne more uveljaviti svoje pravice do privatizacije, lahko zahteva v roku šestih mesecev od uveljavitve tega zakona, da pod pogoji, določenimi s stanovanjskim zakonom, sklene kupoprodajno pogodbo s pooblaščeno osebo Stanovanjskega sklada Republike Slovenije, ki to stori v imenu in na račun lastnika stanovanja.

V 147. členu se na koncu tretjega odstavka pika nadomesti z vejico in doda besedilo "navedenega v najemni pogodbi v primeru, če je prejšnji imetnik stanovanjske pravice umrl pred potekom roka za privatizacijo, v primeru razveze zakonske zveze pa na tistega zakonca, ki ostane oziroma postane najemnik stanovanja."

Za 155. členom se doda nov 155.a člen, ki se glasi:

"155.a člen Ob izpraznitvi stanovanja ima prejšnji imetnik stanovanjske pravice in prejšnji imetnik pravice do uporabe stanovanja oziroma oseba, navedena v najemni pogodbi, pravico zahtevati od lastnika denarno povračilo neamortiziranega dela lastnih materialnih vlaganj v prenovo in izboljšave stanovanja in stanovanjskega objekta po vrednosti na dan izselitve."

21. člen

22. člen

V 157. členu se v drugem odstavku za besedo "upokojitve" doda besedilo "oziroma razlogov, ki niso nastali po njegovi krivdi", ostalo besedilo ostane nespremenjeno.

