Vodno mesto Atlantis vsebuje tri tematske sklope (Svet doživetij z otroškim delom, Termalni tempelj in Dežela savn), ki so med seboj povezani v dveh nadstropjih ter vsak izmed njih predstavlja svojo arhitekturno in vsebinsko podobo.

Gostinska ponudba v vseh tematskih sklopih

1,000.000 je milijon

Družba BTC d.d. ne prevzema nikakršne odgovornosti za kakršnokoli okvaro vaše strojne ali programske opreme zaradi obiska in operiranja s stranmi elektronske trgovine ali za kakršnokoli škodo, povzročeno z izdelki, ali ki je v kakršnikoli zvezi z izdelki, kupljenimi v elektronski trgovini, razen tiste, izrecno določene s kogentnimi določili veljavne zakonodaje na ozemlju Republike Slovenije.

spletna trgovina: www.btc-city.com/trgovina/38/sportni_center_millenium

Delovni čas Info točke:

Darilni bon je unovčljiv v vseh trgovinah in lokalih v BTC City-ju Murska Sobota označenih z nalepko BTC City Darilni bon. 
Poglej seznam trgovin:

Na voljo v RUMENI in ZELENI barvi.

V Klub BTC City se lahko včlani vsak obiskovalec BTC City - ja (razen društva, skupine, organizacije), ki izpolni prijavnico na recepciji Vodnega mesta Atlantis ali preko spletne strani in se strinja s pogoji članstva in se jih obvezuje upoštevati.

Slednja Slovenijo predstavlja kot deželo neštetih lepot, bogato tako s kulturnimi kot z naravnimi lepotami. 
Vsakemu popotniku, naj si bo domačemu ali tujemu, ponuja informacije, ki mu bodo omogočile, da svoj čas odlično izkoristi za počitek, užitek ali poslovni oddih.

14.02 ob 17.00: valentinova predstava: Kolumbovo jajce (monokomedija) – U. Fürst, igra: Mojca Funkl

Gojite v stanovanju plesen?

Nakup sadja in zelenjave bogate z vitamini:

Sten Time Exclusive v Ljubljani v Cityparku je najnovejša trgovina Sten Time Exclusive - tokrat v drugačni, prestižnejši preobleki.

SiTi Teater ob 20.00

Klimatiziran prostor, 7000 m2 z avenijami in ulicami s prodajnimi kotički, skupne blagajne blizu izhoda. 
Samopostrežno nakupovanje s svetovanjem. 
Svetovalnica: brezplačno svetovanje stilistov pri izbiri oblačil. 
Naročanje po telefonu: 01/58-44-871. 
Šivalnica za manjša popravila v Emporiumu kupljenih oblačil.

Cena vključuje vabila, 2 ali 4 urno vstopnico v Vodneo mesto Atlantis, animacijo, potapljanje s potapljaško opremo, hrano, pijačo, torto in CD s slikami.

Vse je pripravljeno na največji dogodek v BTC Cityjih: Festival nakupov in zabave , ki bo potekal v BTC City Ljubljana:

eČasopis: V pričakovanju poletnih razprodaj

Dobrodošli v svetu F-Ambienti.

prevodi poslovnih in strokovnih besedil

