nakup novih proizvodnih programov

Kontrolna številka kmetije: 14007-B

sporočilo:

Pripet dokument:

Razširitev dnevnega reda 10. zaseda...

Lesce, 13. marec 2010 – V soboto so se prvič v živo srečali ljubitelji čokolade Gorenjka, združeni v največjem slovenskem klubu čokoladnih ljubiteljev Čokoman. 
Na srečanju, ki se ga je udeležilo 20 srečnih izžrebancev izmed vseh, več kot 14.000 članov kluba, so si Čokomani ogledali zanimivosti iz zgodovine Gorenjke, se prepričali, kako nastane sladka čokolada in na koncu tudi sami izdelali svojo Gorenjko. 
Prvo uradno srečanje ljubiteljev čokolade predstavlja naslednji korak aktivnosti, ki jih Gorenjka pripravlja za ljubitelje čokolade v okviru svoje Facebook skupine.

Nadzorni svet družbe Žito d.d. je na današnji seji potrdil Poslovni načrt Skupine Žito in družbe Žito d.d. za leto 2010.

Matična družba Žito d.d. za leto 2009 načrtuje čiste prihodke od prodaje v višini 110,3 milijonov evrov, kar predstavlja tri-odstotno rast prodaje glede na oceno letošnjega leta. 
Poslovni izid iz poslovanja je načrtovan v višini 5,1 milijona evrov in čisti poslovni izid v višini 3,4 milijonov evrov.

sicer:

Na oba načina se potegujte za lepe nagrade, s katerimi bodo vaši prazniki še slajši:

• 3. nagrada: 50 x sladki paket Gorenjka/Šumi

• 2. nagrada: 10x vrednostni bon Tuš v vrednosti 50 EUR

Akcija poteka v vseh ŽITOVIH MALOPRODAJNIH OBJEKTIH PO SLOVENIJI

Culice so zelo nasitne in so primerne kot predjed, lahko jih ponudimo tudi kot glavno jed s solato.

Pariški kruh

Lotmerški kruh

Poseben čar Hribovca je poleg polnega vonja in nepozabnega okusa ravno v tem, da zaradi svoje posebne sestave in postopka izdelave ohranja svežino in sočnost več dni.

Jelenov kruh

Jazonov hlebec

Stoletni kruh

Šuštarski kruh

Angleški kruh

Sirova štručka

BAVARSKI KRUH

»Priznanj smo izjemno veseli, saj so dokaz, da v Skupini Žito uspešno izpolnjujemo zadano poslanstvo: slovenskemu porabniku nuditi zares dober kruh. 
Stalna kakovost in skrbnost pri pripravi kruha, te žlahtne hrane človeštva, sta nam pri našem delu glavno vodilo. 
Posebej ponosni smo na Jelenov in Martinov kruh, ki priznanja žanjeta leto za letom. 
Veseli pa nas, da sta se letos med odlikovance uspela prebiti tudi dva nova : Hribovc, ki smo ga na trgu ponudili konec lanskega leta in Srečkov črni kruh +, povsem nov kruh, bogat z vlakninami, ki upošteva trende v prehrani in lahko predstavlja pomemben del zdrave uravnotežene prehrane. 
Čutimo, da smo bili s tem nagrajeni tudi za naš trud in znanje na področju razvoja,« je ob tem povedala direktorica marketinga, Anamarija Stančič.

Sončnično seme lahko dodamo mešanici kosmičev in solatam iz tunine, piščančjega in puranjega mesa.

Bio špageti

