V kinodvorane Planeta Tuš Koper prihajajta ta teden kar dve filmski novosti. 
Komedija Butec na večerji je nova nepozabna komična dogodivščina režiserja filmov Njeni tastari in Njegovi tastari Jaya Roacha. 
Gledalcem se obeta ena najbolj nepozabnih večerij. 
Da bi Tim, uspešen poslovnež, napredoval, mora najti gosta za šefov mesečni dogodek, »večerjo za butce«, dogodek, ki Timovo življenje povsem obrne na glavo. 
Čarovnikov vajenec je fantazijska akcijska komedija, dogodivščina o čarovniku in njegovem nesrečnem vajencu, ki se znajdeta v središču starega spora med dobrim in zlim.

30% POPUST ZA TEčAJE ANGLEŠKEGA JEZIKA, ZA čLANE TUŠ KLUBA

Vse, ki izpolnjujete razpisane pogoje in ki vam delo predstavlja izziv, vabimo, da svoj življenjepis pošljete v 8-ih dneh po objavi, do vključno 25.09.2010 na naslov: Engrotuš d.d., Kadrovska služba, Cesta v Trnovlje 10a, 3000 Celje, s pripisom: »za PE Tuš Cash&Carry Slovenj Gradec« ali na elektronski naslov: zaposlitev@tus.si

odlične organizacijske in komunikacijske sposobnosti,

Vse, ki izpolnjujete razpisane pogoje in ki vam opisano delo predstavlja izziv, vabimo, da svoj življenjepis pošljete do vključno 22.09.2010 na naslov: Engrotuš d.d., Kadrovska služba, Cesta v Trnovlje 10a, 3000 Celje , s pripisom: »za KONTROLOR KAKOVOSTI« ali na elektronski naslov: zaposlitev@tus.si

Papaya se po sezoni, v kateri so na paški plaži Zrče gostili najboljše svetovne DJ-e, s posebnimi After party-ji vrača v Slovenijo. 
Po uspešnem predpoletnem nizu Exclusive Papaya Club Party-jev, s katerimi so Planeti Tuš v Sloveniji na norih zabavah gostili več kot 6.000 ljubiteljev house glasbe, bo Papaya team s posebnimi After Papaya Party-ji v Sloveniji ponovno že konec septembra v Kopru in Kranju ter v začetku oktobra v Celju in Mariboru.

Nova Tuš drogerija v Šmarju pri Jelšah

