V Slovenskem panevropskem gibanju smo hoteli biti tukaj resnično nevtralni. 
Dejansko smo rekli naši sestrski organizaciji na Hrvaškem: 25. junij, ugotovitveni postopek. 
Drugo veliko vprašanje, ki nas loči, so dolgovi NLB-ja hrvaškim varčevalcem. 
Mi smo se jasno postavili na stališče, da je Slovenija dolžna to plačati. 
Brez kakršnih koli pomislekov in zadržkov. 
Mi smo bili načelni in hočemo biti načelni še naprej.

"Skratka, s slovenskimi kronskimi deželami, ki so imele v okviru Avstro-Ogrske monarhije status držav. 
Torej, celotna Istra je bila naša v okviru Primorske, pa tudi otoki Cres, Krk in Lošinj. 
V Medmurju je bil ves del nad levim bregom Drave slovenski, tudi mesto Čakovec. 
Istra je bila v okviru slovenske dežele do leta 1920, ko je bil sklenjen Rapalski sporazum. 
Ozemlje nad levim bregom Drave, skupaj s Čakovcem, pa je bilo slovensko do leta 1929, ko se je spremenila notranja razdelitev Jugoslavije in so nastale banovine," je še povedal Jelinčič za naš spletni portal.

Štrukelj je kot glavni tajnik sindikata vzgoje in izobraževanja komentiral tudi novi pravilnik o normativih in standardih za srednje šole, ki spreminja koncept učiteljeve obveznosti. 
Namesto 20 ur na teden naj bi obveznost učiteljev določili s 760 urami na leto. 
To bo v prihodnjih dneh konfliktna tema med Svizom in ministrstvom, je napovedal Štrukelj.

- Bukarešta, udeležba na sestanku Odbora PSSE-ja,

59. zasedanje EVOS - S ZEU, od 30. novembra do 2.decembra 2010 v Parizu.

- Nogometaš Severne Irske Norman Whiteside je s 17 leti in 41 dnevi postal najmlajši nogometaš, ki je kadar koli igral na svetovnih prvenstvih.

Zmaj 99 kar naprej trobezlja in ponavlja agitpropovsko zgodovino. 
Če ne bi bilo NOB, bi mednarodno priznana (do jeseni leta 1945), legalna in legitimna vlada kraljevine Jugoslavije, dobila bistveno več, Primorsko, daleč čez sedanjo italjansko mejo in slovensko Koroško. 
Kdo mu je pohabil možgane, da tega ne razume! .

Seja vlade je bila namenjena tudi aktualnemu spopadanju z gospodarsko in finančno krizo, ki je še posebej hudo prizadela Grčijo. 
Predstavniki obeh strani so govorili o mogočih skupnih varčevalnih ukrepih.

Žanr: (kriminalna) drama, misteriozni, triler

destruktorteme

normalno,če pa admin teži za vsak drek

hepihipo, je pač niso in zgodovinsko dejstvo je da so bili daaaleč od tega. leta 1945 bi se jim zgodil japonski scenarij... mesto za mestom dokler ne bi kapitulirali. sprenevedate pa se samo pristaši komunizma ko nočete sprejeti očitne resnice da je vaša ljuba ideologija svetu samo škodila.

- tudi če bi po nekem čudežu nemcem uspelo dovolj obnoviti svoje letalstvo za drugi veliki napad na Britanijo, pa ne bi ZDA nikoli dovolile da bi tak napad uspel (ZDA so Nemčiji napovedale vojno dec. 1941).

