Miran iz Kranja

* predstavili vam bomo čudovite sobne svetlice streptokarpe

Obljubljamo, da bo revija Rože in vrt po novem letu še bolj slovenska in zato še bolj vaša. 
Ne prezrite je!

Slavnostna podelitev nagrad velike nagradne akcije revije Rože & VRT in podjetja Unichem: 

Na deževno petkovo popoldne 17. oktobra je podjetje Unichem na Biotehniški fakulteti priredilo svečano podelitev nagrad. 
Udeležili so se je finalisti natečajev, ki so potekali v različnih publikacijah založniške hiše Delo Revije (Rože & vrt – Iščemo najlepše oblečeno slovensko hišo, Jana – Izbiramo plodove in sadeže nenavadnih oblik, Naša žena – Iščemo najlepšo vrtno oazo; 20 finalistov za vsak natečaj), predstavniki posamezne revije oziroma novinarji ter fotograf. 

2.

4.

7.

R&V 12 – KVTZ

December prinaša preveč opravil, da bi jih lahko vse stlačili v običajno prekratki mesec. 
Bližajoči se božič, konec starega in pričakovanje novega leta nas tako okupirajo, da nas hitenje potegne v vrtinec, potem pa zmanjka časa za druga opravila. 
Sprehod po zimskem vrtu je zato pravi užitek, četudi je zunaj zelo mrzlo in lahko celo sneži.

Pripravimo Barbarine vejice. 
Zgodaj cvetoče grmovnice in drevesa konec novembra in v začetku decembra narežemo, postavimo v vazo, napolnjeno z vodo, ter damo v zmerno ogrevan in svetel prostor. 
Medtem ko čakamo na cvetje, jim redno menjavamo vodo in vsak teden prirežemo stebla ali vejice, da bodo veje lahko nemoteno črpale vodo. 
Z nekaj izkušnjami in ob različnih datumih rezanja si bomo zagotovili, da se bo v hiši odpiralo cvetje od srede decembra naprej. 
Podobno je z žitom, ki ga posejemo na začetku meseca. 
Posodic s setvijo ne postavimo takoj na toplo. 
Pomembno je, da imajo svetlobo in malo toplote. 
Počasnejša rast bo naredila mlado žito bolj zeleno in bilke bolj čvrste. 
Žito lahko posejemo v več posodic in s časovnimi presledki, tako da bo zelenelo skoraj vso zimo. 

Na vrtu moramo konec novembra izprazniti vse proti zmrzali neodporne posode, betonska korita in plitve betonske bazene z vodo. 
Izpraznjene bazene nato napolnimo z listjem in jih prekrijemo s slamo ali ponjavo, da bo vanje zašlo čim manj vode ali snega. 
Mašilo v obliki listja ali slame razbremeni moč zmrzali. 
Če je ribnik dovolj globok, da je lahko napolnjen z vodo tudi pozimi, živalim v njem zagotovimo nekaj zraka tako, da v ribnik, še preden voda zmrzne, potisnemo konec alkatenske cevi. 
En konec cevi naj sega malo nad dno ribnika, drugi konec pa naj štrli iz vode. 
Najboljše je, če ga privežemo ob drog ali palico. 
Paziti moramo le, da se odprtina ne zamaši. 

Ali sploh vemo, kaj so v resnici te vabljivo dišeče dišavnice? 
Od kod izvirajo in kaj vse lahko z njimi dosežemo? 
Pobrskali smo za vas po obsežni zakladnici znanja o dišavnicah in gotovo smo našli kaj takega, o čemer še niste slišali.

Ingverja smo v naših krajih vajeni manj kot v anglosaškem svetu, kjer si prazničnih dni ne znajo predstavljati brez ingverjevega kruha, kolačev in peciva z dodatkom te začimbe zelo značilnega okusa. 
Do en meter visoka trajnica (Zingiber officinale) izvira iz močvirnih območij jugovzhodne Azije, zanimiva pa je predvsem njegova mesnata korenika. 
To prodajajo bodisi svežo, posušeno, naribano ali vloženo v sirup ali celo v kis. 
Brez nje Azijci ne znajo pripravljati karijev, različnega mesa in rib; Evropejci pa imamo ta okus raje v sladkem pecivu. 
Ingver pomaga proti prehladu in kašlju, še učinkovitejši pa je za pomiritev želodca. 

To so nekatere aromatične rastline, ki so tako rekoč samoumevne sestavine tistega, kar ne bo manjkalo na naših mizah v dneh, ki so že tu. 
Hkrati so dokaz, da je bil človek vedno pripravljen potovati na konec sveta, zato da je pojedel ali popil nekaj še slastnejšega od tistega, česar je bil vajen.

4.

Nageljnove žbice ali klinčki s pravimi nageljni nimajo ničesar skupnega. 
So pa praktične in jih lahko uporabljamo tako za kuhanje kot za krašenje. 

Cvetni popki so živo rožnate barve, a se le redko odprejo, saj jih prej oberejo in posušijo na soncu, dokler ne porjavijo.

Medtem ko pripravljamo slastne vaniljeve kifeljčke, eno od obveznih prazničnih peciv, se nam niti ne sanja, da je vanilja pravzaprav orhideja.

Da so orhideje ena najštevilnejših rastlinskih družin, smo že večkrat zapisali, le ena izmed njih pa je nepogrešljiva v kuhinji: Vanilla planifolia.

22.

Tudi venček ima svoj začetek

Besedilo: Ana Marija Hernaus

3.

Če smo v stiski s časom, kar pred prazniki ni tako neobičajno, lahko venček na hitro prepletemo iz dovolj dolgih vej navadnega bršljana, zimzelenih sort trdoleske ali iz vej vrtnic, ki jih še krasijo šipki. 
Veje bršljana uvijemo v venček in poravnamo liste tako, da niso zajeti v preplet ter jih lahko občudujemo v celoti.

Na venčkih najlepše pridejo do izraza vejice iglavcev: srebrne jelke (Abies procera),

Besedilo: Mateja Bevk

Helen Mirren

Gwyneth Paltrow

Tako vneto in z veseljem sadimo mačehe v vrtcu Pikapolonica, Marjeta na Dravskem polju – smo namreč mali vrtnarji in skrbimo za čisto in cvetočo okolico našega vrtca. 
Vse nam cveti. 
Na to smo zelo ponosni, je v spremnem besedilu ob fotografijah zapisala vzgojiteljica Branka Gregorinčič.

Nagrajencem čestitamo in jim želimo, ne samo da bi jim mačehe lepo cvetele, ampak tudi da bi se v površnikih in majicah podjetja Syngenta počutili udobno in prijetno ter da bi jim prihodnje leto boni za nakup rastlin vsaj malo razbremenili družinski proračun. 

Finci skrbijo za Tanzanijce

2. a

S. 'Midnight Flame'

K razmnoževanju

Marsikateri izmed naših bralcev bo ime nizozemskega oblikovalca vrtov Henka Gerritsena povezal s spomini na njegov vrt, ki smo ga obiskali na lanskem jesenskem izletu naših bralk in bralcev v Nizozemsko in Belgijo, drugi se bodo spomnili njegovega nastopa v eni izmed televizijskih oddaj Po travnikih našega sodelavca Staneta Sušnika, nekateri pa imajo morda celo katero izmed njegovih knjig o vrtovih, ki jih je pisal kot strasten ljubitelj narave in rastlin ter pretanjen poznavalec vrtnega oblikovanja.

Za ljubitelje dreves bodo ob dnevu odprtih vrat slovenske kulture, v sredo, 3. decembra, pripravili predavanje Slovenska imena tujerodne drevnine. 
Predavanje bo ob 13. uri v poslopju stare upravne stavbe in bo brezplačno. 

V teh dneh želimo svoje drage še posebej razvajati in jih razveseljevati. 
Ali jim lahko poklonite več kot svoj čas, trud in mojstrstvo pri ustvarjanju dišečega peciva? 

4.

Okraski bodo še lepši, če bomo vodo zamrzovali v plasteh in če bomo v njej zamrznili zelene vejice iglavcev, rdeče plodove, začimbe (zvezdasti janež, cimetove paličice) ali posušene kobule korenovk. 
Najprej v posodo nalijemo le toliko vode, da je pokrito dno, počakamo, da voda zmrzne, nato po površini razporedimo vejice, kobule in plodove in jih prelijemo z vodo, le toliko, da so prekriti z njo, ker bi drugače izplavali na površje. 
Zopet zamrznemo in ponovno dolijemo vodo. 
Če bomo obesek zamrznili skupaj z vrvico, ga bomo pozneje lahko obesili na drevo ali vrtno ograjo, seveda le če bo zunaj dovolj hladno. 
V pravi zimi bo vrt, okrašen s takšnimi okraski, videti kot iz pravljice. 

Čeprav lastnikom vrtov največ težav povzročajo spomladanske slane, je za vrtnarjenje zelo pomemben podatek tudi jesenska slana. 
Jeseni se sicer lahko pojavijo nizke temperature pred koncem vegetacije, vendar rastline niso tako občutljive zanje. 
Kljub vsemu praznimo vrtove, da na gredah ne ostanejo zelenjadnice ali druge za mraz občutljive rastline. 
Pozimi so predvsem nevarne ekstremno močne ohladitve. 
Pojav zgodnjejesenskih slan v Sloveniji se zelo spreminja po prostoru. 
Največji vpliv na njihovo razporeditev imata geografska lega ter relief krajine. 
Močan dejavnik, ki vpliva na pojav slane, je tudi nadmorska višina. 

2.

Princeska v belem

Zamisel, besedilo: Metka McCully Žigon; dipl. inž. agr. – urejevalka vrtov

Del atrija pred dnevno sobo bi uredila kot kotiček za sprostitev in počitek. 
Na tlakovano teraso med okni bi postavila klopco, s katere bi lahko občudovali manjšo fontano in gredice s trajnicami. 
Kot je razvidno s skice, bi te obdajale teraso z obeh strani. 
Na srednjem delu pa bi tla prekrila z gramozom. 
Trata tukaj ne bi bila smiselna zaradi majhne površine. 
Gramoz bo skupaj s fontano dal temu delčku atrija nekakšen zenovski pridih. 
V gramoz lahko posadite tudi nekaj nižje rastočih trav ali trajnic, na primer skrečnik (Ajuga reptans) ali plahtico (Alchemilla mollis). 

LEGENDA:

h. orlice (Aquilegia chrysantha 'Yellow Queen') 

Besedilo in fotografije: Andrej Blatnik

Doktor Gnamuš je svoj ekološki projekt lahko udejanjil le v atriju družinske hiše v Murglah. 
Starši so za projekt pokazali vse razumevanje, oče, arhitekt, je priskočil na pomoč tudi fizično in delo se je začelo.

Atrij je raznolik in barvit, po njem se mešajo barve, strukture in različne dišave.

Rdeči javor, kdaj je lepši, podnevi ali ponoči?

Zelenice so prepredene s peščenimi stezicami.

Fontana za ptice

Fotografije: Buenos Dias

V zadnjem desetletju se je veliko novih lastnikov hiš, predvsem predstavniki mlajše generacije, odločilo, da zelenjavnega vrta ne potrebujejo. 
Vzrokov za to je veliko. 
V hitrem tempu življenja mnogim resnično zmanjkuje časa, mnogi pa imajo skrbne starše, ki jih oskrbujejo z zelenjavo z domačega vrta. 
Zakaj bi potem mladi sploh delali in se mučili na lastnem vrtu? 

3. 

6. in 6.a in 6. b

6. c

Vsako zavetišče ima, kot že rečeno, organizirano štiriindvajseturno dežurstvo, ki pa velja le za sprejem živali. 
Ogledi in posvojitve so običajno mogoči v štirih uradnih urah na dan. 
Smiselno je, da se prej pozanimate, kdaj je zavetišče odprto, in se prej pogovorite o svojih željah v zvezi s posvojitvijo živali. 

V Sloveniji je trenutno registriranih devet zavetišč za zapuščene domače živali in eno zavetišče za divje, prosto živeče živali, v Mlaki pri Kranju, ki je namenjeno pomoči vsem drugim živalim. 

Ko se odločate za posvojitev, nikar ne pomišljajte, če gre za odraslo žival. 
Posvojitev odrasle živali ima namreč zagotovo mnogo prednosti, sploh če vam v zavetišču pomagajo izbrati pravo za vaš način življenja.

3.

Vsako sprejeto žival v zavetišču najprej pregledajo s čitalnikom čipov, da ugotovijo, ali je označena s čipom. 
Če je, zavetišče pridobi podatke o lastniku iz Centralnega registra psov (in tistih mačk, ki so čipirane in vpisane na željo lastnika) in o najdbi obvesti lastnika.

4.

Če se lastnik živali ne oglasi ali ni znan, jo v zavetišču v času karantene pregleda veterinar, odpravijo ji parazite, jo cepijo ter označijo. 
Po končani karanteni žival sterilizirajo oziroma kastrirajo. 

Naslednja številka revije ROŽE IN VRT izide 20. 12. 2008

* popeljali vas bomo v Kropo, na zelo posebni vrt brez cvetja

* predstavili vam bomo čudovite sobne svetlice streptokarpe

* predlagali načrt za kolobarjenje na zelenjavnih gredicah

in še veliko praktičnih nasvetov za vse, kar je povezano z rastlinami, ki nas obkrožajo. 

Besedilo: Jana Mele

3.

Barve, ki jih bomo s krašenjem vnesli na vrt ali balkon, bodo odgnale depresivno sivino kratkih dni in zaradi njih bosta december in januar krajša in bolj vesela. 

6. 

Detajl

Kljub praznični decembrski mrzlici na rastline ne smemo čisto pozabiti. 
Res je, da jih večina počiva, vendar rastline v prezimovališčih le ne spijo tako trdno, da jih ne bi občasno pregledali, jim namenili nekaj vode ter jim očistili suhe liste in cvetove. 
Opoldan, če je vreme sončno, lahko prostor za nekaj minut tudi prezračimo. 
Zaradi slabših rastnih razmer (utesnjenost rastlin na majhnem prostoru in pomanjkanje svetlobe) rastline niso videti najlepše. 
Večina listja je porumenela, veliko pa ga je tudi odpadlo, zato je pod rastlinami veliko mrtve mase. 

Na vrtu decembra ni veliko dela. 
Redno pregledujemo, kako je z zaščito rastlin pred snegom. 
Zaščito vrtnic iz vej in listja pogosto razgrebejo ptiči, zato jo sproti popravljamo. Podobno se dogaja tudi pri tistih trajnicah, ki jih ščitimo na enak način. 
Če sneži in je sneg moker, otresemo sneg z vej in očistimo poti do ptičjih krmišč. 
Še preden nastopi hud mraz, kompostni kup prekrijemo s kartoni ali staro odejo in tako zaščitimo živelj v njem. 
Decembra lahko brez slabe vesti končno očistimo orodje in ga vsaj za nekaj časa pustimo počivati – razen kidaric in metle za »ometanje« snega, katerih čas šele prihaja. 

Cimetovec je pravzaprav manjše drevo (Cinnamomum verum) s svetlečimi, vedno zelenimi listi, drobnimi rumenkastimi cvetovi in temno modrimi plodovi v obliki jagod. 
Raste na Šrilanki, gojijo pa ga tudi na Karibih in drugih območjih s tropskim podnebjem. 
Z mladih poganjkov olupijo skorjo, najboljša je tista, ki je najsvetlejša. 
Zunanjo plast skorje odstranijo, notranjo plast lubja pa posušijo, da se uvije v svitke, ki so tanki in lomljivi. 
Cimet ponujajo tako v obliki svitkov (paličic) kot mletega v prahu. 
Ker s časom izgublja aromo, ga ne kupujemo na zalogo. 
Hranimo ga neprepustno zaprti posodi v temnem in hladnem prostoru. 

Cimet bo (v obliki praška) izboljšal okus mnogih jedi z dušenim mesom, paličice pa so nepogrešljive v vročih pijačah, kot so čaji, kava, kuhano vino. 

Za odišavljenje kosa govedine (pri kuhanju) ali večje ribe (pri pečenju) zadošča po en zvezdasti plod. 
Čeprav ni v nikakršnem sorodu z janežem, sta si njuna okusa podobna zaradi vsebnosti enakega eteričnega olja – anetola. 

Jagode bodo dale najboljši okus, če jih bomo stolkli v možnarju, pa tudi zmlete v mlinčku za poper bodo dobro širile svojo paleto okusov. 
Ti se skrivajo v hrapavi lupini jagode. 
Piment izboljša okus začimbnim mešanicam za vlaganje, marinadam, pa tudi narastkom, pitam in značilnim angleškim čatnejem in relišem. 

Tudi klinčki rastejo na vedno zelenih drevesih (Syzygium aromaticum), le da ti zrastejo zelo visoko.

Cvetni popki so živo rožnate barve, a se le redko odprejo, saj jih prej oberejo in posušijo na soncu, dokler ne porjavijo.

9.

15.

OKVIR

23.

Besedilo: Ana Marija Hernaus

Venček je lep praznični okras, s katerim polepšamo hišni vhod, okno v jedilnici ali dnevni sobi, jedilno mizo ali komodo, lahko ga obesimo nad kamin ali stopniščno ograjo. 
Seveda z njim lahko okrasimo tudi vhodna vrata na vrt, vrtno ograjo ali vrtno uto. 
Lahko je eden ali jih je več. 
Lahko je razkošen, se sveti, je narejen iz plastike ali iz naravnih materialov z veliko dodatki ali brez njih. 
Celo poje lahko. 

Najlažje je, če venček kupimo. 
Toda potem se nam lahko zgodi, da naš venček ne bo edini, temveč bomo na enakega naleteli pri sosedih, prijateljih ali znancih. 
Kupljen venček tudi ne bo nikoli povsem naš, ker ne bo prav takšen, kot smo ga želeli. 
Ker je bil pri roki, smo ga pač kupili, in kar je, je. 

Za osnove elegantnih, ožjih oziroma enovrstnih venčkov, za katere nameravamo uporabiti nežne, tanke vejice kleka, suhe liste ali cvetje, uporabimo žičnato osnovo, torej obroč iz povezane čvrste žice, ki jo dvakrat ovijemo okoli prvega obroča. 
Da bo obroč na začetku ohranil okroglo obliko, ga izdelamo na trdi podlagi. 
Prej pripravljene vejice nato z ovijanjem z žico pritrdimo na obroč.

Osnovo venčka lahko naredimo tudi iz prepletenih stebel različnih ovijalk, predvsem srobota in divjega hmelja, ki jih preprosto nekajkrat prepletamo v velikosti želenega venčka. 
V krog sklenjena stebla nato tu in tam prevežemo z žico, odvisno od tega, ali bomo osnovo prekrili z vejami in drugimi okraski ali pa bo osnova vidna in bomo nanjo pritrdili le nekaj okraskov.

OKVIR

Na venčkih najlepše pridejo do izraza vejice iglavcev: srebrne jelke (Abies procera),

3. 
Marjeta Franko, Sela 27, 8351 Straža

7. 
Branka Bradica, Ob Težki vodi, 8000 Novo mesto

8. 
Helena Murgelj, Starine 15, 8222 Otočec

9. bralka Tanja po elektronski pošti; tanja.fuli@gmail.com

OAZA POVEZANOSTI Z NARAVO

Fotografije: 

Meta Malus

Pevka in igralka Melita Osojnik, znana ustvarjalka za otroke, živi v Trnovem v Ljubljani, kjer sta z možem pred leti kupila prekrasno hišo z velikim vrtom, ki ga je zasadila že prvo leto – od začimb in dišavnic do pora, blitve, korenja, radiča, fižola, rabarbare; celo brokoli in bob sta ji zrasla, pod staro smreko pa so zacvetele potonike, dalije in astre. 

»Odločila sem se, da bom hrano pridelovala brez kemije. 
Pomagala sem si s skromno literaturo, ki je bila takrat na voljo, drobna knjižica Moj bio vrt. 
V kotu našega vrta je seveda dobil prostor kompostnik, ki smo ga z otroki skupaj nalagali. 
Če smo kje našli kakšnega deževnika, smo ga z veseljem odnesli vanj na pojedino. 
Potem pa smo dobili psičko Pako, vrtnarsko pomočnico. 
Vrtnarjenje je imela tako rekoč »v tačkah«. 
Karkoli sem počela na vrtu jaz, to je storila tudi ona, le v nasprotnem vrstnem redu: jaz sem posadila, ona izkopala. 
Tako vztrajna je bila, da sem na koncu obupala. 
In zelenjavnega vrta ni več,« opisuje začetke in konec zelenjadarstva mama treh otrok. 

Družina Petek, ki šteje pet članov, preživi vsak prost trenutek lepega vremena v naravi, mnogokrat tudi na svojem vrtu. 
»En del vrta je namenjen zeliščem, gojimo baziliko, rožmarin, meliso, meto, pehtran, peteršilj,« pravi Francijeva žena Polona, ki je glavna družinska vrtnarica. 
Drugi del vrta večinoma zasedajo jagode, saj so otroci hvaležni jedci teh rdečih sadežev, tretji del pa sestavljajo sadna drevesa. 
»Imamo jablane, v prihodnje načrtujemo še zasaditev češenj,« našteva Polona. 

Angleška igralka je pri svojih 60 letih v odlični kondiciji in še vedno vsa mladostna, baje zato, ker veliko ur preživi na vrtu in svežem zraku. 
»Kot vsako dobro stvar v življenju sem tudi vrtnarjenje spoznala po zaslugi moških. 
Moj nekdanji partner je imel prekrasen zelenjavni vrt v mestu Forest of Dean, kjer mi je razkril skrivnosti vzgajanja rastlin. 
Sama sem imela vrt v Los Angelesu, vendar mi je ljubši sedanji v okolici Wappinga (Anglija), urejam pa ga skupaj s sosedi. 
Nisem ravno priročna za fizična dela, obožujem pa občutek kreativnosti in čakanja na rezultate lastnega dela. 
Vsak dan hodim opazovat rastline, koliko so že zrasle. 
Predvsem sem nora na vzgojo krompirja in čebule, ki jo je treba vsako leto posaditi na isto mesto, medtem ko preostala zelenjava zahteva kolobarjenje,« pravi igralka. 

Gwyneth Paltrow

Besedilo: Stane Sušnik

In pri nas? 
Kaže, da nas je premalo za organizirano druženje ljubiteljev afriških vijolic. 
Če pomislim, da me afriške vijolice spremljajo iz otroških let, da jih še danes videvam po okenskih policah stanovanj ljubiteljic, da zaljšajo tudi marsikatero pisarniško polico, in če preletim nekatere rastlinske forume v naši deželi – potem sem prepričan, da bi slovenski klub ljubiteljev teh simpatičnih sobnih lepotic imel precej več članov kot oni na hladnem severu. 
A moralo bo miniti še precej pomladi, preden bomo ugotovili, da je v združevanju sorodno mislečih nekaj pozitivnega, nekaj, kar združenim lahko samo koristi. 

K okvirju

3. 

Znanih je več kot 2000, po nekaterih virih celo 40.000 različic afriških vijolic. 
Med njimi so tudi take z belo obrobljenimi listi iz skupine S. ionantha 'Midget Valentine'.

K razmnoževanju

8. b

Tudi Prirodoslovni muzej Slovenije v Ljubljani je v decembru pripravil nekaj zanimivih delavnic in predavanj. 
V soboto, 6. decembra, ob 11. uri lahko svoje malčke med 5. in 12. letom pošljete na delavnico o časih, ko so na zemlji še živeli dinozavri – Dinodan. 
Do zasedbe prostih mest lahko vstopnice kupite pri blagajni muzeja. 

Tudi v Arboretumu Volčji Potok ne mirujejo. 
Če vas zanimajo plazilci, posebno tisti, ki živijo v Sloveniji, vam bo delavnica Luskate zverce pisana na kožo. 
Delavnica, namenjena obiskovalcem vseh starosti, bo potekala v soboto, 22. novembra, v upravni stavbi Arboretuma VP med 11. in 13. uro. 
Treba bo plačati le vstopnino v park. 
Za predšolske otroke bo vstop prost.

Pod naslovom Izdelovanje božično-novoletnih okraskov pa bo v soboto, 13. decembra, v upravni stavbi potekala brezplačna Lumpi delavnica za najmlajše, od 4. do 10. leta starosti. 
Informacije na www.arboretum-vp.si ali telefonski številki: 01 83123 45.

Na vrtnariji Reš pri Podvinu boste potovali. 
Ne sicer dobesedno, lahko pa boste prisluhnili zanimivim potopisnim predavanjem. 
28. novembra se boste odpravili raziskovat rastlinski svet daljne Kitajske, 5. decembra pa se boste spoznavali stranpoti po Romuniji. 
Predavanji se bosta začeli ob 17. uri, vstopnina bo 2 EUR. 
Zaželene so prijave na telefonsko številko: 04 530 90 60 ali na elektronski naslov trgovina@misti.si.

* Za zdravje

Pomagamo si na zelo preprosto in poceni način. 
Popestrimo jih z izpraznjenimi narobe obrnjenimi glinenimi cvetličnimi lončki, ki jih neenakomerno razpostavimo po gredah. 
Ker so obrnjeni narobe, ne bo nevarnosti, da bi vlaga v njih zastajala in bi zato popokali. 
V drenažne odprtine nato potisnemo steblo s posušenimi cvetnimi kobulami hortenzij, večjo posodo, ki je prav zaradi mraza že pred leti ostala brez dna, pa napolnimo z odrezanim šopom trave. 
Gredice bodo zopet postale zanimive, in če se bo na posušenem cvetju ustavila še kakšna snežinka, bo vrt še lepši. 

Gomolje zložimo v zabojčke, napolnjene s suho mivko ali z drobnim peskom, in jih označimo. 
Če ne vemo, kako se posamezne sorte imenujejo, na označevalce napišimo vsaj višino rasti ter pripišimo obliko in barvo cvetov. 
Če nam ni vseeno, kako bodo zabojčki videti v kleti ali shrambi, in nam ni žal truda, vloženega v delo, jih lahko okrasimo z motivi dalij, ki jih s papirno tehniko naslikamo na stranice zabojčka. 
Pri uporabi zaščitnih sredstev v kopeli obvezno uporabljajmo zaščitne rokavice in po potrebi tudi masko. 

3.

Drevesce je še vedno najpogostejši praznični okras domov. 
Zlasti otroci želijo veliko drevo, pod katerim bi Božiček ali dedek Mraz lahko pustila goro darov in ki bi ga lahko okrasili z množico svetlečih okraskov. 
Ker pa vsako takšno drevo v stanovanju zavzame kar nekaj prostora, je razpon med željami in realnostjo običajno velik. 

8.. 
8a

Postopek izmenjaje ponavljamo do želene višine. 
Svečnik naj ne bo previsok, ker lahko, če bo stal na mizi, ovira pogled na druge ljudi za mizo. 
Počakajmo čez noč, da se kocke sprimejo in sladkor kristalizira, nato pa v novem svečniku že lahko prižgemo svečko.

9., 9.a, 9.b

Oktober se poslavlja – inverzija pod Stolom.

4. 

4. 
Gredice z okrasnimi travami in trajnicami: 

R&V 12 – Slovenski vrt

Ljubljanska stanovanjska soseska Murgle že sega na Ljubljansko barje, čeprav je »z eno nogo« v samem središču mesta. 
V letih, odkar je bila soseska zgrajena in dograjena, se je zelenje v njej lepo razbohotilo in je danes videti kot en sam velik, poseljen park. 
Tipske hišice in pripadajoči atriji pač omejujejo individualne ambientalne ambicije, kar je za enotno naselje povsem običajno in celo nujno. 
V izjemnih primerih pa atriji postanejo tudi povsem edinstveni, nekonvencionalni, osupljivi. 
Eko oaza je prav gotovo lep primer, iz atrija je nastal pravi mali arboretum.

Vrt – mini arboretum – je pred sedemnajstimi leti zasnoval doktor Aleš Gnamuš, biolog in ekolog. 
Projekta se je lotil z velikim navdušenjem, in kot sam pravi: »Eko oaza je zasebni neprofitni mini arboretum, ki predstavlja tipično slovensko valovito pokrajino v malem ob prikazovanju nekonvencionalnega vrtnega oblikovanja in množice drevesnih vrst in grmovnic, organiziranih po principih ekologije rastišč, varovanja rastlin in tako imenovane permakulture.« Vrt je tudi nekakšno poskusno polje, na katerem se je teoretično znanje mladega znanstvenika in raziskovalca preizkušalo v praksi. 
Na vrtu so številne rastline, ki sicer v slovenskem prostoru ne uspevajo, vendar pa se lokalnim razmeram lahko skoraj v celoti prilagodijo. 

Podpisi k slikam 

3.

Še en ozek pogled v pestro vrtno ureditev

7.

Zelenice so prepredene s peščenimi stezicami.

4.

8.

S počasnimi koraki sem se bližala hiši, da sedem za računalnik in napišem tale uvod, ob tem pa razmišljala, kolikokrat v medijih, v družbi ali med pogovorom naletim na zaničljivo uporabo besede vrtičkarji. 
Kot da je to nekaj najslabšega, kar lahko doleti človeka. 
Zakaj Angležem, ki so resnično narod vrtičkarjev, nihče nikoli ne reče česa podobnega? 
Ali da bi kraljico, ko je bila pri nas na obisku, vprašali po vrtu, čeprav je najbrž največja, dobesedno, vrtičkarica in kmetica stare celine. 
Koliko zanimivega bi imela povedati! 
Je kmetica in ljubiteljica rastlin in tega je ni sram povedati. 
V prostem času celo sama dela na svojem vrtu, najraje v Windsorju, vedno v družbi svojih pasjih prijateljev – korkijev. 
Dobro pozna imena rastlin, njihove potrebe in rada obiskuje vrtnarske prireditve. 
Na njenih posestvih gojijo izključno biološko pridelano zelenjavo, iz katere potem pripravljajo hrano za člane kraljeve družine in goste, večino pa je prodajo v trgovine z zdravo prehrano. 

Srečno! 

V zadnjem desetletju se je veliko novih lastnikov hiš, predvsem predstavniki mlajše generacije, odločilo, da zelenjavnega vrta ne potrebujejo. 
Vzrokov za to je veliko. 
V hitrem tempu življenja mnogim resnično zmanjkuje časa, mnogi pa imajo skrbne starše, ki jih oskrbujejo z zelenjavo z domačega vrta. 
Zakaj bi potem mladi sploh delali in se mučili na lastnem vrtu? 

Lotimo se dela

Če imate dovolj časa in volje, je vaš vrt lahko celo večji. 
Preostanek namenite vzgoji jagodičja in sadnih dreves. 

Naslednji korak je odstranitev travne ruše. 
Ni nujno, da jo uničite z nevarnimi pripravki. 
Lahko jo preprosto odrežete in uporabite na kompostu. 
Nato zemljo globoko prekopljete. 
Ker je delo lahko zelo naporno, naj za lopato, vsaj prvič, poprimejo primerno močne moške roke. 

Kaj pa dovažanje »boljše« zemlje?

Drugi razlog je ta, da z dvignjenih gredic poleti ob nalivih in pozimi ob taljenju snega voda hitreje in bolje odteka. 
Zato korenine rastlin veliko manj gnijejo. 
Boljša je tudi prevetrenost. 
Nekoliko privzdignjene grede so tudi bolje osončene, kar prispeva k temu, da je v zelenjavi še več vitaminov in mineralov. 

Vrt, poln cvetja, zelišč in zelenjave ni koristen samo zaradi vsak dan dražje hrane, ampak tudi za vaše zdravje in zdravje drugih družinskih članov, saj je najbolj zdrava prav sveže pobrana zelenjava, ki nam jo ponuja domači vrt. 
Obenem pa bo cvetoč in dišeč zelenjavni vrt v okras okolici vaše hiše. 

Izgubljeno in najdeno

OKVIR

Lastnika psa ali mačke zakon obvezuje, da izgubo živali najpozneje v treh dneh prijavi najbližjemu zavetišču. 
Če tega ne stori, je obravnavan zaradi namerne zapustitve živali.

3.

Izrojena tradicija

Le delna reciklaža

R&V 11 – Balkoni in terase

Pravilno izbrana in razporejena svetloba na balkonu ali terasi dela čudeže, saj njen razpon sega od jasne, strogo usmerjene do razpršene osvetlitve balkonskega ali vrtnega prostora.

6.a

Svetlobna telesa se lahko napajajo z energijo, ki je pridobljena do okolja prijazno, na primer z vetrnico ali manjšimi sončnimi kolektorji. 
Ker je tako pridobljena svetloba praktično zastonj, sta lahko balkon ali terasa razsvetljena vso noč. 

9.

Ker je pozimi svetlobe nasploh bolj malo, moramo rastline na police prezimovališč razporediti kar se da pametno in praktično. 
Rastline razvrščamo tako, da bodo dovolj svetlobe deležne vse rastline ne glede na velikost. 
Velike rastline ne smejo zakrivati manjših, cvetlični lončki in korita pa ne smejo biti preveč nagneteni. 
Če nam rastlin zaradi časovne stiske, ki jo je narekovalo vreme, sprva ni uspelo pravilno razporediti, si vzemimo nekaj dni za razmislek in iskanje najboljših rešitev. 
Najprej z rastlin in cvetličnih lončkov odstranimo suho listje, nato pa jih razpostavimo po policah in tleh. 
Po končanem delu rastline še zalijemo in jih nato prepustimo zimskemu dremežu.

Čebrovke še lahko počakajo

Prezimno trden radič, ki je zdaj najlepši, na vrtu pustimo kljub nizkim temperaturam. 
Če smo gredice zasejali z motovilcem, zelenim in rdečimi sortami radiča, bo vrt videti kot pisana preproga, ki bo v redkih sončnih žarkih žarela v rdečih, zelenih in temno zelenih barvah. 

Ni enega pravila za vse

Konec posedanja 

7. Nada Stvarnik 

Branka Gregorinčič

Urška Kočar

Bil je čuden datum, in če bi bili vraževerni, se člani komisije ne bi sestali. 
Tako pa smo trinajstega oktobra sedle za mizo Špela Korinšek (vodja Kluba Gaia), Nevenka Breznik (strokovnjakinja Kluba Gaia) in Mojca Sušnik Klemenčič (glavna urednica revije Rože & vrt) in pred velikim kupom poslanih fotografij obsedele nekaj ur. 
Ker ste nekaj naključno izbranih fotografij vsak mesec lahko občudovali tudi sami, dragi bralci, si najbrž lahko predstavljate, da delo ni bilo lahko. 
Šele v četrtem krogu so se po končnem štetju glasov fotografije razvrstile po naslednjem vrstnem redu:

Ciril Toplak

Simona Primožič

Mira in Edo Tamše

Vanja Pozvek

Urška Kočar

Še malo in vrtovi bodo ogoleli. 
Postali bodo zaspani in vedno bolj nas bo vleklo med štiri stene. 
Upamo, da vas ob tem ne bo minilo veselje do življenja in da ne boste tarnali v smislu, saj je vse sivo. 
Ne in ne! 
Saj prav v tem je čar našega bivanja; da znamo in zmoremo tudi v najbolj temačnih trenutkih priznati, kako lepo je življenje. 
Da ne obupamo in se ne predamo. 
Da lepoto poiščemo v najmanjših in najbolj navadnih rečeh ter se jih veselimo z vsem srcem. 

Štirje udeleženci akcije, ki bodo izžrebani v drugem, ponovljenem krogu, se bodo skupaj z nami odpravili na vsakoletni izlet na znano vrtnarijo v sosednji Italiji.

4.

Zaščita iz smrekovih vej je v Evropi primeren ukrep tudi proti kosom, ki radi razkopavajo po sveže rahljanih gredicah, iščoč hrano. 
Pri tem pa smrekovih vej ne smemo položiti na gredice prezgodaj, temveč šele takrat, ko je prst zares zmrznila in so slane nekaj vsakdanjega, torej v decembru. 
Boljše so smrekove kot jelove veje. 
Smrekove iglice začno odpadati ob koncu zime in tako rastline dobivajo vse več svetlobe, kar prispeva k temu, da se novi, nežni poganjki ne razvijejo prehitro. 

Seveda moramo spomladi, takoj ko mine nevarnost hudega mraza, odstraniti zaščito iz vej, listja, slame, trsja ali iglic, sicer se lahko pojavijo različne plesni. 
Ker se spomladanske pozebe rade ponavljajo, zaščite ne odvržemo takoj na kompostni kup, temveč jo imamo pripravljeno nekje v bližini, če bodo vremenoslovci napovedali nenadno ohladitev. 
Takrat bodo mladi in nežni poganjki hvaležni za takšno zaščito. 

Čeprav so ostanki trave po košenju trate vselej na voljo, so povsem neprimerni za zimsko zaščito. 
Hitro se zlepijo in skoraj zagotovo privabijo plesni.

OKVIR

3.

Da pa se ne bi izobraževali samo odrasli, so isto soboto, 15. novembra, med 14. in 16. uro pripravili poučno delavnico Izdelovanje ptičjih krmilnic, na katero so vabljene vse generacije, še posebej pa otroci od četrtega do desetega leta starosti. 
Ker se bliža zima, ko bo treba poskrbeti za pernate prijatelje, je delavnica več kot dobrodošla. 
Delavnica bo brezplačna, treba bo plačati le vstopnino v park, za predšolske otroke pa bo vstop prost.

Prijave sprejemajo na telefonski številki 04 530 90 60 ali na elektronskem naslovu trgovina@mistisi. 
Vstopnina je 2 EUR.

Novi sadni okusi

Poglejmo najprej zdravje. 
Listi z znaki glivičnih bolezni, ki obležijo na tleh med vrtnicami ali obvisijo na vejicah, so v naslednji pomladi vir okužb za mlade listke. 
Prva jesenska skrb mora zato biti higiena: vrtnice in greda naj »zaspijo« brez listov – in to brez listov na vrtnici in na tleh. 
Najprej vzamemo v roke škarje in porežemo vrtnice nekako do višine našega kolena. 
Jeseni ne gre za vzgojno rez, za štetje očes in premišljevanje o tem, ali želimo majhne ali velike cvetove. 
Gredne in velecvetne vrtnice ter rožne grme porežemo zato, da se znebimo listja, in zato, da se lahko vrtnicam približamo, da bomo lahko izvedli druga opravila. 
Pomembno je, da jeseni režemo res šele takrat, ko vrtnice »spijo« in se ne odzivajo na dražljaje iz okolja. 
Če bi rezali oktobra, bi se pod odrezanim mestom začela buditi očesa, se napenjati in morda celo odganjati in takšna mlada rast bi pozimi gotovo propadla. 

Ko so kupčki napravljeni, lahko gnojimo s hlevskim gnojem. 
Za to vrsto gnoja so vrtnice zelo hvaležne in z njim ni treba varčevati: vso gredo lahko pokrijemo z nekaj centimetrov debelo plastjo gnoja. 
Za poznojesensko gnojenje lahko uporabimo toliko svež gnoj kot za gnojenje vrta. 
Plast gnoja pustimo ležati na gredi do pomladi. 
Šele pred prvim spomladanskim obrezovanjem vzamemo v roke motiko in gnoj plitvo vkopljemo.

Prekrovne vrtnice jeseni ne potrebujejo nobenega žgečkanja. 
Pustimo jih, kakor so. 
Če bi bile občutljive, ne bi mogle postati prekrovnice! 
Na kratko jih porežemo samo vsako tretje leto, in to spomladi, ko jih še okopljemo in pognojimo. 
Če smo kupili prekrovno vrtnico, ki pozebe in ki jo zdelajo glivične bolezni, smo napravili slab nakup.

Poleg vrtnega pohištva lahko očistimo tudi cvetlične lončke, ki smo jih izpraznili ob sajenju. 
S ščetko jih umijemo v blagi milnici, dobro speremo in razpostavimo, da se posušijo, nato jih zložimo po velikosti v večje kupe in brez skrbi čakamo pomladi. 
Takrat bomo spoznali, kako koristno delo smo opravili jeseni. 
Saj vemo, da se nam spomladi s sajenjem vedno zelo mudi. 

Zakaj listje sploh spremeni barvo? 

Zakaj listje sploh spremeni barvo? 

R&V 11 – Praktično

To ni dovolj? 
Bi radi še več? 
Nič lažjega! 
Sivino dni, ki so pred nami, lahko preženemo z izdelavo cele vrste zanimivih in celo uporabnih predmetov ter okrasja za dušo, družbo in polepšanje doma. 

Pripravimo lahko tudi posebne plakete (na list papirja natisnemo ali napišemo pohvalo z imenom in priimkom otroka), ki jih na koncu ob pohvalnih besedah in opisu vsakega izdelka razdelimo med otroke. 
Za malico jim lahko postrežemo z bučno jedjo (bučni zavitek, pita, pečene buče, bučni kruh), in da bo zadeva še bolj jesensko obarvana, lahko pripravimo kostanj in otrokom omogočimo, da nam pomagajo pri peki. 
S polnimi želodčki in zanimivimi izdelki, razstavljenimi po stanovanju ali na vrtu, se bodo zvečer utrujeni pogreznili v sanje. 
Nam bo ostalo zadoščenje, da smo naredili nekaj koristnega, poučnega in lepega in, seveda, pospravljanje. 
Do naslednje sezone buč. 

3.

6.

Buča je lahko tudi svečnik, ki ga dodatno okrasimo z jesenskimi plodovi. 
Ni pa nujno. 

6.b

12.

Na enak način lahko okrasimo tudi cvetlični lonček ali dva.

Izbrane rastline : 

10. 
Okrasna češnja – Prunus 'Kanzan'

16. Japonska perjanka – Pennisetum alopecuroides 'Hameln'

ograja z bršljanom

R&V 11 – Slovenski vrt

Na vprašanje, od kod dobiva tako izvirne zamisli za oblikovanje vrta in od kod ji vse znanje, Anica pravi, da se ji največ idej utrne med delom samim, pozimi pa je redna obiskovalka knjižnice, kjer si izposoja strokovno literaturo. 
Tu je dobila tudi marsikatero idejo o vzgoji rastlin, saj mora pri tako velikem vrtu marsikatero rastlino vzgojiti doma.

6.

Kot se za složen par spodobi, je tudi delo na njunem vrtu složno razdeljeno: Marjan je pristojen za tehnično-obrtniška dela: tlakovanje, izdelavo ograj in vrtnega pohištva, košnjo, obrezovanje in vse drugo, kar je potrebno, da je vrt ves čas »v formi«, Aničina domena pa so oblikovanje in zasajanje vrta, kombiniranje in izbira rastlin, pletje in vsa dela, ki jih, če so opravljena, sploh ne opazimo.

Dovozna pot se razširi v peščeno »dvorišče«, sredi katerega kraljuje staro sadno drevo z leseno klopjo, potko do vhoda pa na eni strani omejuje pušpan, za katerim se bohotijo hoste, in na drugi strani bergenije.

13.

R&V 11 – Strokovnjak odgovarja

Ponovno smo z vami. 
Ker se je v poletnem času nabralo veliko vaših vprašanj, smo odgovorom nanje v tokratni številki R&V namenili kar dve strani. 
Bralcem, ki na odgovore še čakate, pa zagotavljamo, da bomo nanje odgovorili že prihodnji mesec.

Žal vas bomo dvakrat razočarali – najprej zato, ker ste morali dolgo čakati na odgovor, in drugič zato, ker tudi sami nismo našli nobenega ponudnika takšnega pohištva niti nismo doslej slišali za nikogar, ki bi se temu posvečal. 
S svojo hvalevredno željo ste precej korakov pred zahtevami naših ljubiteljev vrtov. 
V drugih evropskih deželah je v večjih vrtnarskih centrih res mogoče izbirati med kosi naplavljenih korenin ali debel, pa tudi na večjih vrtnarskih sejmih se pojavljajo razstavljavci, ki ponujajo pohištvo, izdelano iz različnih naplavin. 

Če nočete takšnega pohištva uvoziti (in ga drago plačati), vam svetujemo, da vzamete pot pod noge in se odpravite po bregovih naših rek iskat primerne kose lesa. 
Iz lastnih izkušenj vem, da jih ne bo težko najti, saj pri nas še ni zanimanja za tovrstni les. 
Potem boste morali najti še kakšnega mizarja, pravega ali ljubiteljskega, najverjetneje upokojenega, ki mu ne bo odveč, da bi se malo poigral z neobičajnim materialom. 
Saj mu bo potem, ko bo izdelek narejen, gotovo všeč, tako kot bodo nad njegovim delom navdušeni obiskovalci vašega vrta. 
Preizkušeno!

Rušje je pogosta rastlina za bonsaje, kar nakazuje, da se rad odziva na poseganje v svojo rast. 
Prirezovanja se moramo lotiti zgodaj, pred aprilom, ko začnejo odganjati mlade »svečke«, kot bonsajisti imenujejo končne brste na vejah. 
Kdor ima čas in voljo, se lahko loti ročnega dela in na vsakem vršičku odstrani vse brste razen dveh. 
Če bo ohranil dva šibka brsta, se bosta razvila dva močnejša poganjka, in nasprotno: iz dveh močnih poganjkov bosta zrasli šibkejši veji. 
Ta poganjka, naj bosta močna ali šibka, lahko na začetku poletja prirežemo in tako prisilimo rušje, da ustvari nove poganjke. 
Ker za drugo serijo nima več toliko moči, bo ta rast slabotnejša, iglice bodo krajše, zato bo rast bolj strnjena. 

Pri okrasnih lukih (Allium) je zadeva drugačna. 
Ker niso občutljivi za mraz, lahko semena sejete naravnost na vrt, jeseni, ko je seme dozorelo, zgodaj spomladi pa bo iz prsti pokukal kot las tanek sejanček. 
Tega lahko pustite na istem mestu ali pa ga presadite tja, kjer ga želite občudovati. 
Tiste okrasne luke, ki se sami širijo z množenjem čebulic in z leti ustvarijo šope, je priporočljiveje razmnoževati z deljenjem šopov. 
Tako bodo nove sadike zacvetele veliko prej, kot če bi čakali na sejančke, ki potrebujejo vsaj od dve do tri leta, da dozorijo do prave velikosti.

Kar se tiče zadnjega vprašanja, kje bi dobili cvetno zvezdo (Astrantia), pa vam naj najprej zaupamo, da je pravilno (in očarljivo) slovensko ime zali kobulček. 
Tudi v naši reviji smo zale kobulčke že predstavili in škoda, da se niste takrat obrnili na nas. 
Ker ste o tej trajnici brali v konkurenčni reviji, svetujemo, da tudi njih povprašate, v kateri vrtnariji jih ponujajo. 
Obenem naj zapišemo, da imena, ki jih pogosto navajajo licenčne revije, ne ustrezajo znanim slovenskim imenom, temveč so prevedena neposredno iz nemščine. 
Kar je žalostno, saj bralce takšno poimenovanje samo bega. 
Tako smo lahko prebirali o medvedovi čebuli – po slovensko čemažu, o velikonočni liliji – po naše šmarnici, o cvetni zvezdi – zalem kobulčku in še bi lahko naštevali. 

7.

1472

1429

Fotografije: Buenos Dias

Kaj čip sploh je? 
Je obvezen za mačke in pse ali samo za pse? 
Je sploh obvezen? 
Zakaj ga sploh potrebujejo? 
To je le nekaj vprašanj, ki si jih zastavljajo lastniki domačih štirinožcev. 
Nekateri. 
Drugi sploh ne vedo, da čipi so, in jih stvar tudi ne zanima. 
Pa bi jih morala. 
Kajti vsak odgovoren lastnik izgubljenega ali odtujenega hišnega ljubljenca ve, da mu kosmatega prijatelja prav čip lahko znova pripelje v objem. 

1.

R&V 11 – Balkoni in terase

Kot je bila včasih edina razsvetljava prostorov v hiši ali stanovanju žarnica pod stropom, oblečena v takšen ali drugačen lestenec, tako so bile tudi terase ali balkoni bodisi v temi ali posredno razsvetljeni s svetilko na pročelju hiše ali na drogu javne razsvetljave. 

(Vodilna,brez)

9.

Sodobna svetila na balkonu ali terasi dajejo prostoru nove razsežnosti. 

Kako z rastlinami v prezimovališču?

Ker je pozimi svetlobe nasploh bolj malo, moramo rastline na police prezimovališč razporediti kar se da pametno in praktično. 
Rastline razvrščamo tako, da bodo dovolj svetlobe deležne vse rastline ne glede na velikost. 
Velike rastline ne smejo zakrivati manjših, cvetlični lončki in korita pa ne smejo biti preveč nagneteni. 
Če nam rastlin zaradi časovne stiske, ki jo je narekovalo vreme, sprva ni uspelo pravilno razporediti, si vzemimo nekaj dni za razmislek in iskanje najboljših rešitev. 
Najprej z rastlin in cvetličnih lončkov odstranimo suho listje, nato pa jih razpostavimo po policah in tleh. 
Po končanem delu rastline še zalijemo in jih nato prepustimo zimskemu dremežu.

Edini pogoj za sajenje je, da zemlja ni zmrznjena, ker vanjo ni modro saditi. 
Pred sajenjem premislimo, kje si želimo zasaditi novo drevo, ne glede, ali se bomo odločili za sadno ali okrasno vrsto. 
Poučimo se v knjigi ali pri dobrem strokovnjaku v drevesnici, koliko prostora posamezno drevo potrebuje. 
Ni dovolj želeti si drevo, pomembno je tudi, kakšen prostor bo to drevo zasedalo čez nekaj let. 

Če je naš vrt majhen in na njem ni dovolj prostora ali pa je razdrobljen na več manjših enot, z velikim drevesom ne silimo nanj, ker bomo pozneje razočarani. 
Pomisliti moramo tudi na to, koliko sence bo drevo metalo na sosede. 
Zaradi vsega naštetega odločitev za pravo drevo na domačem vrtu ni tako preprosta. 

Ni enega pravila za vse

Novembra pospravimo vrtno pohištvo. 
Če imamo možnost, pustimo stol ali dva in manjšo mizo v sončnem zavetju hiše, kjer bodo za kratko posedanje še vedno uporabni. 
Pohištvo pospravljajmo v suhem vremenu. 
Dobro ga očistimo z metlico, da ne bomo v notranjost navlekli preveč peska in prsti. 
S tršo metlico bomo odstranili tudi morebitne obrasti alg, ki se rade naberejo na njem. 
Že zdaj ločimo tiste dele pohištva, ki jih bo treba popraviti, od nepoškodovanih. 
Čez zimo bo dovolj časa za popravilo. 

Konec oktobra je bolj kakor urejanju vrtov namenjen zasajanju in krašenju grobov. 
Ni malo tistih, ki grob, ne glede na to, kako so zanj skrbeli med letom, za praznik pokojnih okrasijo in polepšajo. 
Ob nagrobnih kamnih z imeni pokojnih se tako pojavijo takšni in drugačni šopki, cvetlične vezave in obvezne »ikebane«. 
Te sicer s pravimi ikebanami razen cvetja nimajo dosti skupnega, še bolj pa je zgrešen njihov pomen, toda ker se je izraz tako uveljavil v našem prostoru, ga skoraj ni človeka, ki za prvi november groba ne bi okrasil tudi z ikebano. 

Prav zaradi splošne skrbi za lepši videz grobov in zaradi obilice cvetja na njih se okoli prvega novembra podoba slovenskih pokopališč popolnoma premeni.

Darinka Horvat

Igor Veber

Nagrajencem iskreno čestitamo ter jim želimo veliko veselja z njihovimi zelenimi in cvetočimi umetninami, s katerimi lepšajo podobo domačih krajev in širijo hortikulturno zavest. 

R&v 11 - Nagradna akcija Življenje je lepo

- zapis o sobnih rastlinah, katerih cvetovi nam pozimi lepšajo domove

Trajnice moramo torej zaščititi predvsem pred pogubnima okoliščinama, ko oster mraz uniči ostanek nadzemnih delov (brsti, deli stebel) in ko se zaradi pogostega ogrevanja in zmrzovanja tal celoten koreninski splet loči od prsti, v katero je vraščen, in se rastlina zaradi tega posuši. 

Bližajočo se zimo navadno naznanja močna slana. 
Ko večina trajnic porjavi ali drugače odmre, lahko začnemo čistiti gredice. 
Takrat odstranimo odpadlo in odmrlo listje s tal, tako da so gredice videti kar se da čiste. 
Tiste trajnice, ki ohranijo zelene nadzemne dele, seveda pustimo takšne, kot so. 
Za čiščenje bodo prišle na vrsto spomladi. 

Med trajnicami, ki so posebno občutljive za pozne pozebe, so: srčki (Dicentra spectabilis), puščavska lilija (Eremurus sp.), kraljevska lilija (Lilium regale), rodgerzije (Rodgersia sp.), makleje (Macleya sp.). 
Nekoliko manj pa so občutljive: astilbe (Astilbe sp.), japonske anemone (Anemone hybrida), kavkaške spominčice (Brunnera macrophylla), cimicifuge (Cimicifuga sp.), ostrožniki (Delphinium sp.), hoste (Hosta sp.). 

Kjer je nevarnost, da se pojavijo pozebe že pred koncem jeseni, je smiselno, da imamo pripravljenih nekaj kartonskih škatel, vreč ali plastičnih pregrinjal, s katerimi preprečimo, da bi še cvetoče ali neodmrle trajnice pomrznile. 
Ob rednem spremljanju vremenskih napovedi lahko cvetenje podaljšamo za več tednov. 
Vendar naštete vrste zašite nikakor niso primerne za trajno zimsko zaščito, temveč so samo »prva pomoč« v prvih resnično hladnih dneh in nočeh.

Ko večina trajnic porjavi ali drugače odmre, lahko začnemo čistiti gredice. 
Takrat odstranimo odpadlo in odmrlo listje s tal in porežemo nadzemne dele približno pet centimetrov visoko, tako da so gredice videti kar se da čiste. 
Trajnice, ki ohranijo zelene nadzemne dele 

19. novembra ob 18. uri pa se lahko pogrejete ob predavanju doc. dr. Jožeta Bavcona, ki vas bo s sliko in besedo popeljal na sončno Sicilijo in vam razkril skrivnosti rastlinskega bogastva tega otoka, ki se vsako spomlad spremeni v pravi cvetoči paradiž. 

Tako ogled kot prikaz sta ta brezplačna, treba bo plačati le vstopnino v park. 

Do 9. februarja prihodnje leto si lahko ogledate tudi razstavo Fosilna dediščina gozda, ki jo je za obiskovalce pripravila višja kustodinja Matarina Krivic. 
Na njej boste lahko videli, kakšen in kako se je les ohranil skozi dolga geološka obdobja, od pradavnine do danes. 

Se bomo znebili japonskega dresnika?

Besedilo: Matjaž Mastnak

R&V 11 – Paberki

Strašni trik

1.

Spoštovani!

Najprej hvala za lepe pohvalne besede. 
Še zlasti če upoštevamo, kako težko gredo Slovencem z jezika. 
Bomo postali še domišljavi, priznamo pa, da se trudimo, da bi vsak mesec pritegnili vsakega bralca posebej in da bi vsak našel kakšen članek prav zase. 
Včasih nam uspe bolj in včasih manj, podobno kot se vrtijo stvari v življenju samem. 
Bolj se čudimo, da ste toliko časa zbirali pogum, da se nam oglasite. 
Saj ne grizemo niti se ne jezimo na bralce, ki nam pišejo. 
Kam pa bi prišli, če bi bili neprijazni do ljudi, ki nas iskreno hvalijo in ki tako očitno ljubijo naravo? 
Zato naslednjič kar pogumno. 
Tudi če pisma ne bomo objavili, nam bo v spodbudo in nam bo polepšalo dan, teden, mesec. 

Nada Kostanjevic iz Ajdovščine

Slika 2.

Slika 3.

Kako – kaj? 
Buča je buča, saj jo vsi poznamo. 
Velika, okrogla in dobrodušna, da je ne moremo zgrešiti. 
Ne na polju, kjer v mračnih poznojesenskih dneh sredi izpraznjenih njiv leži skupaj s sestrami kakor maketa sonca in obet obilja. 
Niti ne na policah trgovin in stojnicah tržnic, kjer nas vabi in nam ponuja svoje oblo slastno telo. 
Tudi ne pred hišami, kjer kot okras ali spremenjena v velik strah pogumno straži hišni vhod ali balkon. 
Ne nazadnje je ne moremo zgrešiti niti na krožniku, kjer spremenjena v okusno jed draži naše brbončice in boža lačni želodec. 

Če vas bo prijelo, da bi takšno bučo vzgojili tudi sami, poleg dobre vrtne prsti, uležanega hlevskega gnoja in komposta (čim več) in ravno prav vode za zalivanje potrebujete še pravo seme. 
Seme buče velikanke je namreč prvi korak k vzgoji zmagovalke. 

2.

3.b 

Buča je lahko tudi svečnik, ki ga dodatno okrasimo z jesenskimi plodovi. 
Ni pa nujno. 

6.b

7.

Srečanje s tako dobrovoljnim obrazom nas bo nasmejalo že pri zajtrku in zato nas tisti dan ne bo mogla spraviti v slabo voljo nobena stvar. 
Pa čeprav se nam bo namesto ust nasmihal feferon, namesto oči bosta nagajivo žarela dva pri listih odrezana koščka korenja in bo pričesko uredila koralnica (Nertera).

R&V 10 – Preuredimo vrt

Bralka ne želi klasične pravokotne terase, ker pa obliki hiše in parcele ne dopuščata veliko eksperimentiranja z oblikami, lahko teraso nekoliko razgiba tako, da vanjo vključi še kvadratne grede različnih višin, v katere lahko posadi različne dišavnice in okrasne trave. 
Okrog dišavnega vrta so položene kvadratne kamnite plošče, med katere lahko posadi timijan, saj bo v kotičkih ob gredah lažje rasel kot trava. 
Zasaditev je sestavljena pretežno iz dreves, zimzelenih rastlin in dišavnic. 

V zamisel so sicer vključena drevesa za senco na terasi, vendar bi bilo tukaj skoraj nujno tudi postaviti pergolo, saj bo sicer terasa, preden bodo drevesa dovolj zrasla, kar nekaj časa na žgočem soncu. 
Pergola mora biti usklajena s hišo, o kateri pa imamo premalo podatkov, da bi jo lahko vključili v okvir te rubrike. 

7. 
Poprova meta – Mentha x piperita

prostor za smeti

bivalna terasa

kamnite plošče v trati

R&V 11 – Slovenski vrt

Popolnoma me je presenetila dovozna pot k hiši, malce nenavadna za vse tiste, ki prisegajo na asfalt ali beton. 
Zaradi čiščenja, kot pravijo. 
Na desni strani vrsta lesk, na levi razrasle medvejke, po sredi pa peščena pot, ki vas popelje do majhne, romantične hiške, obraščene z glicinijo. 
Pravzaprav me je presenetila tudi sama toplina hiške, ki jo je Anica opremila z izbranim okusom in izrednim smislom za estetiko, ki ni nujno povezan z veliko količino denarja.

4.

13.

Če nočete takšnega pohištva uvoziti (in ga drago plačati), vam svetujemo, da vzamete pot pod noge in se odpravite po bregovih naših rek iskat primerne kose lesa. 
Iz lastnih izkušenj vem, da jih ne bo težko najti, saj pri nas še ni zanimanja za tovrstni les. 
Potem boste morali najti še kakšnega mizarja, pravega ali ljubiteljskega, najverjetneje upokojenega, ki mu ne bo odveč, da bi se malo poigral z neobičajnim materialom. 
Saj mu bo potem, ko bo izdelek narejen, gotovo všeč, tako kot bodo nad njegovim delom navdušeni obiskovalci vašega vrta. 
Preizkušeno!

Vsekakor je to rastlina, ki najbolj uživa na sončnih, izpostavljenih legah, kjer mora biti rastišče kar se da odcedno, vendar ne sušno. 
Prst je lahko kakršnakoli, revna ilovka ali zelo peščena. 

Lepe pozdrave!

Ste med redkimi, ki jim ni žal časa in potrpljenja, da bi razmnoževali čebulnice iz semen. 
Večina ljudi raje seže po (kupljenih) čebulicah ali pa poišče drobne čebulice, ki se vsako leto oblikujejo ob matični čebuli. 
Vse navedene čebulnice seveda lahko sejete in potem nekaj let skrbite za sejance, dokler ne zacvetijo.

Pri okrasnih lukih (Allium) je zadeva drugačna. 
Ker niso občutljivi za mraz, lahko semena sejete naravnost na vrt, jeseni, ko je seme dozorelo, zgodaj spomladi pa bo iz prsti pokukal kot las tanek sejanček. 
Tega lahko pustite na istem mestu ali pa ga presadite tja, kjer ga želite občudovati. 
Tiste okrasne luke, ki se sami širijo z množenjem čebulic in z leti ustvarijo šope, je priporočljiveje razmnoževati z deljenjem šopov. 
Tako bodo nove sadike zacvetele veliko prej, kot če bi čakali na sejančke, ki potrebujejo vsaj od dve do tri leta, da dozorijo do prave velikosti.

6.

Lep primer so turistične kmetije ali kar cela naselja, ki skušajo na najrazličnejše načine privabiti obiskovalce. 
Obilna hrana, glasba in urejena okolica bi morali zadostovati za zadovoljstvo gostov. 
Ker pa ti zaradi velike ponudbe postajajo vedno bolj izbirčni, se lastniki takšnih kmetij ali vaške skupnosti, če želijo biti uspešni in tudi v kriznih časih konkurenčni, ne bi smeli zanašati samo na dober zrak in okusno hrano. 
Obujanje starih običajev je korak naprej in naj se mu pridružijo tudi koraki ustrezno oblikovanih vrtov in okolice hiš. 

1.

Švedska slovi kot zelo odprta dežela, kar je videti na vsakem koraku, tudi v parku: črno in belo, z roko v roki.

5.

7.

Pričakovati bi bilo, da bi bila zavetišča po Sloveniji bistveno manj obremenjena ravno zaradi čipiranja. 
Če se žival izgubi in jo najditelj pripelje k veterinarju ali v zavetišče, jo je mogoče povsem preprosto vrniti lastniku. 
Vendar praksa kaže drugače: velika večina psov, sprejetih v zavetišče, ni čipiranih, ker jih lastniki sploh niso pripeljali na obvezno cepljenje proti steklini. 
Tako je seveda nemogoče dokazati lastništvo, žival običajno ostane v zavetišču na stroške lokalne skupnosti in zavetišča ter išče nov dom, ker se lastniki ne javijo. 

