Vlagatelj v pritožbi priglaša tudi stroške njene priprave in sicer v višini 500,00 EUR.

V dokazilo izpolnjevanja tega pogoja so morali ponudniki priložiti izpolnjen obrazec OBR-8, v katerem ponudniki med drugim izjavljajo, da razpolagajo s strokovnim kadrom za izvedbo javnega naročila in priložijo lastni seznam strokovnega kadra.

Naročnik je v razpisni dokumentaciji zahteval, da ponudniki razpolagajo s strokovnim kadrom. 
Državna revizijska komisija ugotavlja, da naročnik v okviru izpolnjevanja kadrovskih pogojev ni zapisal, da mora imeti ponudnik strokovni kader zaposlen, bodisi na podlagi delovnopravne zakonodaje, bodisi na podlagi pogodbenega razmerja, bodisi, da že opravljajo ali bodo šele opravljali delo za ponudnika. 
Naročnik je z določbo po razpolaganju s strokovnim kadrom od ponudnikov zahteval, da izpolnijo izjavo iz katere je razvidno, da bo zadostno število strokovnega kadra opravljajo predmet javnega naročila. 
Zahteva po razpolaganju s strokovnim kadrom je širša od zahteve po zaposlenem strokovnem kadru, seveda pa le-tega ne izključuje. 
Državna revizijska komisija ugotavlja, da je naročnik pri določitvi zahtev glede kadrovske sposobnosti sledil določilu b) točke drugega odstavka 45. člena ZJN-2, ki določa, da gospodarski subjekti lahko izkažejo izpolnjevanje tehnične sposobnosti glede na naravo, količino ali pomembnost in uporabo gradnje, storitve ali blaga, na enega ali več od naslednjih načinov z navedbo tehničnega osebja ali strokovnih organov, ki bodo sodelovali pri izvedbi naročila, ne glede na to, ali so zaposleni pri gospodarskemu subjektu oziroma zanj opravljajo ali bodo opravljali dela, zlasti pa tistih, ki so odgovorni za nadzor kakovosti, ter v primeru javnih naročil gradenj tistih, od katerih lahko naročnik zahteva, da izvedejo gradnjo. 
Citirano določilo ZJN-2 za izpolnjevanje kadrovske sposobnosti predvideva, da ponudniki navedejo tehnično osebje ali strokovne organe, ki bodo sodelovali pri izvedbi naročila, ne glede na to, ali so zaposleni pri gospodarskemu subjektu oziroma zanj opravljajo ali šele bodo opravljali dela.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da je glede na opis zahteve po strokovnem kadru (razpolaganje s strokovnim kadrom za izvedbo javnega naročila) nebistveno, ali ima ponudnik strokovni kader v času oddaje ponudbe zaposlen. 
Vlagatelj neizpolnjevanje kadrovske sposobnosti izbranega ponudnika veže na dejstvo, da dva izmed naštetih strokovnih kadrov pri njem nista zaposlena, vendar Državna revizijska komisija zaradi zgoraj pojasnjenega razloga ni preverjala, ali so vsi navedeni strokovni kadri zaposleni pri izbranemu ponudniku, saj iz razpisne dokumentacije takšna zahteva ne izhaja.

Naročnik je podal zahtevo, da mora ponudnik v primeru, da se bo predmet javnega naročila izvajal v sodelovanju s podizvajalci, 40% celotne storitve izvesti z lastnimi delavci, ki so pri njem zaposleni. 
V okviru te zahteve razpisne dokumentacije morajo ponudniki najmanj 40% delež del opraviti z delavci, ki so v delovnopravnem razmerju s ponudnikom. 
Pred presojo vrednosti deleža posla, ki ga bo izbrani ponudnik opravil sam, Državna revizijska komisija, upoštevajoč predhodno že zapisano, pojasnjuje, da iz zahteve lastni delavci, ki so pri ponudniku v delovnem razmerju ne izhaja, da mora biti 40% delavcev pri ponudniku zaposlenih v času oddaje ponudbe. 
Določilo se nanaša na zahtevo, da 40% vsega posla opravi kader, ki je pri ponudniku zaposlen, pri čemer naročnik delež kadra, ki je zaposlen pri ponudniku ni vezal na čas oddaje ponudbe. 
Povedano drugače. 
Naročnik je zahteval, da 40% delež vseh del opravijo delavci, ki so zaposleni pri ponudniku, čas zaposlitve pa se nanaša na obdobje, ko se bodo dela izvajala. 
Naročnikova zahteva se nanaša na samo izvedbo storitve, kar pomeni, da mora imeti ponudnik v času, ko bo storitev izvajal zaposleno zadostno število delavcev. 
Namreč že zapisano določilo drugega odstavka 45. člena ZJN-2 jasno določa, da se navede strokovni kader, ki bo opravljal predmet javnega naročila ne glede na to, ali so zaposleni pri gospodarskemu subjektu oziroma zanj opravljajo ali bodo opravljali dela.

Naročnik v 5. členu je razpisne dokumentacije v okviru Tehnične in kadrovske sposobnosti v točki 10. zapisal: »Ponudnik razpolaga s strokovnim kadrom za izvedbo javnega naročila in ponudnik je že izvajal dela na obnovi kulturnega spomenika.«.

Kot slednjo je Državna revizijska komisija obravnavala navedbo vlagatelja, da naj izbrani ponudnik ne bi bil registriran za izvedbo zahtevanih del, hkrati pa ni usposobljen izvesti predmeta javnega naročila, saj je imel v letih 2007, 2008 in 2009 prenizke prihodke.

V določilu četrtega odstavka 22. člena ZRPJN je določeno: »Če zahtevek za revizijo ni utemeljen, mora vlagatelj zahtevka za revizijo naročniku povrniti stroške nastale z revizijo. 
Če v takem primeru o zahtevku za revizijo odloči Državna revizijska komisija, mora vlagatelj zahtevka za revizijo na račun iz prvega odstavka tega člena vplačati še znesek v višini že vplačane takse kot nadomestilo za stroške postopka revizije pred Državno revizijsko komisijo.«

Naročnik je v postopku oddaje javnega naročila za razpisano blago v dveh sklopih s sklenitvijo okvirnega sporazuma (objava 22. 3. 2010 na portalu javnih naročil pod št. objave JN2258/2010 in 24. 3. 2010 v Uradnem listu Evropske unije pod št. objave 2010/S 58-086211) z »Obvestilom o izbiri najugodnejšega ponudnika« št. JNVV-01B/2010 z dne 4. 6. 2010 sodelujoče ponudnike obvestil, da je v sklopu 1 izbral tri »ponudnike« (med njimi je tudi vlagatelj), v sklopu 2 pa štiri (med njimi je tudi vlagatelj). 
Naročnik je vlagateljevo ponudbo v sklopu 1 ocenil kot drugo najugodnejšo, v sklopu 2 pa kot četrto najugodnejšo.

Naročnik je s sklepom št. 9480-IV/5 z dne 26. 7. 2010 zahtevek za revizijo in stroškovno zahtevo zavrnil. 
Naročnik najprej opozarja, da naročilo oddaja po določbah Zakona o javnem naročanju na vodnem, energetskem, transportnem področju in področju poštnih storitev (Uradni list RS, št. 128/2006 s spr.; v nadaljevanju: ZJNVETPS) in ne po določbah ZJN-2. 
Naročnik poudarja, da je bilo že obvestilo o oddaji javnega naročila izdano skladno s sestavinami po 83. členu ZJNVETPS, v dodatni obrazložitvi pa je pojasnil, zakaj ni upošteval priporočila za leto 2010. 
Naročnik pojasnjuje, kako je oblikoval pogoje in merila, pri čemer je razvidno, da leto 2010 ni vključeno v zahtevano obdobje. 
Naročnik še navaja, da v tej fazi postopka, zaradi pravila iz drugega odstavka 76. člena ZRPJN, ne more več poseči v pogoje in merila. 
Naročnik pojasnjuje, da bi s pozivom na manjkajoči podpis na priporočilu kršil drugi odstavek 82. člena ZJNVETPS, saj so bila priporočila tudi merilo. 
Naročnik zavrača očitane kršitve temeljnih načel in ugotavlja, da tudi napaka v pravnem pouku ni šla vlagatelju v škodo in mu tudi ni bilo onemogočeno pravno varstvo.

Iz vpogleda v dokumentacijo izhaja, da naročnik za »dobavo duktilnih cevi in fazonov« izvaja odprti postopek in išče sposobne gospodarske subjekte, s katerimi bi sklenil okvirni sporazum za obdobje treh let (točka II.1.4 obvestil o javnem naročilu; I. člen Navodil ponudnikom za izdelavo ponudbe, str. 4 razpisne dokumentacije; 1. člen okvirnega sporazuma), pri čemer je tako iz obvestil o javnem naročilu (točka II.1.4) kot razpisne dokumentacije (prvi odstavek XI. člena Navodil ponudnikom za izdelavo ponudbe; str. 8 razpisne dokumentacije) razvidno, da naročnik ne sklepa okvirnega sporazuma zgolj z enim gospodarskim subjektom. 
V 12. točki 2. člena ZJNVETPS je »okvirni sporazum« opredeljen kot sporazum med enim ali več naročniki in enim ali več ponudniki, katerega namen je določiti pogoje za naročila, ki se bodo oddajala v določenem obdobju zlasti glede cene in, če je to mogoče, upoštevaje količino. 
V 38. členu ZJNVETPS so opredeljena pravila v zvezi z okvirnimi sporazumi. 
Naročnik, kot izhaja iz dokumentacije, torej tudi še ne izvaja nabav po okvirnem sporazumu (za nobenega izmed treh 12-mesečnih obdobij), saj okvirnega sporazuma še ni sklenil. 
V obravnavanem primeru naročnik torej še ne izvaja nabav na način, kot ga je opredelil v 4. členu okvirnega sporazuma. 
Zato Državna revizijska komisija ugotavlja, da naročnik z »Obvestilom o izbiri najugodnejšega ponudnika« št. JNVV-01B/2010 z dne 4. 6. 2010 sodelujoče gospodarske subjekte obvešča zgolj o tem, katere izmed njih šteje za sposobne, da bodo lahko stranke okvirnega sporazuma. 
Zato je iz vsebine tega obvestila treba zaključiti, da je naročnik kot sposobne (in bodoče stranke okvirnega sporazuma) v sklopu 1 označil tri gospodarske subjekte (med njimi je tudi vlagatelj), v sklopu 2 pa je kot sposobne (in bodoče stranke okvirnega sporazuma) označil štiri gospodarske subjekte (med njimi je tudi vlagatelj).

 Vigrad, d. o. o., Celje, Kocbekova cesta 30a, 3202 Ljubečna,

Vlagatelj zahteva povrnitev vseh revizijskih stroškov.

Naročnik je s sklepom, z dne 12.07.2010, zahtevek za revizijo zavrnil in posledično zavrnil tudi vlagateljevo zahtevo za povrnitev revizijskih stroškov. 
Naročnik uvodoma ugotavlja, da je vlagatelj aktivno legitimiran za presojo kršitev, ki se nanašajo na vrednost njegove ponudbe in za presojo očitka, ki se nanaša na (ne)zakonito izbiro postopka. 
Naročnik hkrati ugotavlja, da vlagatelj nima aktivne legitimacije za očitke, ki se nanašajo na (ne)popolnost ponudbe izbranega ponudnika, ker se je uvrstil šele na tretje (oziroma) zadnje mesto. 
Kljub temu, še navaja naročnik, je meritorno odločil o vseh vlagateljevih očitkih.

Vlagatelj tudi očita naročniku, da je število uporabnikov programske opreme navedel šele v dodatni obrazložitvi odločitve o oddaji naročila.

Ravno tako je Državna revizijska komisija zavrnila očitek vlagatelja, ki se nanaša na referenco. 
Naročnik je v točki 3.1.3. 
(Obvladovanje dokumentacije) Projektne naloge Izdelava programske opreme za vodenje vzdrževanja zapisal: »Za potrebe nemotenega izvajanja nalog je nujno obvladovanje celotne dokumentacije z opisi procesov vzdrževanja, kar mora bit usklajeno in povezano z DMS sistemom Easy, ki se uvaja na ravni družbe. 
Povezava s sistemom Easy naj se izvaja preko XML vmesnika, dostopnega preko REST spletne storitve. 
Zaradi pomembnosti te priključitve mora ponudnik imeti integracijo že razvito in v uporabi vsaj pri eni referenčni stranki«.

Vlagatelj tudi ugotavlja, da je izbrani ponudnik zapisal, da bo razpisano javno naročilo izvedel v šestih mesecih oziroma v skoraj enakem roku kot ga je ponudil sam. 
V zvezi s predmetno navedbo je potrebno ugotoviti, da vlagatelj z njo zgolj ugotavlja v kakšnem časovnem obdobju bo izbrani ponudnik izvedel naročilo oziroma s strani izbranega ponudnika ponujen izvedbeni rok primerja s svojim. 
Če pa je predmetno navedbo šteti kot očitek o domnevni prekoračitvi izvedbenega roka, pa je potrebno ugotoviti, da ga naročnik v razpisni dokumentaciji sploh ni določil (čeprav iz vzorca pogodbe izhaja, da mora izvajalec spoštovati predvidene roke - 3. člen, da se o morebitnih spremembah pogodbeno dogovorjenih rokov stranki dogovorita pisno - 6. člen in da se pogodbeni roki podaljšajo najmanj za trajanje višje sile - 11. člen, pa naročnik roka, v katerem naj bi bilo javno naročilo izvedeno, niti v vzorcu pogodbe niti v drugih delih razpisne dokumentacije ni določil). 
Nenazadnje pa vlagatelj sam priznava, da ponuja skoraj takšen izvedbeni rok kot ga je ponudil izbrani ponudnik (pregled obeh ponudb pokaže, da je izbrani ponudnik v zvezi s tem zapisal, da projekt lahko zaključi v roku petih mesecev ter da potrebuje nadaljnji mesec za dodatna izobraževanja, uskladitev dokumentacije in za končna testiranja, iz vlagateljeve ponudbe, z dne 21.05.2010, pa izhaja, da znaša končni rok razpisane storitve konec marca 2011).

Mikrografija d.o.o., Foersterjeva ulica 10, Novo mesto

- Naročnik je v primeru, če ponudnik ni proizvajalec parkomatov, v točkah 6.1.7. in 6.2.7. 
Navodil zahteval, da takšen ponudnik predloži kopijo pogodbe o poslovni povezavi s proizvajalcem oz. principalom parkomatov, ki mu zagotavlja podporo za prodajo in servis parkomatov. 
Izbrani ponudnik je kot dokazilo o izpolnjevanju tega pogoja predložil Memorandum of Understanding, ki ga je sklenil z družbo Hectronic GmbH, ki naj bi mu zagotavljal podporo za prodajo in servis parkomatov. 
Hectronic GmbH po pojasnilu izbranega ponudnika ne nastopa kot partner pri izvedbi javnega naročila, temveč le kot proizvajalec parkomatov. 
Memorandum ne zagotavlja izbranemu ponudniku podpore za prodajo in servis parkomatov s strani Hectronic GmbH, zaradi česar izbrani ponudnik v ponudbi ni predložil zahtevane kopije pogodbe o poslovni povezavi s proizvajalcem oz. principalom parkomatov. 
Memorandum ne predstavlja dogovora med strankama o izvajanju poslovnega sodelovanja na področju parkomatov; stranki naj bi takšen dogovor šele dosegli, kar predvideva 1. alineja 4. paragrafa. 
Memorandum dopušča tudi možnost, da pogajanja o dogovoru med strankama propadejo, zaradi česar lahko vsaka stranka memorandum odpove. 
Gre za pismo o nameri, na kar kaže dejstvo, da memorandum ne opredeljuje pravic in dolžnosti družbe Hectronic GmbH v zvezi z dobavo in servisom parkomatov, niti izbranemu ponudniku ne zagotavlja, da mu bo nemški proizvajalec dejansko nudil potrebno podporo pri prodaji in servisiranju parkomatov. 
Določbe memoranduma bodo izbranemu ponudniku bistveno ovirale izpolniti vse naročnikove zahteve iz razpisne dokumentacije, saj izbrani ponudnik na podlagi memoranduma ne razpolaga s takšnim obsegom pravic na parkomatih, njihovi programski opremi in ostalih delih, da bi lahko izpolnil naročnikove zahteve glede prenosa dokumentacije, know-how-a, tehnologije, opreme itd., kot je zahtevano v Specifikacijah.

- Izbrani ponudnik je navedel 8 referenc, od katerih 6 referenc ustreza pogoju, zahtevana pa je bila le ena. 
Vlagatelj napačno zatrjuje, da se reference ne nanašajo na ponudnika, čeprav bi jih moral izvesti izbrani ponudnik. 
Naročnik ugotavlja, da nikjer iz besedila pogoja 7.1.6 ne izhaja, da bi moral referenco imeti ponudnik — naročnik je namreč zapisal, da se mora referenca nanašati na avtomate istega proizvajalca (zahteval je referenco objekta oz. predmeta naročila, torej je zahteval, da je predmet ponudbe že uspešno implementiran), in ne na subjekt ponudnika — torej kdo naj bi uspešno implementiral predmet naročila. 
Navedeno izhaja že iz jezikovne razlage pogojev, saj se pogoji iz točk 7.1.1 do 7.1.10, razen pogojev 7.1.6 in 7.1.10, nanašajo na ponudnika (dikcija »ponudnik ima«, »ponudnik bo«, »ponudnik zagotavlja«), torej se pogoji nanašajo na sposobnost subjekta, torej ponudnika. 
Pogoja 7.1.6 in 7.1.10 pa se nasprotno nanašata na predmet ponudbe, odtod dikcija »uspešna implementacija vsaj 25 primerljivih avtomatov istega proizvajalca«, »predmet ponudbe je skladen...«. 
Iz besedila nedvoumno izhaja, da naročnika zanima, da je predmet ponudbe skladen z zahtevami naročnika, ter v primeru pogoja 7.1.6, da je »predmet ponudbe istega proizvajalca že uspešno implementiran«, torej da naročnik ne bo »poskusni zajček« pri implementaciji predmeta naročila, temveč da je istovrstni (ali podoben) predmet, kot je ponujen, torej istega proizvajalca, že nekje implementiran v podobnem okolju (vsaj 25 avtomatov, povezanih v en nadzorni center). 
Naročnik s tem ni izločil ponudnika, ki je hkrati tudi sam izvedel implementacijo, vendar pripominja, da iz citiranega pogoja 7.1.6 ne izhaja, da bi bilo to potrebno, saj se pogoj nedvoumno nanaša na ustreznost predmeta naročila in ne na ponudnika. 
Iz besedila pogoja 7.1.6 nikjer ne izhaja, da bi moral predmet ponudbe v referenci implementirati ravno ponudnik, saj obseg implementacije (postavitev, montaža, vzdrževanje...) v skupni vrednosti javnega naročila predstavlja le manjši delež celotne vrednosti, zato se je naročnik prvenstveno orientiral na predmet (objekt) ponudbe in ne na sposobnost ponudnika za izvedbo implementacije kot le manjšega dela celotne vrednosti posla. 
Naročnik ima nenazadnje zagotovljeno ustrezno finančno zavarovanje dobre izvedbe posla, s pomočjo katerega bi lahko v primeru težav zagotovil tudi nadomestno izpolnitev (implementacijo) s strani tretje osebe na trgu. 
Da ne gre za zahtevano referenco ponudnika, temveč predmeta ponudbe, je razvidno tudi iz dikcij pogoja v nadaljevanju, saj naročnik uporablja pasiv, torej: »se šteje projekt, ki je v produkciji ter se njegovo vzdrževanje vrši že neprekinjeno vsaj 6 mesecev. 
Za primerljiv sistem avtomatov štejejo avtomati, ki izdajajo karte, ki predstavljajo dokazilo o plačilu storitve ...«. 
Pogoj torej govori o »projektu, ki je v produkciji«, ter »štejejo avtomati, ki izdajajo karte...«, torej nedvoumno, da je pomemben predmet javnega naročila, nikjer pa ni navedeno, kdo naj bi predmet v taki obliki implementiral. 
Glede na navedeno pogoja ni mogoče interpretirati v smeri, da bi moral referenco imeti ponudnik, temveč ga lahko interpretiramo samo v smislu, da je predmet ponudbe istega proizvajalca že uspešno implementiran (kjerkoli na svetu v zahtevanem minimalnem obsegu). 
Če bi želel naročnik slediti pogoju, kot ga napačno interpretira vlagatelj, bi moral pogoj zapisati v smislu: »6. 
Reference: Ponudnik je uspešno implementiral vsaj en sistem vsaj 25 primerljivih avtomatov istega proizvajalca, povezanih v enotni nadzorni center«. 
Nedvoumno je torej pogoj zapisan na način, ki ga ni mogoče interpretirati tako, kot ga interpretira vlagatelj. 
Če je vlagatelj menil, da je pogoj napisan dvoumno oziroma da bi moral naročnik referenco zapisati na subjekt in ne na objekt, bi moral temu ugovarjati pred rokom za oddajo ponudb. 
Naročnik se dodatno sklicuje na sodbo Evropskega sodišča v zadevi C-176/98 (Holst Italia), da neko podjetje ni mogoče izločiti iz postopka oddaje javnega naročila samo zato, ker to podjetje predlaga, da za izvedbo javnega naročila uporabi resurse, ki niso njegovi, temveč pripadajo enemu ali več drugim subjektom, ne glede na pravno naravo povezanosti z njimi, če izkaže, da ima na voljo njegove resurse. 
Naročnik ugotavlja, da iz pogodbe med izbranim ponudnikom in njegovim proizvajalcem izhaja, da je pravna oblika povezave s proizvajalcem, na katerega se sklicuje, zavezujoča in vsebinsko ustrezna ter mu omogoča razpolaganje z njegovimi resursi za namen predmeta javnega naročila, proizvajalec pa je partner v projektu (ne v smislu partnerske (skupne) ponudbe, kot je navedel izbrani ponudnik v pojasnilu, temveč v smislu partnerja v projektu). 
Podobna naj bi bila tudi praksa Državne revizijske komisije, pri čemer se naročnik sklicuje na primer št. 018-111/2010, iz katerega naj bi izhajalo, da naročniku ni potrebno izločiti celo ponudnika, ki ne predloži dokazila, v konkretnem primeru pa je izbrani ponudnik v ponudbi predložil pogodbo, iz katere v 2. členu izhaja vloga posamezne pogodbene stranke ter podpora proizvajalca, torej gre ugotoviti, da je izbrani ponudnik predložil ustrezna dokazila, da bo imel na voljo sredstva, potrebna za izvedbo naročila.

- Izbrani ponudnik je zahtevo naročnika o predložitvi dokazila o poslovni povezavi s proizvajalcem oz. principalom parkomatov, ki mu bo zagotavljala podporo za prodajo in servis parkomatov, v celoti izpolnil, saj je v ponudbi predložil Memorandum, iz katerega v točkah l in 2 (2.1, 2.2 in 2.3) nedvomno izhaja, da proizvajalec Hectronic GmbH izbranemu ponudniku zagotavlja podporo za prodajo in servis parkomatov. 
Navedeno besedilo pri naročniku ni vzbudilo nobenega dvoma, da izbrani ponudnik s strani proizvajalca parkomatov nima zagotovljene ustrezne podpore za prodajo in servis parkomatov, sicer bi od ponudnika v zvezi s tem zahteval dodatno pojasnilo v okviru določil 78. člena Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/06, 16/08, 34/08; v nadaljevanju: ZJN-2), vendar to glede na jasnost dikcije pogodbenega razmerja po mnenju naročnika ni potrebno.

Namen predložitve seznama najpomembnejših dobav blaga v zadnjih treh letih oz. referenc je (kot je razvidno iz naslova 45. člena ZJN-2) dokazovanje tehnične sposobnosti ponudnika. 
Gre torej za dokazila, ki se nanašajo na določene osebne lastnosti ponudnika. 
Ponudnik s tem, ko naročniku predloži seznam najpomembnejših dobav blaga, izkaže, da je v preteklosti že uspešno opravljal enake ali podobne posle in da ima z njimi izkušnje, na podlagi katerih je mogoče pričakovati, da bo tudi dobava predmeta javnega naročila potekala v skladu s pogodbenimi določili. 
Ker v primeru predložitve referenc ponudnik izkazuje lastno tehnično usposobljenost, je že po naravi stvari jasno, da se morajo reference praviloma nanašati na osebo samega ponudnika – le-ta mora dokazati, da je že uspešno izvajal podobne posle in da zato razpolaga z ustreznim znanjem in izkušnjami, ki utemeljujejo njegovo tehnično ali kadrovsko usposobljenost.

Vlagatelj v zahtevku za revizijo ugovarja tudi zoper popolnost ponudbe ponudnika Solari. 
V zvezi s temi navedbami Državna revizijska komisija ugotavlja, da se naročnik ob presoji utemeljenosti zahtevka za revizijo do njih ni vsebinsko opredelil, saj naj to ne bi več vplivalo na njegovo odločitev o izbiri najugodnejšega ponudnika. 
Ker se naročnik do revizijskih navedb, ki se nanašajo na ponudnika Solari, ni v ničemer opredelil, jih tudi Državna revizijska komisija ni vsebinsko obravnavala, temveč je že na podlagi ugotovitve, da ponudbe izbranega ponudnika zaradi neustreznih referenc ni mogoče obravnavati kot popolne, razveljavila odločitev o oddaji naročila. 
V zvezi s tem pa Državna revizijska komisija opozarja, da se je postopek oddaje predmetnega javnega naročila po razveljavitvi obvestila o oddaji naročila vrnil v fazo ocenjevanja in vrednotenja ponudb, v kateri mora naročnik ponudbe ponovno pregledati in sprejeti eno izmed odločitev, ki jih omogoča ZJN-2. 
Zoper novo odločitev naročnika v predmetnem postopku oddaje javnega naročila bo imel vlagatelj pravico uveljavljati pravno varstvo v obsegu, kot ga določa ZRPJN.

C&G, d.o.o. in Elektrovod Holding, a.s.

Državna revizijska komisija je ob vpogledu v vlagateljevo ponudbo (obrazec P-5) ugotovila, da je vlagatelj v njenem delu, ki se nanaša na sklop številka 9 »Strežniški sistem«, kakor je to ugotovil že naročnik, dejansko praktično v celoti in dobesedno (z redkimi izjemami) kopiral oziroma prepisal naročnikove zahteve razpisne dokumentacije. 
Tako je v posameznih segmentih sklopa številka 9 naročnikove zahteve kopiral oziroma prepisal do te mere, da iz njih sploh ni mogoče razbrati, da bi ponujal izpolnjevanje posameznih tehničnih zahtev oziroma tehničnih postavk razpisne dokumentacije. 
Vlagatelj je na primer v postavki številka 9.1.2 stolpca »PONUJENO« glede priklopa v LAN in SAN med drugim zapisal »[o]sem 1 GE omrežnih vmesnikov. 
Dopuščene so tudi vse rešitve, ki teh osem mrežnih vmesnikov izvedejo preko le dveh fizičnih vmesnikov«…, »[d]opuščena je tudi rešitev z dvema vmesnikoma na rezino za priklop na LAN in SAN«… in »[p]onudnik mora v tem primeru vključiti tudi opremo za razdruževanje prometa, ki bo omogočala priklop na«…, v nadaljevanju omenjene postavke pa je zapisal tudi »[c]eloten blade sistem mora omogočati dodajanje še najmanj štirih rezin«… ter »[o]prema mora biti certificirana za«… 
Glede na navedeno in v nasprotju s stališčem vlagatelja, ki v zahtevku za revizijo navaja, da besedilo v nekaterih delih njegove ponudbe »ni jezikovno dosledno« (peti odstavek na strani 2) oziroma da »slovnično ni prilagodil samega besedila ponudbe« (tretji odstavek na strani 3), Državna revizijska komisija ugotavlja, da v izpostavljenih delih ponudbe vlagatelj sploh ni izkazal, da ta (po vsebini) izpolnjuje naročnikove (tehnične) zahteve razpisne dokumentacije. 
Gre torej za vsebinsko in ne jezikovno (slovnično) pomanjkljivost vlagateljeve ponudbe, vsebinskih pomanjkljivosti (odstopanj) ponudbe pa tudi v skladu s temeljnimi načeli javnega naročanja, ki izhajajo iz Zakona o javnem naročanju (Uradni list Republike Slovenije, številka 128/2006, 16/2008 in 19/2010; v nadaljnjem besedilu: ZJN-2), zlasti še načelom enakopravne obravnave ponudnikov (9. člen ZJN-2) in načelom transparentnosti (prvi odstavek 8. člena ZJN-2), ni mogoče enačiti z jezikovno (slovnično) nedoslednostjo ponudbe. 
O jezikovni (slovnični) nedoslednosti besedila bi po oceni Državne revizijske komisije v konkretnem primeru namreč lahko govorili le v primeru, če bi že iz prvotnega besedila ponudbe jasno izhajalo, da ta (po vsebini) izpolnjuje določeno naročnikovo zahtevo, pri čemer bi v besedilu manjkala katera od črk ali bi bila katera od črk napačna, besedi v besedilu bi bili med seboj zamenjani in podobno. 
V posameznih postavkah sklopa številka 9 »Strežniški sistem« svoje ponudbe pa v konkretnem primeru vlagatelj tega, da bi v njej dejansko ponujal tisto, kar izhaja iz naročnikovih (tehničnih) zahtev razpisne dokumentacije, ni izkazal.

Ob doslej navedenem ne gre prezreti niti dejstva, da se na področju javnega naročanja od vsakega razumno obveščenega in povprečno skrbnega ponudnika (za katerega se domneva, da je izkušen pri predlaganju ponudb na svojem posebnem področju, prav tako pa se od njega pričakuje, da ima splošno znanje in razumevanje ključnih pravnih stališč, ki vplivajo na trge, na katerih deluje), ki bi želel pridobiti predmet javnega naročila, pričakuje, da bo ponudbo pripravil natančno (in) v skladu z zahtevami razpisne dokumentacije, zlasti v skladu s tehničnimi specifikacijami predmeta javnega naročila, v posledici pa jasno izkazal izpolnjevanje tehničnih zahtev oziroma tehničnih postavk, ki jih je določil naročnik. 
Poseben pomen oblikovanja predmeta ponudbe je razbrati tudi iz 78. člena ZJN-2, ki med drugim izrecno določa, da ponudnik ne sme spreminjati tistega dela ponudbe, ki se veže na tehnične specifikacije predmeta javnega naročila. 
Da je vlagatelj pomen oblikovanja stolpca »PONUJENO« razumel ustrezno, je mogoče razbrati tudi iz njegove ponudbe v delu, ki se nanaša na sklop številka 2 »LCD zasloni«, saj je vlagatelj v njem navedel tehnične zahteve ponujenega blaga (predmeta javnega naročila). 
Prav tako ne gre prezreti, da je naročnik v odločitvi o zahtevku za revizijo v povezavi s sklopom številka 8 »Nadgradnja obstoječega HP XP 12000« že sam ugotovil, da je vlagatelj »za sklop 8 povsem korektno predstavil predmet naročila ter skladno z navodili naročnika izpolnil obrazec P-5«.

Naročnik je v oddelku VI. 
3) Dodatne informacije navedel, da je možno razpisno dokumentacijo dobiti na: http://www.mvzt.gov.si/si/javna_narocila/.

Kot že ugotovljeno je naročnik v obvestilu v točki III.2.3. naštel samo dokazila, ki jih morajo za izkazovanje izpolnjevanja pogojev priložiti ponudniki, pri tem pa je navedel, da morajo biti izpolnjeni obrazci. 
Že iz poimenovanja dokazil (seznam ponudnikovih referenčnih projektov, seznam članov projektne skupine, podatki o ponujeni osebi, referenčno potrdilo) izhaja, da gre za dokazila, ki so namenjena dokazovanju tehnične in kadrovske sposobnosti ponudnikov. 
Po oceni Državne revizijske komisije iz ugotovljenih dejstev izhaja najmanj to, da je naročnik za dokazovanje predmetnih pogojev predvidel oz. predpisal obrazce. 
V kolikor se je vlagatelj seznanil z razpisnimi obrazci, na katere se naročnik sklicuje v objavi obvestila, se je moral seznaniti tudi z vsebino postavljenih pogojev, saj iz vsebine naštetih predpisanih obrazcev jasno izhaja, na katere pogoje oz. točke navodil se slednji nanašajo. 
Ob tem je potrebno ugotoviti, da je naročnik hkrati z objavo obvestila objavil tudi razpisno dokumentacijo oziroma, da je ponudnikom preko objave spletne povezave omogočil direkten dostop do razpisne dokumentacije, ki je bila objavljena na spletnih straneh naročnika. 
Naročnik je tako ponudnikom omogočil, da se istočasno seznanijo z obvestilom o javnem naročilu in z vsebino razpisne dokumentacije. 
Vsi potencialni ponudniki, torej tudi vlagatelj, so tako imeli možnost, da se s podrobno vsebino zahtevanih pogojev seznanijo ob objavi obvestila. 
Državna revizijska komisija zaradi navedenega tudi ni sledila vlagatelju v navedbi, da je bil v neenakopravnem položaju z ostalimi ponudniki, ki so časovno prej opazili tehnične in kadrovske pogoje v razpisni dokumentaciji.

Nadalje je potrebno ugotoviti tudi, da je naročnik v obvestilu v točki III.2.3. med merili za izbor najugodnejše ponudbe med drugim določil: »2. 
Merilo tehnične prednosti bo naročnik presojal tako, kot je opisano v razdelku 7.3. teh navodil. 
Po tem merilu lahko ponudnik zbere skupno največ 10 točk.«. 
Iz citirane določbe jasno izhaja, da se naročnik glede vrednotenja ponudb po navedenem merilu sklicuje na točko 7.2 navodil, ki so del razpisne dokumentacije. 
Z vpogledom v točko 7.2. navodil je mogoče ugotoviti, da je naročnik v slednji določil: »Oddana ponudba se oceni z dodatnih pet točk in skupaj z največ 10 točk za vsako dodatno referenčno rešitev, ki izpolnjuje pogoje iz prve alineje 1. točke - 5.4. 
Tehnična usposobljenost ponudnika (poleg referenčnih projektov s katerimi ponudnik dokazuje svojo tehnično usposobljenost) z vrednostjo razvoja najmanj 300.000,00 EUR brez DDV. 
Ponudnik mora predložiti potrjena referenčna potrdila naročnikov tudi za dodatne referenčne projekte.« 
Iz navedenega izhaja, da v kolikor se je vlagatelj seznanil z merili, bi se moral seznaniti tudi z pogojem tehnične usposobljenosti ponudnika, ki je bil določen v točki 5.4. razpisne dokumentacije, saj se točka 7.2 navodil sklicuje direktno na točko 5.4. navodil. 
Nenazadnje pa je potrebno ugotoviti, da je naročnik v dodatnih pojasnilih, ki jih je glede na vprašanja ponudnikov objavljal na portalu javnih naročil, že dne 24.6.2010 objavil odgovor na vprašanje ponudnika, ki se nanaša na točko 5.5. navodil (kadrovska usposobljenost ponudnika). 
Zato je potrebno ugotoviti, da je bil vlagatelj najkasneje takrat (tj. 24.6.2010) seznanjen oz. je imel možnost seznaniti se s kadrovskimi pogoji iz razpisne dokumentacije.

Neutemeljene so vlagateljeve trditve, da je glede na veliko število vprašanj očitno, da potencialnim ponudnikom ni jasen predmet javnega naročila, zahteve v zvezi s predmetom naročila in pogoji, ki jih naročnik zahteva. 
Zgolj dejstvo, da je naročnik prejel veliko število vprašanj, še ne pomeni, da so predmet in zahteve v zvezi z javnim naročilom ponudnikom nejasni, kot tudi ne, da je javno naročilo tako zahtevno, da je potrebno podaljšati rok za oddajo ponudb. 
Vprašanja ponudnikov oz. pojasnila naročnika se v posameznem primeru lahko nanašajo na tehnične podrobnosti glede priprave ponudbe, ali pa so npr. pojasnjevalne narave in tako ne gre za nove informacije, ki bi opravičevale podaljševanje rokov. 
V konkretnem primeru naročnik, glede na vprašanja ponudnikov, ni spreminjal ali dopolnjeval razpisne dokumentacije, temveč je objavil dodatna pojasnila razpisne dokumentacije. 
Vlagatelj ni navedel, v katerem delu oz. glede katerih zahtev in pogojev razpisne dokumentacije so bile nejasnosti takšne, da bi opravičevale podaljšanje roka. 
Prav tako vlagatelj ni dokazal, da so bili odgovori in pojasnila naročnika takšne narave, da bi zaradi teh bilo potrebno podaljšati rok za oddajo ponudb.

Vlagatelj v zahtevku za revizijo naročniku očita, da je tehnična zahteva iz točke 3.2.2. 
Tehnološko okolje glede obvezne uporabe J2EE platforme v nasprotju z načelom sorazmernosti, načelom zagotavljanja konkurence in enakopravne obravnave ponudnikov. 
Po mnenju vlagatelja ni objektivnih razlogov za naročnikovo zahtevo po J2EE platformi. 
Vlagatelj trdi, da bi naročnik moral omogočiti uporabo NET platforme ali J2EE platforme. 
Ob tem navaja, da ima NET platforma enake funkcionalnosti kot J2EE platforma, poleg tega pa je cenejša (ker je več programerjev, ki jo uporabljajo in ker je razvoj cenejši), bolj scalabilna (omogoča več uporabnikov hkrati) in tudi hitrejša. 
Vlagatelj navaja, da naročnik nima predpisanega operacijskega sistema, ki bi v tehničnem smislu onemogočal uporabo NET platforme.

Kot pravilno ugotavlja naročnik, vlagatelj v revizijskem zahtevku ne oporeka zahtevi iz drugega odstavka točke 3.2.2 tehničnih specifikacij, da morajo biti infrastrukturne tehnološke zahteve informacijskega sistema eVŠ neodvisne od blagovne znamke dobaviteljev strojne opreme in operacijskih sistemov in programske opreme srednjega sloja. 
Zato je nelogična in neutemeljena njegova zahteva naročniku, da pri razvoju dovoli uporabo NET platforme, čeprav že iz njegovih revizijskih navedb izhaja, da NET platforma ni neodvisna od blagovne znamke dobaviteljev strojne opreme in operacijskih sistemov in programske opreme. 
Vlagatelj v revizijskih navedbah namreč navaja, da v kolikor bi naročnik imel operacijski sistem JAVA, bi bilo logično, da zahteva uporabo J2EE platforme, saj NET platforme ni mogoče uporabljati na JAVA operacijskih sistemih. 
Vlagatelj nadalje tudi povzema naročnikovo tehnično zahtevo iz točke 3.2.4.6. 
Tehnološka neodvisnost in navaja, da iz slednje izhaja, da ima naročnik Microsoftov operacijski sistem in ne operacijski sistem, ki podpira delovanje JAVA izvajalnega okolja, zaradi česar ni objektivnih razlogov zaradi katerih bi bila predvidena zgolj J2EE platforma. 
Iz povzetih navedb vlagatelja je tako razvidno, da vlagatelj ve, da NET platforma ni neodvisna od blagovne znamke dobaviteljev strojne opreme in operacijskih sistemov. 
Naročnik pa mu je že v odgovoru na vprašanje ponudnika št. 3, zakaj ne omogoči uporabo NET platforme (objavljeno dne 8.7.2010), pojasnil, da razpisna dokumentacija zahteva tehnološke rešitve, ki niso odvisne od operacijskega sistema oz. ne pogojujejo specifične infrastrukture, hkrati pa mu je v odgovoru na vprašanje št. 16 navedel, da je obstoječa infrastruktura določena v tehničnem delu razpisne dokumentacije pod točko 3.2.2.

Vlagatelj izpodbija tudi naročnikovo zahtevo, da mora biti izdelana aplikacija tronivojska, saj trdi, da je neprimerna in ni nujno potrebna za izvedbo predmeta javnega naročila. 
Vlagatelj trdi, da je naročnik s tem, ko je v razpisni dokumentaciji zahteval, da ponudniki izdelajo tronivojsko aplikacijo, namesto, da bi zahteval dvonivojsko, kršil temeljno načelo javnega naročanja načelo gospodarnosti, učinkovitosti in uspešnosti. 
Vlagatelj trdi, da omogoča dvonivojska aplikacija enako uporabo kot tronivojska, da pa je dvonivojsko aplikacijo mogoče hitreje razviti in je zato posledično cenejša. 
Vlagatelj dodaja, da ob postavljeni zahtevi, ki je nepotrebna, ne more podati konkurenčne ponudbe, zato mu bo nastala škoda.

 nagrado za revizijski postopek v višini 800,00 EUR, ki jo je Državna revizijska komisija določila na podlagi 22. člena ZRPJN, skladno z 19. členom Zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o odvetništvu (Uradni list RS, št. 35/2009 in 35/2009 – odločba Ustavnega sodišča RS) ter 8. in 13. členom Zakona o odvetniški tarifi (Uradni list RS, št. 67/2008 in 35/2009 – ZOdv-C; v nadaljnjem besedilu: Zakon o odvetniški tarifi), in sicer po pravičnem preudarku, ob upoštevanju vseh okoliščin primera

