(prostovoljna ločitev vertikalno integriranega operaterja)

Agencija nadzira izvajanje določb tega poglavja in izpolnjevanje odločb, ki jih izda na njegovi podlagi.

(1) Operater lahko omeji dostop do svojih storitev oziroma naročnika odklopi ter prekine naročniško pogodbo le, če le-ta ni poravnal zapadlih obveznosti ali je kršil druge pogoje, določene v naročniški pogodbi. 
Operater mora v splošnih pogojih določiti, kateri ukrep se izvede pri določenih kršitvah ter rok, v katerem se izvede. 
Izbrani ukrep ter rok morata biti sorazmerna tem kršitvam in nediskriminatorna. 
(2) Ob kršitvah mora operater naročniku na zanesljiv način poslati opozorilo, v katerem navede razumen rok, v katerem mora naročnik prenehati s kršitvami ali poravnati svoje obveznosti, in ukrep, ki ga bo operater izvedel, če naročnik tudi po izteku tega roka ne bo prenehal s kršitvami ali ne bo poravnal svojih obveznosti. 
(3) Ne glede na določbe prejšnjega odstavka operaterju ni treba predhodno obvestiti naročnika o izvedbi ukrepa, če kršitev pomeni takojšnjo in resno grožnjo za javni red, javno varnost ali javno zdravje ali povzroča resne gospodarske ali operativne težave in če je takšen ukrep predviden v splošnih pogojih. 
Neplačevanje računov se v nobenem primeru ne sme šteti za kršitev, ki bi zahtevala izvedbo ukrepa brez vnaprejšnjega obvestila. 
(4) Če naročnik na podlagi 92. člena tega zakona vloži ugovor oziroma sproži spor glede višine zneska na računu, operater do končne rešitve spora oziroma do dokončne odločitve agencije ne sme izvesti ukrepov iz tega člena, če je naročnik v roku poravnal nesporni del računa ali znesek, ki ustreza povprečni vrednosti zadnjih treh nespornih računov. 
(5) Če je to tehnično mogoče, mora operater omejiti dostop le do tistih storitev, glede katerih uporabnik krši naročniško pogodbo, razen v primeru zlorabe, stalnih zamud pri plačilu računov ali stalnega neplačevanja računov. 
Operater ne sme omejiti dostopa in uporabe enotne evropske telefonske številke za klice v sili "112".

- pri telefonskih storitvah v mobilnem omrežju kličočo in klicano telefonsko številko, mednarodno identiteto mobilnega naročnika kličoče in klicane stranke, mednarodno identiteto mobilnega terminala kličoče in klicane stranke, pri predplačniških anonimnih storitvah pa datum in čas začetka uporabe storitve ter ID celice, kjer je bila storitev izvedena;

(rok za zagotovitev funkcije prednosti)

(veljavnost predpisov)

ZG

na Inšpektorat za varstvo osebnih podatkov pri Ministrstvu za pravosodje ste posredovali zgoraj navedeno pritožbo, v kateri navajate da je bilo v časniku _______ objavljeno Vaše ime in sicer v delu teksta, ki se glasi: »Kot je pojasnil vodja Okrožnega državnega tožilstva __________, je bilo v tem času podanih nekaj kazenskih ovadb zoper 8 fizičnih oseb in eno pravno osebo. 
Ovadeni _____________so osumljeni kaznivih dejanj oderuštva oziroma izsiljevanja, goljufij, lažnega stečaja in zlorabe položaja in pravic.«

Ime in priimek ter naslov prejemnika kmetijske subvencije se nanaša na tistega, ki opravlja kmetijsko dejavnost - kmetovalca, torej gre za podatke, ki se nanašajo na subjekt, ki se ukvarja s kmetijsko dejavnostjo, zaradi česar takšni podatki po določbah 5. člena takrat veljavnega ZVOP po našem mnenju niso bili predmet varstva po takrat veljavnem ZVOP.

Upravljavec osebnih podatkov sme izvajati biometrijske ukrepe po prejemu odločbe državnega nadzornega organa, s katero je izvajanje biometrijskih ukrepov dovoljeno.

Po določbah 46. člena ZDR se osebni podatki delavcev lahko zbirajo, obdelujejo, uporabljajo in dostavljajo tretjim osebam samo, če je to določeno s tem ali drugim zakonom ali če je to potrebno zaradi uresničevanja pravic in obveznosti iz delovnega razmerja ali v zvezi z delovnim razmerjem.

1. __________________, se dovoli izvajanje biometrijskih ukrepov z verifikacijo prstnega odtisa nad tistimi svojimi zaposlenimi, ki vstopajo v prostore centralnega trezorja banke in depoja bankovcev ____________ na lokaciji __________ ter nad tistimi svojimi zaposlenimi, ki vstopajo v prostore računalniškega centra na lokaciji ___________.

Zakoniti zastopnik bi lahko pridobival osebne podatka v imenu in na račun sindikata ZSVGS samo v primeru, ko bi bil ta sindikat član Združenja ... 
(po novem ZDru-1 je namreč lahko član društva tudi pravna oseba).

4. 
Določba, ki govori o obveznosti posredovanja naloga za prevoz (kot dokumenta), ima torej v mislih posredovanje tistih osebnih podatkov, ki so redoma del obrazca naloga za prevoz NLG/03. 
Takšna določba v sebi skriva nevarnost, da se s spreminjanjem zahtevanih podatkov v obrazcu, mimo zakona spremeni nabor posredovanih osebnih podatkov, ki jih zakonodajalec v času sprejema ni imel v mislih. 
Ker gre le za hipotetično domnevo in ker ni videti razumnih razlogov, da bi ZZZS spreminjal vsebino že dolgo uveljavljenih obrazcev, ta bojazen ne more biti razlog za zavračanje takšne zakonske ureditve.

ZVOP-1 predstavlja konkretizacijo ustavne pravice do varstva osebnih podatkov, ki je določena v 38. členu Ustave RS. 
Prepovedana je uporaba osebnih podatkov v nasprotju z namenom njihovega zbiranja. 
2. odstavek 38. člena Ustave RS določa, da zbiranje, obdelovanje, namen uporabe, nadzor in varstvo tajnosti osebnih podatkov določa zakon. 
ZVOP-1 določa pravice, obveznosti, načela in ukrepe, s katerimi se preprečujejo neustavni, nezakoniti in neupravičeni posegi v zasebnost in dostojanstvo posameznika pri obdelavi osebnih podatkov.

Agencija bi po mnenju Pooblaščenca lahko odklonila izbris osebnih podatkov s spletne strani le v primeru t.i. absolutno javnih oseb, ki zaradi svojega položaja v javnosti ohranijo le majhen delež pričakovanega varstva zasebnosti (intimno in družinsko življenje). 
Javni interes po objavljanju informacij o njihovih lastnostih in ravnanjih pa je velik in stalen. 
Med absolutno javne osebe bi uvrstili predvsem politike, pa tudi druge osebe, na primer nekatere estradnike, javne delavce, premožne ljudi ipd., ki se voljno, zavestno in dolgotrajnejše izpostavijo javnosti.

Iz navedene definicije zbirke osebnih podatkov nedvomno izhaja, da je adrema zbirka osebnih podatkov; kot takšno pa pogoje za njeno obdelavo določa ZVOP-1.

Obdelava osebnih podatkov v skladu z 3. tč. 6. člena ZVOP-1 pomeni kakršnokoli delovanje ali niz delovanj, ki se izvaja v zvezi z osebnimi podatki, ki so avtomatizirano obdelani ali ki so pri ročni obdelavi del zbirke osebnih podatkov ali so namenjeni vključitvi v zbirko osebnih podatkov, zlasti zbiranje, pridobivanje, vpis, urejanje, shranjevanje, prilagajanje ali spreminjanje, priklicanje, vpogled, uporaba, razkritje s prenosom, sporočanje, širjenje ali drugo dajanje na razpolago, razvrstitev ali povezovanje, blokiranje, anonimiziranje, izbris ali uničenje; obdelava je lahko ročna ali avtomatizirana (sredstva obdelave).

Če bi učenci obdelovali posnetke diplomirane medicinske sestre, ki so nastali med izvajanjem predavanja zdravstveno vzgojnih vsebin, in hkrati z njimi tudi druge osebne podatke o diplomirani medicinski sestri, ki bi se nahajala na posnetkih (na primer njeno ime in priimek, letnica rojstva, zdravstveni dom, v katerem posameznik izvaja predavanja, … ), bi to predstavljalo zbirko osebnih podatkov po ZVOP-1 in bi lahko obstajala pravna podlaga za pravno varstvo posnetkov po ZVOP-1, ki sodi v pristojnost Pooblaščenca. 
V takšnem primeru bi lahko vsak izvajalec predavanj zdravstveno vzgojnih vsebin, ki bi menil, da nekdo krši določila ZVOP-1, pri Pooblaščencu vložil prijavo.

ZVOP-1 v prvem odstavku 10. člena določa, da se osebni podatki v zasebnem sektorju (npr. v gospodarskih družbah) lahko obdelujejo, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika.

Pooblaščenec uvodoma pojasnjuje pravno podlago, ki APEK omogoča pridobivanje podatkov v teh primerih. 
6. odstavek 104. člena ZEKom določa, da ne glede na določbe prvega, drugega, tretjega in petega odstavka tega člena operater na pisno zahtevo pristojnega organa, ki jo ta poda z namenom reševanja sporov, zlasti sporov v zvezi z medsebojnim povezovanjem ali zaračunavanjem, in v skladu z veljavno zakonodajo, tega seznani s podatki o prometu.

Uvodoma Pooblaščenec pojasnjuje pomen nekaterih pojmov, kot jih določa ZVOP-1-UPB1 in so pomembni za razumevanje odgovora na vaše vprašanje. 
Osebni podatek je po 1. točki 6. člena ZVOP-1-UPB1 katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen, pri čemer je posameznik določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek; fizična oseba pa je določljiva, če se jo lahko neposredno ali posredno identificira, predvsem s sklicevanjem na identifikacijsko številko ali na enega ali več dejavnikov, ki so značilni za njeno fizično, fiziološko, duševno, ekonomsko, kulturno ali družbeno identiteto, pri čemer način identifikacije ne povzroča velikih stroškov, nesorazmerno velikega napora ali ne zahteva veliko časa.

Ali lahko zbornica kot nosilka javnih pooblastil v smislu 9. čl. ZVOP-1 na obrazcu prijave na strokovno izobraževanje, ki ga izvaja, zbira tudi izjavo, na podlagi katere naj bi se podatki o kandidatu, ki se prijavi na določeno vrsto izobraževanja, posredovali družbam za varovanje, ki iščejo tovrstne kadre ?

V vašem dopisu navajate, da naj bi podjetje _____________ opravljalo tudi

4. če jih za namene zakonitih dejavnosti obdelujejo ustanove, združenja, društva, verske skupnosti,

• Podatki o imetniku – uporabniku poslovne kartice: ime in priimek, datum in kraj rojstva, rezidentski status, davčna številka, ______, naslov prebivališča, telefon, GSM, limit uporabnika, gotovinski limit, obračun članarine;

• priprava podatkov za izdelavo izpiskov in faktur imetnikom;

Za fizične osebe: ime in priimek, naslov, datum in kraj rojstva, EMŠO za fizične osebe in davčna številka, telefonska številka in telefon delodajalca, številka GSM in telefaksa, rezidentski status, e-mail naslov, spol, materin dekliški priimek, delodajalec in naslov delodajalca, bančni podatki kot npr.: številka računa, osebna identifikacijska številka, stanje na računu, članarina, odstotek članarine, datum bremenitve, osebni limit, limit na računu, gotovinski limit, ______, podatki o posebnih transakcijah, kartičnem statusu, zgodovini transakcije in plačilnemu obnašanju;

6. bivanja v tujini, če so trajala tri mesece ali več (kraj, obdobje in razlog bivanja);

12. tekoče kazenske postopke;

17. izrečene disciplinske ukrepe;

Pooblaščenec seveda nima pravice odločati o morebitni smiselnosti (pretiranega) zbiranja osebnih podatkov, vendarle opozarja, da bi se lahko zastavilo vprašanje pretiranosti takšnega zbiranja z vidika sorazmernosti, ki je sicer določen v 3. členu ZVOP-1 in ki določa, da morajo biti osebni podatki, ki se obdelujejo, ustrezni in po obsegu primerni glede na namene, za katere se zbirajo in nadalje obdelujejo. 
Prav tako bi se navedena zakonska določba kot sporna morda lahko izkazala ob upoštevanju sodbe Ustavnega sodišča Republike Slovenije št. U-I-229/03, z dne 09.02.2006, kjer je sodišče med drugim zapisalo, da popolno identifikacijo posameznika omogoča tako podatek o EMŠO kot tudi podatek o davčni številki. 
To pa – po navedbah US – pomeni, da je določitev kar dveh podatkov, ki omogočata popolno identifikacijo posameznika, odveč (podčrtal Pooblaščenec), saj zadostuje zgolj eden.

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) uvodoma pojasnjuje, da je bil na podlagi Zakona o matičnem registru (Ur. l. 
RS, št. 37/2003 in 39/2006, v nadaljevanju ZMatR) dne 3.5.2005 vzpostavljen elektronski matični register, ki združuje tri do tedaj ločene matične knjige – rojstno, poročno in matično knjigo umrlih.

Zgoraj navedene ugotovitve v zvezi z možnostjo iskanja v modulu GV IN so razvidne iz zapisnika o inšpekcijskem nadzoru št. 751-02-36/2004-z1 (0106) z dne 11.05.2005, katerega sestavni del je tudi ter 21 fotografskih posnetkov, ki jih je naredil inšpektor.

Inšpektor je ob zgoraj opisanem načinu iskanja oz. vnašanja različnih besed (predvsem osebnih imen in priimkov) v iskalnik naredil izpise, iz katerih so razvidni dobljeni podatki in način iskanja. 
Navedeni izpisi (49 strani, spetih v 8 smiselno povezanih strani) so sestavni del zapisnika o inšpekcijskem nadzorstvu št. 751-02-36/2004-z2 (0106).

IGV d.o.o. ponavlja: zakonodajalec določa v 7. členu Zakona o sodnem registru, da je sodni register javna knjiga. 
Na podlagi te določbe so podatki, ki so vpisani v sodni register javni in jih sme vsakdo pregledovati, prepisovati ali zahtevati, naj se mu izda overjeni izpisek iz sodnega registra. 
Še več, pregledovati in prepisovati se smejo tudi listine, na katerih temeljijo vpisi v sodni register. 
Tako je zakon določil javnost podatkov in učinke vpisa v sodni register. 
Vpis v sodni register ima nasproti tretjim osebam pravni učinek od dneva vpisa, razen v primerih, ko zakon določa drugače. 
To torej pomeni, da kdor v pravnem prometu vestno ravna in se pri tem zanese na podatke, vpisane v sodni register, ga ne smejo prizadeti škodljive pravne posledice. 
Nihče se ne more sklicevati na to, da ni poznal podatkov, ki so vpisani v sodni register, razen če zakon ne določa drugače. 
(8. člen zakona o sodnem registru).

• tega namena ni mogoče doseči z milejšimi sredstvi;

Informacijski pooblaščenec je na podlagi 51., 52. in 53. člena ZVOP-1, 2., in 8. člena ZInfP ter 18., 19. in 20. člena Zakona o inšpekcijskem nadzoru (Uradni list RS, št. 56/02; v nadaljevanju ZIN) pri zavezancu __________, po uradni dolžnosti sprožil postopek inšpekcijskega nadzora nad izvajanjem določb ZVOP-1.

V primeru, da na spletni strani objavljene informacije predstavljajo zgolj zatrjevanje nekih dejstev, ki ne pomenijo osebnega podatka (izhajajočega) iz zbirke, ne gre za kršitev določb ZVOP-1-UPB1, kar pa ne pomeni, da oškodovanec ni deležen morebitnega sodnega varstva.

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je 10.3.2010 prejel vaše elektronsko sporočilo, v katerem navajate, da ste eno izmed društev povezanih v Zvezo Društev invalid. 
Med vami in Zvezo je prišlo do konflikta glede posredovanja diagnoz vaših članov na Zvezo. 
Zveza ima dogovor za koriščenje bivanja v določenih toplicah. 
Predsednik Zveze pa za vse kandidate za kopališko zdravljenje zahteva podatke o diagnozah kandidatov, na podlagi katerih bi odobril višino prispevka za določenega kandidata. 
Zanima vas ali ste dolžni podatke o diagnozah posredovati Zvezi?

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je dne, 22. 2. 2010 prejel vaše elektronsko sporočilo, v katerem ste zapisali, da imate trgovino, v kateri ste postavili dve kameri, pri čemer ena zajema delovni pult, blagajno in računalnik. 
Imate snemalnik, ki ga lahko pregledujete in imate program, s katerim imate omogočen nadzor od doma. 
Zanima vas ali smete izvajati nadzor od doma ter, katere evidence morate voditi glede pregledovanja snemalnika in kakšna soglasja zaposlenih morate pridobiti.

1. 
Ali je zastopnik pacientovih pravic upravičen na podlagi pooblastila oseb, ki imajo po zakonu pravico do seznanitve z zdravstveno dokumentacijo po umrlem pacientu, pri izvajalcih zdravstvenih storitev opravljati potrebne poizvedbe in pridobiti zdravstveno dokumentacijo umrlega pacienta?

ZPacP v 49. členu v povezavi s tretjim odstavkom 48. člena ne daje možnosti za to, da bi lahko npr. otroci umrlega pacienta od zastopnika zahtevali izvajanje katerihkoli nalog (npr. po 5. alineji prvega odstavka 49. člena) ali ga pooblastili za vsa opravila (npr. po 4. alineji prvega odstavka 49. člena), pač pa zgolj za zastopanje v postopku z zahtevo za prvo in drugo obravnavo domnevne kršitve. 
Tretji odstavek 48. člena ZPacP namreč določa, da lahko uvedbo postopkov (to sta le postopka z zahtevo za prvo obravnavo in postopek z zahtevo za drugo obravnavo) zahtevajo pacientovi ožji družinski člani. 
ZPacP v 49. členu (ali na kakšnem drugem mestu) ne predvideva možnosti, da bi se na zastopnika pacientovih pravic lahko obrnil kdo drug kot pacient sam ali njegovi ožji družinski člani. 
Upravičene osebe iz tretjega odstavka 48. člena ZPacP torej lahko zastopnika pacientovih pravic pooblastijo le za zastopanje v postopku z zahtevo za prvo (in drugo) obravnavo domnevne kršitve, ki jo je utrpel pokojni pacient.

- osebni podatki so pri ročni obdelavi del zbirke ali so namenjeni vključitvi v zbirko ALI se pri avtomatizirani obdelavi obdelujejo s sredstvi informacijske tehnologije;

Pooblaščenec pojasnjuje, da 4. odstavek 9. člena ZVOP-1 ni ustrezna pravna podlaga za obdelavo osebnih podatkov pripadnikov romske manjšine, saj po mnenju Pooblaščenca ne gre za podatke, ki bi bili nujni za izvrševanje zakonitih nalog, pristojnosti ali obveznosti javnega sektorja. 
Pooblaščenec še dodaja, da tudi ni naklonjen morebitni spremembi zakonodaje v smislu zbiranja in obdelave osebnih podatkov o Romih, na način, kot ga opisujete v vašem dopisu, saj iz zapisanega ni razbrati cilja, ki bi ga z urejanjem zasledovali, posledično pa ne namena obdelave osebnih podatkov, ki bi kazal na to, da je ta primerna in sorazmerna.

Osebni podatki, ki so vsebovani v javnih evidencah, niso varovani osebni podatki in tako za njihovo obdelavo v okviru dopustnih namenov ni potrebna osebna privolitev posameznika, na katerega se ti podatki nanašajo.

Kot navajate, vas nekatere porodnišnice pod pretvezo, da varujejo osebne podatke, ne obveščajo več o porodih, patronažna služba pa tako ni obveščena o tem, kdaj porodnice zapustijo porodnišnico, čeprav Pravilnik za izvajanje preventivnega zdravstvenega varstva na primarni ravni pa tudi Pravila obveznega zdravstvenega zavarovanja in Zakon o zdravstveni dejavnosti izvajalcem patronažne dejavnosti nalagajo, da zagotovijo patronažni obisk novorojenčka in porodnice v 24 urah po odpustu iz porodnišnice.

Pravna podlaga za obdelavo osebnih podatkov je opredeljena z 10. členom ZVOP-1, ki v prvem odstavku določa, da se osebni podatki v zasebnem sektorju lahko obdelujejo, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika.

V dopisu ste navedli, da si le kot sorodnik želite vpogleda v sodni spis, zato vam je v takšnem primeru sodišče oz. pristojni arhiv vsekakor dolžno omogočiti pregled in prepis spisa, v kolikor dokažete opravičeno korist, ali pa gre za javno arhivsko gradivo, ki je dostopno vsakomur. 
Pooblaščenec meni, da v kolikor potrebujete podatke iz spisa za namene kakšnega sodnega postopka, z dokazovanjem opravičene koristi ne bi smeli imeti večjih težav. 
Na tem mestu Pooblaščenec navaja, da v primeru zavrnitve vpogleda v spis na podlagi 128. člena ZKP ali 68. člena ZVDAGA Pooblaščenec ni pritožbeni organ.

V vašem primeru je bil izvid uporabljen s strani tožene stranke (bolnišnice) v okviru pravdnega postopka. 
Zato je pravno podlago za obdelavo osebnih podatkov potrebno iskati v ZPP. 
Ta v 226. členu stranki, ki se v dokaz svojih navedb sklicuje na listino, tudi nalaga obveznost njene predložitve. 
Po drugem odstavku 227. člena ZPP stranka ne sme odreči predložitve listine, če se je v pravdi sama sklicevala nanjo v dokaz svojih navedb ali če gre za listino, ki jo mora po zakonu izročiti ali pokazati, ali če velja listina po vsebini za skupno za obe stranki.

V zvezi s postopkom seznanitve z lastnimi osebnimi podatki najprej pojasnjujemo, da je, v skladu s 1. točko 6. člena ZVOP-1, osebni podatek katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen, pri čemer je posameznik določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek. 
Obdelava osebnih podatkov pomeni v skladu s 3. točko 6. člena ZVOP-1 kakršnokoli delovanje ali niz delovanj, ki se izvaja v zvezi z osebnimi podatki, zlasti zbiranje, pridobivanje, vpogled, uporaba, razkritje s prenosom, sporočanje, širjenje ali drugo dajanje na razpolago. 
Definicija zbirke osebnih podatkov je podana v 5. točki prvega odstavka 6. člena ZVOP-1, ki pravi, da je zbirka osebnih podatkov vsak strukturiran niz podatkov, ki vsebuje vsaj en osebni podatek, ki je dostopen na podlagi meril, ki omogočajo uporabo ali združevanje podatkov, ne glede na to, ali je niz centraliziran, decentraliziran ali razpršen na funkcionalni ali geografski podlagi. 
ZVOP-1 v 6. točki prvega odstavka 6. člena obenem določa, da je upravljavec osebnih podatkov fizična ali pravna oseba ali druga oseba javnega ali zasebnega sektorja, ki sama ali skupaj z drugimi določa namene in sredstva obdelave osebnih podatkov oziroma oseba, določena z zakonom, ki določa tudi namene in sredstva obdelave. 
Izvajalec zdravstvenih storitev je torej za primere, ko obdeluje osebne podatke posameznikov, upravljavec osebnih podatkov v smislu ZVOP-1.

Čeprav Pravilnik izrecno ne določa, da učenci ne smejo fizično razpolagati z dnevnikom, pa je iz zgornjega besedila po mnenju Pooblaščenca razbrati prav to pravilo.

Osebni podatki, namenjeni vključitvi v te tri zbirke se zbirajo lahko neposredno od posameznika, na katerega se nanašajo ali od drugih oseb (prič škodnega dogodka). 
Podatki namenjeni vključitvi v zbirko zavarovancev se lahko zbirajo tudi iz zbirk podatkov posameznih zavarovalnic in Združenja ter iz evidence registriranih prometnih sredstev in iz centralnega registra prebivalstva, ki jih vodi ministrstvo, pristojno za notranje zadeve, ali iz zbirk podatkov Davčne uprave Republike Slovenije. 
Zavarovalnice in Združenje lahko te podatke uporabljajo zgolj za namen, za katerega so bili podatki pridobljeni. 
Ime in priimek, datum in kraj rojstva, stalno ali začasno prebivališče ter državljanstvo v škodnem dogodku udeleženih oseb in prič, podatek o vrsti ter kraju, času in poteku škodnega dogodka in opis škode se lahko zbirajo tudi iz zbirk podatkov ministrstva, pristojnega za notranje zadeve. 
Podatki o kaznivih dejanjih in prekrških v zvezi s škodnim dogodkom se lahko zbirajo tudi iz kazenske evidence ali evidence pravnomočnih sodb ali sklepov o prekrških ter skupne evidence kazenskih točk v cestnem prometu. 
Podatki o predhodnih poškodbah in zdravstvenem stanju, vrsti telesnih poškodb, trajanju zdravljenja in posledicah za oškodovanca ter podatki o stroških za medicinsko oskrbo, zdravila in ortopedske pripomočke se lahko zbirajo tudi iz zbirk podatkov zdravstvenih ustanov, podatki o dohodkih zavarovanca in oškodovanca se lahko zbirajo od delodajalca, Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje (v nadaljevanju: ZPIZ) in centrov za socialno delo občin, podatki o upokojitvah (rednih in invalidskih), prekvalifikacijah in stopnjah invalidnosti od ZPIZ, podatki o prekrških po zakonu, ki ureja varnost v cestnem prometu, kaznivih dejanjih zoper varnost cestnega prometa ter kaznivih dejanjih goljufije na področju zavarovalništva pa se lahko zbirajo tudi iz evidence pravnomočnih sodb ali sklepov o prekrških, skupne evidence kazenskih točk v cestnem prometu ali iz kazenske evidence.

Podatki o porabi elektrike, vode in podobnih stanovanjskih stroških skupaj v povezavi s še kakšnim identifikacijskim podatkom (ime in priimek, naslov ali podobno) štejejo za najemnikove (uporabnikove) osebne podatke. 
Zavedati se je namreč potrebno, da kljub temu, da ste lastnik stanovanja vi, je dejanski porabnik električne energije, vode, ipd. najemnik. 
V konkretnem primeru se postavlja vprašanje obstoja pravne podlage za seznanitev javnega stanovanjskega sklada z osebnimi podatki (o porabi električne energije) najemnika neprofitnega stanovanja.

Opozarjamo pa tudi na določbo 146. člena ZKP, ki pravi, da lahko vsakdo naznani kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja po uradni dolžnosti (torej tudi kaznivo dejanje iz 323. člena KZ-1, ki je uradno pregonljivo kaznivo dejanje, vendar ZKP tega ne opredeljuje kot dolžnost). 
Zakon določa, kdaj pomeni opustitev ovadbe kaznivega dejanja sama kaznivo dejanje. 
Opustitev ovadbe kaznivega dejanja ali storilca je kot kaznivo dejanje opredeljeno v 281. členu KZ-1. 
Drugi odstavek 281. člena KZ-1 določa, da se uradna oseba, ki zavestno opusti ovadbo kaznivega dejanja, za katero zve pri opravljanju svoje službe, če je zanj z zakonom predpisana kazen treh ali več let zapora, storilec pa se preganja po uradni dolžnosti, kaznuje z zaporom do treh let. 
Za kvalificirano obliko kaznivega dejanja povzročitve prometne nesreče iz malomarnosti (ki ima za posledico smrt ene ali več oseb) je predpisana kazen zapora do osmih let in prepoved vožnje motornega vozila. 
Pomen izraza uradna oseba v KZ-1 je opredeljen v 99. členu KZ-1, in sicer je uradna oseba lahko poslanec državnega zbora, član državnega sveta in član lokalnega ali pokrajinskega predstavniškega telesa, sodnik ustavnega sodišča, sodnik, sodnik porotnik, državni tožilec ali državni pravobranilec, oseba, ki pri državnem organu opravlja uradne naloge ali ima uradno funkcijo z vodstvenimi pooblastili in odgovornostmi, druga oseba, ki opravlja posamezne uradne naloge na podlagi pooblastil, ki jih ji daje zakon ali na podlagi zakona izdani predpisi ali na podlagi zakona sklenjena pogodba o arbitraži, vojaška oseba, ki je kot taka določena s posebnimi predpisi, kadar gre za posebna kazniva dejanja, pri katerih je navedena uradna oseba, pa niso določena kot kazniva dejanja zoper vojaško dolžnost, oseba, ki v tuji državi na kateri koli ravni opravlja zakonodajno, izvršilno ali sodno nalogo oziroma drugo uradno dolžnost in po vsebini izpolnjuje pogoje iz 1., 2. ali 3. točke prvega odstavka 99. člena KZ-1, oseba, ki ji mednarodna javna organizacija daje položaj uradne osebe in po vsebini izpolnjuje pogoje iz 1., 2. ali 3. točke prvega odstavka 99. člena KZ-1, oseba, ki pri mednarodnem sodišču opravlja sodniško, tožilsko ali drugo uradno dolžnost ali nalogo.

2. 
Upravljavec – pogodbeni obdelovalec

Glede na opredelitev pojmov »upravljavec osebnih podatkov« in »pogodbeni obdelovalec« in opisano stanje v vašem sporočilu, Pooblaščenec zaključuje, da je upravljavec osebnih podatkov prodajalec oz. dobavitelj vozil, pogodbeni obdelovalec pa leasing podjetje. 
Med njima mora biti tudi sklenjena pogodba o pogodbeni obdelavi osebnih podatkov.

Glede na vse navedeno Pooblaščenec meni, da praksa vpogledov v CRP na prošnjo oseb, ki z geslom ne razpolagajo, ne zadošča standardom varstva osebnih podatkov in obveznega zavarovanja pred nepooblaščeno obdelavo.

Zakon o poštnih storitvah (Uradni list RS, št. 51/09, v nadaljevanju ZPSto-2) v 43. čl. določa sledeče:

(4) Če osebe iz prvega odstavka tega člena kršitev ne odpravijo v roku iz prejšnjega odstavka, jim izvajalec iz prejšnjega odstavka ni dolžan dostavljati poštnih pošiljk, vendar mora o tem predhodno pisno obvestiti agencijo.

- izobražuje na področju zdravil in medicinskih pripomočkov;

Obdelava osebnih podatkov pomeni v skladu s 3. točko 6. člena ZVOP-1 kakršnokoli delovanje ali niz delovanj, ki se izvaja v zvezi z osebnimi podatki, ki so avtomatizirano obdelani ali ki so pri ročni obdelavi del zbirke osebnih podatkov ali so namenjeni vključitvi v zbirko osebnih podatkov, zlasti zbiranje, pridobivanje, vpis, urejanje, shranjevanje, prilagajanje ali spreminjanje, vpogled, uporaba, razkritje s prenosom, sporočanje, širjenje ali drugo dajanje na razpolago, razvrstitev ali povezovanje, blokiranje, anonimiziranje, izbris ali uničenje. 
Splošna opredelitev obdelave osebnih podatkov je podana v 8. členu ZVOP-1. 
Ta v prvem odstavku določa, da se osebni podatki lahko obdelujejo le, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika, drugi odstavek istega člena pa nadalje določa, da mora biti namen obdelave osebnih podatkov določen v zakonu, v primeru obdelave osebnih podatkov na podlagi osebne privolitve posameznika pa mora biti posameznik predhodno pisno ali na drug ustrezen način seznanjen z namenom obdelave osebnih podatkov, ki mora biti ustavno in zakonsko dopusten, obdelovati pa se smejo le tisti osebni podatki, ki so primerni in nujno potrebni za uresničitev opredeljenega namena in ne pomenijo neupravičenega posega v zasebnost in dostojanstvo posameznika.

V vsakem primeru pa mora, glede na določbe ZVOP-1, upravljavec osebnih podatkov (prodajalec) neposredno trženje izvajati tako, da posameznika ob izvajanju neposrednega trženja obvesti o njegovih pravicah, ki so določene v 73. členu ZVOP-1. 
Po 73. členu ZVOP-1 namreč lahko posameznik kadarkoli pisno ali na drug dogovorjen način zahteva, da upravljavec osebnih podatkov trajno ali začasno preneha uporabljati njegove osebne podatke za namen neposrednega trženja (opt-out). 
Upravljavec osebnih podatkov je dolžan v 15 dneh ustrezno preprečiti uporabo osebnih podatkov za namen neposrednega trženja ter o tem v nadaljnjih petih dneh pisno ali na drug dogovorjen način obvestiti posameznika, ki je to zahteval.

1. in 2. 
Kakšen je pravilen postopek pri takšni izmenjavi zdravstvenih dokumentov, ki vsebujejo tudi občutljive osebne podatke? 
Ker vam niso poznana vsa dejstva o ozadju (morebitni podpisi pogodb ali medsebojna sodelovanja med podjetjem in novim specialistom MDPŠ), vas zanima, kakšni so pogoji za izmenjavo podatkov in upravičenja s strani novega specialista MDPŠ ter tudi podjetja samega oz. naročnika pregledov. 
Predlagali ste sestanek z vodstvom podjetja, s katerim bi radi spregovorili o njihovih željah in potrebah nadaljnjega sodelovanja oz. pojasnilo razlage, da bodo določeno skupino zaposlenih poslali drugam, ker želijo ugotoviti, kako drug specialist MDPŠ opravlja preglede.

Po mnenju Pooblaščenca lahko in tudi morate zdravniku izročiti ustrezno originalno zdravstveno dokumentacijo le v primeru, da ta ostaja v mreži javne zdravstvene službe. 
V nasprotnem primeru pa lahko takšno izročitev zahteva le pacient sam.

Dodatno ste pojasnili, da se organ sklicuje na 6. člen Odloka o ustanovitvi Javnega stanovanjskega sklada mestne občine Ljubljana (Uradni list RS, št. 109/01).

2. 
Vprašanje javnosti osebnih podatkov, ki jih obdeluje občina

Ker gre za posredovanje osebnih podatkov na zakonski podlagi, predhodno ali naknadno obveščanje posameznikov o konkretnem posredovanju osebnih podatkov ni potrebno. 
Tudi v tem primeru pa ste dolžni zagotoviti sledljivost o tem, kateri osebni podatki, kdaj in komu in na kakšni pravni podlagi so bili posredovani – tretji odstavek 22. člena ZVOP-1..

Inšpektor ima na podlagi 6. alineje prvega odstavka 19. člena Zakona o inšpekcijskem nadzoru (Uradni list RS, št. 56/2002, 26/2007 in 43/2007 – uradno prečiščeno besedilo) pravico pri opravljanju nalog inšpekcijskega nadzora pri fizični ali pravni osebi, pri kateri opravlja inšpekcijski nadzor, brezplačno pridobiti in uporabljati osebne in druge podatke iz uradnih evidenc in drugih zbirk podatkov, ki se nanašajo na zavezanca in ki so potrebni za izvedbo inšpekcijskega nadzora. 
Navedeno pooblastilo je vezano na izvedbo konkretnega inšpekcijskega nadzora. 
V zadevnem primeru se lovskemu inšpektoratu lahko omogoči on-line dostop do osebnih podatkov, vsebovanih v aplikaciji Lisjak, vendar je potrebno uporabniku osebnih podatkov ( lovskemu inšpektoratu) določiti kriterije iskanja oziroma pridobivanja osebnih podatkov po skrbni proučitvi zakonsko določenih pooblastil lovskega inšpektorata ter ob upoštevanju načela sorazmernosti, tako da se za lovski inšpektorat definira v zakonu določen namen obdelave osebnih podatkov ter njegova z zakonom določena pooblastila, naloge in pristojnosti. 
V primeru, da se lovskemu inšpektoratu omogoči razširjeno iskanje, mora takšen način le-ta predhodno še posebej utemeljiti, zakaj svojih zakonsko določenih nalog, pooblastil in pristojnosti ne bo mogel učinkovito izvajati brez zagotovitve možnosti razširjenega iskanja.

54. člen ZZdrS govori o pisnem »pooblastilu« in ne o »privolitvi«. 
Pooblastilo je enostranska izjava volje, s katero pacient zdravniku oziroma izvajalcu podeli upravičenje, da ta nastopa v imenu pacienta. 
Pacient namreč ni upravičen razpolagati z originalno zdravstveno dokumentacijo tako, da jo dobi v roke in sam prenese drugemu zdravniku, pač pa lahko prenos zdravstvene dokumentacije naloži upravljavcu (prvemu zdravniku oziroma izvajalcu). 
Pooblastilo je torej nekaj več kot samo privolitev. 
V določenih primerih je lahko pacient po subjektivni oceni prepričan, da je za nadaljevanje zdravstvene oskrbe potrebna tudi zdravstvena dokumentacija, ki sicer z (domnevno) objektivnega vidika ni potrebna. 
In ravno takšnim situacijam je namenjena obravnavana določba oziroma novela 54. člena ZZdrS. 
Hkrati takšna določba predstavlja dodatno varovalko za primere, ko zdravnik oziroma izvajalec pomembne zdravstvene dokumentacije ne bi posredoval že na podlagi 51. člena ZZDej.

ni mogoče ugotoviti namena uporabe teh podatkov oziroma ni mogoče ugotoviti, ali so ti podatki potrebni za opravljanje odvetniškega poklica v posamični zadevi (npr. za potrebe ugotovitve izpolnjevanja zakonskih obveznosti matere nasproti otroku, za potrebe vložitve predloga za razvezo zakonske zveze, za potrebe izterjave preživninskih obveznosti, za potrebe prizadevanja za ponovno vzpostavitev življenjske skupnosti, za potrebe vložitve predloga za odvzem roditeljske pravice...
Z zahtevo po izkazu potrebnosti podatkov v posamični zadevi je v določbo prvega odstavka 10. člena ZOdv vgrajeno načelo sorazmernosti in je pogoj za zakonito posredovanje osebnih podatkov.

Poudariti je potrebno tudi, da varstvo po ZVOP-1-UPB1 in posebnih predpisih uživajo le tisti osebni podatki, ki jih lahko opredelimo kot t.i. varovane osebne podatke. 
Če so osebni podatki skladno s predpisi objavljeni (z osebno privolitvijo ali na podlagi zakona ali z vidika prevladujočega javnega interesa v okviru pravice do svobode izražanja) na svetovnem spletu in v drugih javno dostopnih virih (tudi medijih), potem ne predstavljajo več varovanih osebnih podatkov in je načeloma nadaljnja obdelava teh podatkov s strani tretjih oseb dopustna in za to ni potrebna še dodatna privolitev posameznika ali dodatna in izrecna podlaga v zakonu.

Pooblaščenec meni, da 250. a člen ZIKS-1 ne predstavlja zakonske podlage za omejitev oziroma pogojevanje posredovanja lastnih osebnih podatkov, ki se nahajajo v zbirkah dokumentarnega gradiva, in niso več del kazenske evidence. 
Pooblaščencu tudi ni znan noben drug zakonski predpis, ki bi posamezniku omejeval dostop do lastnih osebnih podatkov iz predmetnih zbirk dokumentarnega gradiva.

Glede vašega vprašanja, ali obveznost predložitve osebnega dokumenta za ugotovitev istovetnosti potnika velja tudi za mladoletne potnike, Pooblaščenec pojasnjuje, da je v 2. odstavku 2. člena Zakona o osebni izkaznici (Ur. l. 
RS, št. 71/08-UPB2, s spremembami in dopolnitvami, v nadaljevanju ZOIzk) določeno, da mora državljan Republike Slovenije, ki dopolni 18 let starosti in nima veljavne javne listine, opremljene s fotografijo, ki jo je izdal državni organ, imeti osebno izkaznico. 
Za osebe, mlajše od 18 let tako ne velja zakonska obveza, da imajo osebno izkaznico oziroma drugo javno listino, omenjeno v tej določbi. 
V skladu z navedenim voznik avtobusa oziroma druga oseba, pooblaščena za kontrolo, od nepolnoletne osebe ne more zahtevati predložitve osebne izkaznice, lahko pa mladoletna oseba izkaže svojo istovetnost tudi kako drugače, npr. s predložitvijo dijaške izkaznice ali kakšne druge izkaznice s fotografijo.

Vlagatelj je v svoji zahtevi navedel tudi, da je o nameravani uvedbi biometrijskih ukrepov obvestil zaposlene, zahtevi pa je priložil tudi izjavo zaposlenih, da so seznanjeni z nameravano uvedbo teh ukrepov in s sistemom delovanja sistema, ki naj se uvede, pod katero se je podpisalo 32 (dvaintrideset) zaposlenih.

Pooblaščenec na podlagi navedb vlagatelja in ugotovitev z ogleda, ki je bil opravljen v prostorih vlagatelja, nadalje ugotavlja, da vlagatelj v konkretnem primeru ni izkazal, da je uvedba opisanih biometrijskih ukrepov nad zaposlenimi pri vstopanju v ambulante nujno potrebna za varstvo ljudi in varovanje premoženja. 
Pooblaščenec v zvezi s tem poudarja, da se v ambulantah praviloma ne nahajajo bolniki oziroma pacienti, katerih življenje in zdravje bi bilo zahtevalo urgentno zdravljenje in ki bi zahtevalo, da morajo zdravstveni delavci nemudoma vstopiti v ambulanto, in da zato ni mogoče ugotoviti, da je za varstvo teh pacientov nujno potrebno izvajanje biometrijskih ukrepov, kot jih predlaga vlagatelj. 
Prav tako Pooblaščenec ocenjuje, da vlagatelj ni izkazal nujne potrebnosti uvedbe biometrijskih ukrepov zaradi varovanja premoženja, saj ni niti v zahtevi niti na ogledu opredelil premoženja, ki naj bi se nahajalo v posamezni ambulanti, in za varovanje katerega je nujno potrebna uvedba biometrijskih ukrepov. 
Vlagatelj torej ni predložil dokazov, ki bi izkazovali, da se v vseh ambulantah nahaja takšno premoženje, ki nujno zahteva najvišjo stopnjo varovanja, ki jo lahko omogočijo biometrijski ukrepi za nadzor dostopa in katere ni možno doseči z uporabo drugih ukrepov za varovanje premoženja. 
Iz ugotovljenega dejanskega stanja namreč izhaja, da ima uporaba biometrijskih ukrepov v konkretnem primeru predvsem praktične koristi za vlagatelja, saj s tem odpade potreba po ključih oziroma karticah, vendar pa praktičnost ni eden izmed dovoljenih vidikov uvedbe biometrijskih ukrepov, temveč mora vlagatelj skladno s 1. odstavkom 80. člena predložiti tehtne dokaze za utemeljitev nujnosti uvedbe biometrijskih ukrepov za enega od taksativno naštetih namenov.

V zvezi z vprašanjem glede roka za pritožbo pojasnjujemo, da nismo pristojni za dajanje mnenj o vprašanjih uveljavljanja pravic iz zdravstvenega zavarovanja, ki se ne nanašajo na področje varstva osebnih podatkov.

4. besedila morebitnih letnih poročil pristojnega nadzornega organa Republike Hrvaške;

Zaradi precejšnje pravne kompleksnosti pooblastilnega razmerja, predvsem na področju izvrševanja človekovih pravic, in negotovosti uspeha pri upravljavcu osebnih podatkov, ki lahko zahteva overitev podpisov ali drugačen način dokazovanja verodostojnosti podpisa, Pooblaščenec svetuje, da želene osebne podatke, torej ocene študentov pri posameznem predmetu, pridobite kar od študentov samih.

1. pri procesnih in drugih pravnih dejanjih v zvezi s preizkusom terjatev ter ločitvenih in izločitvenih pravic,

ordinacija za vsako ustanovo posebej,

• število ur zaposlitve pri posameznem izvajalcu.

3. 
Možnost sodišča, da pridobi osebne podatke po uradni dolžnosti

Po določbah 87. člena ZDR, mora delodajalec redno oz. izredno odpoved pogodbe o zaposlitvi delavcu vročiti osebno praviloma v prostorih delodajalca oziroma na naslov, določen v pogodbi o zaposlitvi, razen če je delavec naknadno pisno sporočil drug naslov. 
Vročitev odpovedi mora delodajalec skladno s 4. odstavkom 87. člena ZDR opraviti po pravilih pravdnega postopka – torej po določbah Zakona o pravdnem postopku (Ur. l. 
RS, št. 26/99 z dopolnitvami in spremembami, v nadaljevanju ZPP), ki pravila vročanja opredeljuje v 11. poglavju. 
Na podlagi 149. člena ZPP, po katerem Minister za pravosodje predpiše obliko in vsebino ovojnice in vročilnice za vročanje v fizični obliki ter podrobneje predpiše obliko in način vročanja po varni elektronski poti v pravdnem postopku, je bil izdan Pravilnik o ovojnici za vročanje po pošti v pravdnem postopku (Ur. l . 
RS, št. 93/08, 25/09, v nadaljevanju: Pravilnik). 
Slednji določa obliko, vsebino in način izpolnjevanja ovojnic za vročanje po ZPP. 
V konkretnem primeru je treba upoštevati določbe o osebnem vročanju in kot je razvidno iz priloge – za ovojnice, namenjene tisku na laserskem in matričnemu tiskalniku. 
Skladno s 1. odstavkom 15. člena Pravilnika sprednjo stran v celoti, z izjemo črtne razpredelnice iz tretjega odstavka 6. člena Pravilnika, izpolni sodišče (oz. v konkretnem primeru delodajalec) s spremenljivimi podatki in črtnima kodama. 
Če se pismo vroča osebno v skladu s 142. členom ZPP, sodišče na obvestilu sodišču o opravljeni vročitvi na levi strani podaljška ob vnosu spremenljivih podatkov izpolni vse podatke, in sicer postavki »ŠTEVILKA:« in »VSEBINA:« z enakimi vsebinami, kot na sprednji strani ovojnice, pod tem pa podatke o prejemniku obvestila o opravljeni vročitvi in o naslovniku pisma. 
Sodišče prav tako na obvestilu o prispelem pismu na levi strani podaljška izpolni prve tri podatke, in sicer: naslovnika pisma, številko priporočenega pisma s številko vročilnice v numeričnem zapisu in podatek, od kje je to priporočeno pismo. 
Besedilo desnega obvestila sodišču o opravljeni vročitvi in desnega obvestila o prispelem pismu se prečrta.

dne 23. 4. 2009 smo prejeli vaš dopis, v katerem nas prosite za mnenje. 
Zanima vas, ali lahko univerze podatke o EMŠO številkah študentov posredujejo ...-u, ki je izvajalec subvencionirane študentske prehrane in ki bi nato upravičenost študentov do subvencionirane študentske prehrane preverjal preko elektronske izmenjave EMŠO številk z ZZZS. 
Prav tako vas zanima, ali si lahko MDDSZ, ZZZS, ... in univerze med seboj izmenjujejo podatke o EMŠO številkah, glede na to, da to trenutno ni urejeno v Zakonu o subvencioniranju študentske prehrane.

V 3. odstavku navedenega člena pa je določeno, da so višje strokovne šole oziroma visokošolski zavodi dolžni zaradi izvajanja subvencionirane študentske prehrane sporočati izvajalcu naslednje podatke: o statusu študenta, vpisno številko, način študija (redni ali izredni), podatke o študijskem programu s trajanjem tega programa za študenta, ki uveljavlja pravico do subvencije v skladu s tem zakonom. 
Kot je razvidno iz citiranega odstavka, zakonodajalec med nabor podatkov, ki so jih višje strokovne šole oziroma visokošolski zavodi dolžni sporočati ..., ni uvrstil podatka o EMŠO številki.

- sposobnost odločanja o sebi (ta se domneva in je prosilec ni dolžan posebej izkazati!),

- iz dikcije »za pacienta«, ki nedvomno nakazuje na zastopanje po pooblastilu, torej na dejstvo, da se poizvedbe opravljajo v imenu oziroma namesto pacienta. 
Govorimo torej o t.i. neposrednem zastopanju katerega podlaga je pooblastilo kot enostranski pravni posel;

5. 
Na koga se lahko v primeru, da gornje predstavlja kršitev, obsojenec obrne in na kakšen način?

Naslov: Varovanje podatkov na info. izračunih dohodnine v času prenosa

Čeprav je višina prispevka za obvezno zdravstveno zavarovanje za študente, ki so hkrati s. p. določena, je v primeru, da želite, da vas v obvezno zdravstveno zavarovanje prijavi občina in prispevka ne plačujete sami, v skladu z Zakonom o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (Uradni list RS, št. 72/06; ZZVZZ) občina dolžna preveriti, če ustrezate pogojem, pod katerimi vas sme prijaviti v obvezno zdravstveno zavarovanje.

Sprašujete nas, ali ima omenjeno Ministrstvo pravno podlago za obdelavo osebnih podatkov iz evidenčnih list za napredovanje, ki bi mu jih morali posredovati poleg načrta predvidenih napredovanj.

8. podatke o pokojninskem in zdravstvenem zavarovanju.

1. 
Objava vpisne številke poleg ocene je dopustna, pri čemer mora fakulteta osebne podatke zavarovati tako, da osebam, ki niso pooblaščene za tovrstno obdelavo osebnih podatkov, ni omogočena povezava osebnih imen in priimkov z vpisno številko.

Osebni podatki, ki se obdelujejo, pa morajo biti skladno z načelom sorazmernosti, urejenim v 3. členu ZVOP-1, ustrezni in po obsegu primerni glede na namene, za katere se zbirajo in nadalje obdelujejo. 
Osebni podatki, ki jih zahteva organizator festivala in v njegovem imenu turistična agencija, morajo biti torej skladni s splošnim načelom obdelave osebnih podatkov – z načelom sorazmernosti. 
To pomeni, da morajo biti kljub vaši privolitvi v obdelavo osebnih podatkov, zahtevani osebni podatki ustrezni in po obsegu primerni glede na namen zbiranja.

Izjema od splošnega pravila je pri obdelavi osebnih podatkov v javnem sektorju tako dopustna le, če sta kumulativno izpolnjena pogoja, da gre za izvrševanje na zakonu utemeljenih pristojnosti, nalog in obveznosti javnega sektorja in se s takšno obdelavo ne poseže v upravičen interes posameznika.

Če je fakulteta na zakonit način pridobila elektronske naslove (s privolitvijo študentov), jih lahko posreduje pogodbenemu obdelovalcu (agenciji), saj bo le ta v imenu in na račun fakultete izvedel anketo. 
Za posredovanje osebnih podatkov pogodbenemu obdelovalcu ni potrebo pridobivati soglasja študentov.

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju: Pooblaščenec) je prejel vaše elektronsko sporočilo, v katerem navajate, da ste pred podpisom izjave o spoštovanju standarda s svojim najpomembnejšim kupcem in porajajo se vam vprašanja glede varstva osebnih podatkov. 
Kupec bo namreč spoštovanje standarda preverjal pri vas enkrat letno (nenapovedano) in bo zahteval tudi dokazilo o tem, da nimate delavcev mlajših od 18 let z vpogledom v rojstne datume delavcev (kar je po vašem mnenju v nasprotju z Zakonom o varstvu osebnih podatkov). 
Kupec želi preverjati sledeče:

V konkretnem primeru to pomeni, da lahko notar na podlagi ustrezno obrazložene zahteve davčnega inšpektorja v fotokopiji notarskega zapisa posreduje le tiste osebne podatke, ki so primerni in potrebni za uspešno izvedbo konkretnega inšpekcijskega postopka, preostale podatke, ki se nahajajo na posredovani dokumentaciji, pa lahko prekrije.

Splošna pravna podlaga za dopustno obdelavo osebnih podatkov je določena v prvem odstavku 8. člena ZVOP-1-UPB1, na podlagi katerega se lahko osebni podatki obdelujejo le, če obdelavo podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon, ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika.

Po določilu 1. točke 6. člena ZVOP-1-UPB1 je osebni podatek katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen. 
Posameznik je po 2. točki 6. člena ZVOP-1-UPB1 določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek, pri čemer je fizična oseba določljiva, če se jo lahko neposredno ali posredno identificira, predvsem s sklicevanjem na identifikacijsko številko ali na enega ali več dejavnikov, ki so značilni za njeno fizično, fiziološko, duševno, ekonomsko, kulturno ali družbeno identiteto, pri čemer način identifikacije ne povzroča velikih stroškov, nesorazmerno velikega napora ali ne zahteva veliko časa. 
Pri tem je potrebno opozoriti, da vsi osebni podatki sami po sebi ne uživajo zaščite po ZVOP-1-UPB1, temveč so te zaščite deležni šele, če so del zbirke osebnih podatkov ali so namenjeni vključevanju v zbirko osebnih podatkov, kot to določa 5. točka 6. člena ZVOP-1-UPB1. 
V ZVOP-1-UPB1 so namreč v skladu s 1. členom določene pravice, obveznosti, načela in ukrepi, s katerimi se preprečujejo neustavni, nezakoniti in neupravičeni posegi v zasebnost in dostojanstvo posameznika pri obdelavi osebnih podatkov. 
Slednje glede na določilo 3. točke 6. člena ZVOP-1-UPB1 pomeni kakršno koli delovanje ali niz delovanj, ki se izvaja v zvezi z osebnimi podatki, ki so avtomatizirano obdelani ali ki so pri ročni obdelavi del zbirke osebnih podatkov ali so namenjeni vključitvi v zbirko osebnih podatkov, zlasti zbiranje, pridobivanje, vpis, urejanje, shranjevanje, prilagajanje ali spreminjanje, priklicanje, vpogled, uporaba, razkritje s prenosom, sporočanje, širjenje ali drugo dajanje na razpolago, razvrstitev ali povezovanje, blokiranje, anonimiziranje, izbris ali uničenje. 
Kot sredstva obdelave pa ista določba navaja, da je obdelava lahko ročna ali avtomatizirana.

Iz navedenega izhaja, da ZVOP-1-UPB1 kot splošen predpis na sistemski ravni ureja varstvo osebnih podatkov, vendar dopušča, da se varstvo osebnih podatkov ureja za posamezna (ožja) pravna področja tudi s področnimi zakoni. 
Eden izmed področnih zakonov je tudi Zakon o gospodarskih družbah (Uradni list RS, št. 42/06 s spremembami; v nadaljevanju: ZGD-1), ki določa, da se za vsa vprašanja, ki se nanašajo na položaj javnega podjetja, uporabljajo predpisi, ki urejajo položaj podjetij oziroma gospodarskih družb, če s tem ali drugim zakonom niso urejena drugače. 
V ZGD-1 so v 281. členu določene pristojnosti nadzornega sveta, pri čemer lahko nadzorni svet nadzoruje vodenje poslov družbe. 
Prav tako lahko pregleduje in preverja dokumentacijo družbe, njeno blagajno, shranjene vrednostne papirje in zaloge blaga ter druge stvari. 
V tretjem odstavku istega člena je določeno, da nadzorni svet od uprave lahko zahteva kakršnekoli informacije, potrebne za izvajanje nadzora. 
Če statut tako določa, lahko informacije zahteva tudi vsak posamezen član nadzornega sveta, uprava pa pošlje zahtevane informacije nadzornemu svetu kot organu.

Pooblaščenec ugotavlja, da je v 1. točki Izjave naročnika, ki ste nam jo posredovali v mnenje, izrecno zapisano, da ... ne bo podjetjem (pošiljateljem oglasov) posredovala nobenih osebnih podatkov potrošnika. 
Iz 2. točke Izjave naročnika pa izhaja tudi, da bodo določeni osebni podatki posredovani izrecno naštetim podjetjem izključno za namen podelitve nagrade. 
Izjava naročnika torej ne navaja, da bodo podjetjem, ki jih bo potrošnik izbral iz sklopa F vprašalnika, v vsakem primeru poslani osebni podatki iz prve strani vprašalnika. 
Upoštevaje navedeno menimo, da izjava ni v skladu z zgoraj navedenimi določbami ZVOP-1, zato predlagamo, da vanjo vključite izrecno in jasno določbo, iz katere bo jasno razvidno, kateri osebni podatki in za kakšen namen bodo posredovani naštetim podjetjem.

Naslov: Rok hrambe podatkov tistih, ki prek interneta oddajajo oglase

Obdelava osebnih podatkov je torej izjemoma zakonita tudi, če zakon ne določa obdelave osebnih podatkov, ki se obdelujejo, pa so v zakonu določene takšne obveznosti za predstavnike javnega sektorja, ki jih ne bi bilo mogoče izpolniti brez obdelave osebnih podatkov. 
Pri tem je treba v vsakem primeru posebej z vso skrbnostjo pretehtati, ali obdelava ne posega v upravičen interes posameznika (glej Zakon o varstvu osebnih podatkov s komentarjem, urednica in redaktorica Nataša Pirc Musar, Ljubljana 2006, komentar k 9. členu).

3. kvalifikacija domnevnega kaznivega dejanja s sklicem na ustrezno določbo Kazenskega zakonika, če je to potrebno za presojo potrebnosti in primernosti posredovanja osebnih podatkov;

Kot izhaja iz vašega dopisa in prilog je v konkretnem primeru predlagana izvršba na podlagi izvršilnega naslova. 
Skladno z devetim odstavkom 40. člena ZIZ mora upnik v takšnem primeru izkazati pravni interes tako, da predloži organizaciji za plačilni promet (v obravnavanem primeru torej banki, pri kateri ima dolžnik denarna sredstva) dokument, ki je izvršilni naslov (kot ste navedli v predlogu za izvršbo, predstavlja izvršilni naslov v obravnavanem primeru dokument Centra za socialno delo Vrhnika, št. 1/3-56/B/90 z dne 16. 5. 1990), organizacija za plačilni promet pa je upniku dolžna posredovati tiste podatke o dolžnikovem računu, ki so potrebni za vložitev predloga za izvršbo na podlagi izvršilnega naslova.

Glede vašega vprašanja, ali je lahko prikaz identitete kličočega priključka (podatek je v omrežju samo v času vzpostavljanja zveze) enakovreden naknadnem izpisu preko servisnih strani (podatek je shranjen v zbirki), Pooblaščenec odgovarja, da je pojasnilo glede te problematike že podal v Dodatnem pojasnilu k mnenju IP št. dostopu do seznama zgrešenih številk (št. 0712-744/2008).

Pooblaščenec ugotavlja, da imate na podlagi 41. člena Zakona o pacientovih pravicah in 30. člena Zakona o varstvu osebnih podatkov pravico, da od zdravstvene ustanove zahtevate fotokopijo izvida krvne slike, ki vam jo mora le-ta mora izročiti v zakonsko predvidenem roku.

3. 
Pravica posameznika do seznanitve po ZVOP-1

Za lažje razumevanje pristojnosti in odgovorov Pooblaščenca, vam v nadaljevanju pojasnjuje pomen nekaterih pojmov, kot jih določa ZVOP-1. 
Osebni podatek je 1. tč. 6. čl. ZVOP-1 katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen, pri čemer je posameznik določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek; fizična oseba pa je določljiva, če se jo lahko neposredno ali posredno identificira, predvsem s sklicevanjem na identifikacijsko številko ali na enega ali več dejavnikov, ki so značilni za njeno fizično, fiziološko, duševno, ekonomsko, kulturno ali družbeno identiteto, pri čemer način identifikacije ne povzroča velikih stroškov, nesorazmerno velikega napora ali ne zahteva veliko časa. 
Obdelovanje osebnih podatkov je glede na določilo 3. tč. 6. čl. ZVOP-1 kakršnokoli delovanje ali niz delovanj, ki se izvaja v zvezi z osebnimi podatki, ki so avtomatizirano obdelani ali ki so pri ročni obdelavi del zbirke osebnih podatkov ali so namenjeni vključitvi v zbirko osebnih podatkov, zlasti zbiranje, pridobivanje, vpis, urejanje, shranjevanje, prilagajanje ali spreminjanje, priklicanje, vpogled, uporaba, razkritje s prenosom, sporočanje, širjenje ali drugo dajanje na razpolago, razvrstitev ali povezovanje, blokiranje, anonimiziranje, izbris ali uničenje; obdelava je lahko ročna ali avtomatizirana.

Pooblaščenec še dodaja, da dejstvo, da sta bila varstvo in vzgoja otroka zaupana le enemu od staršev, ne vpliva na možnost, da se drugi od staršev seznani s podatki o zdravstvenem stanju otroka. 
Zakon o zakonski zvezi in družinskih razmerjih (Uradni list RS, št. 69/04 – uradno prečiščeno besedilo, v nadaljevanju ZZZDR) nudi zakonsko podlago, da ima tudi tisti od staršev, ki seveda ima roditeljsko pravico, čeprav otrok pri njem ni v vzgoji in varstvu, pravico vpogleda oziroma seznanitve z dokumenti in podatki, ki posredno ali neposredno lahko vplivajo na življenje, osebnostni razvoj, pravice in koristi njegovih mladoletnih otrok.

11. podatke o elektronskem potrdilu, če fizična oseba z njim razpolaga;

- da je do tega pooblaščena s strani pacienta (npr. če izvid zahteva pacientov zdravstveni pooblaščenec na podlagi 32. člena Zakona o pacientovih pravicah oziroma druga oseba, ki jo je pacient izrecno pooblastil za tovrstna dejanja…), ali

2. 
Ureditev neposrednega trženja

ZZavar v 154. členu določa, da lahko zavarovalnica zbira naslednje podatke: prehodne poškodbe in zdravstveno stanje, vrsta telesnih poškodb, trajanje zdravljenja in posledice zavarovanca in oškodovanca, upokojitve (redne in invalidske), prekvalifikacije in stopnje invalidnosti zavarovanca in oškodovanca, stroške za medicinsko oskrbo, zdravila in ortopedske pripomočke zavarovanca in oškodovanca. 
ZZavar tako ne določa natančno, katere konkretne podatke o zdravstvenem stanju lahko zavarovalnice zbirajo, zato je potrebno presojati potrebnost in primernost obdelave zahtevanih zdravstvenih podatkov v vsakem konkretnem primeru posebej. 
Čeprav ZZavar govori o podatkih o zdravstvenem stanju na splošno, to še ne pomeni, da lahko zavarovalnica zbira tudi zdravstvene podatke, ki niso v zvezi s posameznim zavarovanjem oziroma niso pomembni za presojo obstoja obveznosti in njene višine (torej podatke, ki niso v zvezi z namenom zbiranja). 
Zato Pooblaščenec težko presodi, katere zdravstvene podatke zavarovalnica v vašem primeru potrebuje, lahko samo sklepa, da jih potrebuje za izplačilo zavarovalnine za primer življenjskega zavarovanja. 
Vsekakor pa te podatke zavarovalnica lahko zahteva od zdravstvene ustanove, ki ima te podatke kot upravljavec zbirke. 
Zavarovalnica pa mora spoštovati načelo sorazmernosti in zahtevati le tiste zdravstvene podatke, ki so resnično potrebni in primerni za izplačilo zavarovalnine za primer življenjskega zavarovanja.

1. 
Glede na določbo prvega odstavka 9. člena ZVOP-1 se v javnem sektorju (kamor spadajo tudi univerze in njihove članice) osebi podatki lahko obdelujejo, če obdelavo in osebne podatke, ki se obdelujejo določa zakon. 
Zakon lahko določa, da se osebni podatki lahko obdelujejo tudi na podlagi privolitve.

Pooblaščenec upoštevajoč navedeno dodaja, da sicer ne vidi razloga, zakaj bi banke potrebovale ločeno skenirane in posebej shranjene podpise svojih komitentov, vendar pa posameznik sam razpolaga s svojimi osebnimi podatki, banke pa lahko glede na lastno presojo in upoštevajoč načelo sorazmernosti in splošne zakonske okvire (zbiranje in obdelava občutljivih osebnih podatkov sta strožje regulirana, mednje pa ne sodi podpis) same presodijo, katere osebne podatke zahtevajo od posameznika za sklenitev poslovnega razmerja z njim. 
Posameznik namreč vedno lahko zavrne posredovanje določenih osebnih podatkov in s tem posledično sklenitev poslovnega razmerja z banko.

Ker se med postopkom imenovana zavarovalnica v svojih stališčih sklicuje na izjave, ki jih je pridobila na zgoraj opisani način, ste zavarovalnico pozvali, da vam kopije izjav, ki so jih dali vaši pooblastitelji – oškodovanci, izroči. 
Imenovana zavarovalnica je zavzela stališče, da vam izjav ne izroči, saj naj bi te listine imele značaj interne listine. 
V prilogi nam pošiljate fotokopijo dopisa prvostopenjskega organa imenovane zavarovalnice in fotokopijo dopisa pritožbene komisije imenovane zavarovalnice. 
Menite, da je stališče imenovane zavarovalnice sporno. 
Listine, ki so napisane in podpisane s strani strank samih, ne morejo imeti značaja internega dokumenta. 
Menite, da bi zavarovalnica morala ob prejetju zahtevka po izdaji listine, ki jo je izpisala in podpisala stranka sama, ali pa jo je napisal pooblaščenec imenovane zavarovalnice, pa jo je po tem, ko jo je prebrala in podpisala stranka sama, morala strankam ali pooblaščencem teh istih strank, le-to izročiti.

V kolikor ne gre za zbirko osebnih podatkov, se določbe ZVOP-1 ne uporabljajo. 
Kar pomeni, da lahko zavarovalnica s takšno izjavo razpolaga v skladu s svojimi internimi pravili in se torej lahko postavi tudi na stališče, da vam takšne izjave ne posreduje (kar pa je v vašem primeru manj verjetno).

III. 
Glede dostopnosti do osebnih podatkov umrlih in občutljivih osebnih podatkov, ko ti enkrat preidejo v arhiv, je potrebno ugotoviti, da navedeni podatki zapadejo pod režim zakonskih določb ZVDAGA in ne zakonskih določb ZVOP-1-UPB1.

- ki vsebuje tajne podatke v skladu z zakonom;

Gospodarski subjekt ima v svoji lastniški infrastrukturi več videonadzornih sistemov z arhivom do 7 dni. 
V sistemu je približno 80 kamer. 
Na enem od nadzorovanih točk se zgodi incident, na kateri je viden obraz povzročitelja. 
S preiskovanjem ostalih posnetkov je želja ugotoviti ali se je oseba gibala tudi na področjih, ki jih nadzorujejo ostale kamere.

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je prejel vaš dopis, v katerem prosite za mnenje glede:

Kot smo pojasnili že v svojem prvem mnenju, banke nedvomno imajo zakonsko podlago za zbiranje davčne številke svojih komitentov, če so ti vpisani v davčni register, na podlagi 35. člena Zakona o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 117/06; ZDavP-2) ter strank na podlagi Zakona o preprečevanju pranja denarja in financiranja terorizma (Uradni list RS, št. 60/07, v nadaljevanju ZPPDFT), ki npr. v 13. členu določa obveznost organizacije, da za stranko, ki je: 1. fizična oseba oziroma njen zakoniti zastopnik, 2. samostojni podjetnik posameznik ali 3. posameznik, ki samostojno opravlja dejavnost, ugotovi in preveri njeno istovetnost ter pridobi podatke iz 4. točke prvega odstavka 83. člena tega zakona med katerimi je tudi davčna številka (osebno ime, naslov stalnega ali začasnega prebivališča, datum in kraj rojstva ter davčno številko fizične osebe oziroma njenega zakonitega zastopnika, samostojnega podjetnika posameznika ali posameznika, ki samostojno opravlja dejavnost, ki sklene poslovno razmerje ali opravi transakcijo, oziroma fizične osebe, za katero se sklene poslovno razmerje ali opravi transakcija, ter številko, vrsto in naziv izdajatelja uradnega osebnega dokumenta).

1. 
Drugi odstavek 14. člena ZVOP-1 določa, da se pri prenosu občutljivih osebnih podatkov preko telekomunikacijskih omrežij šteje, da so podatki ustrezno zavarovani, če se posredujejo z uporabo kriptografskih metod in elektronskega podpisa tako, da je zagotovljena njihova nečitljivost oziroma neprepoznavnost med prenosom.

V njem navajate, da se vam je v zvezi z uresničevanjem določbe 5. točke 1. odstavka 24. člena Zakona o varstvu osebnih podatkov postavilo vprašanje, v kolikšnem obsegu zagotoviti poznejše ugotavljanje, kdaj je določena (pooblaščena) oseba vpogledala v določen (listinski) spis in kateri podatek je pogledala. 
V zvezi s tem dodajate, da v velikih organizacijah razpolagate z velikim številom dokumentov in listin, ki vsebujejo osebne podatke, pri velikem obsegu poslov s strankami, reševanju primerov itd. pa je tudi rokovanje s takimi listinami pri reševanju posameznega primera zelo pogosto. 
Zato bi bilo poslovanje podjetja izredno oteženo (in s tem ogroženi drugi interesi posameznikov), če bi pooblaščena oseba npr. pri reševanju škodnega primera morala vsakič, ko odpre spis, nekje zabeležiti čas vpogleda in podatek, ki ga je pogledala. 
V zvezi s tem nas prosite za mnenje, ali je pravilna vaša interpretacija zgoraj navedenega določila, da bi bil v konkretnem primeru zadosten ukrep organizacije, če bi za določene spise določila pooblaščene osebe (poimensko) in obdobje njihovega pooblastila za vpogledovanje v te spise. 
Na tej podlagi bi se štelo, da so v danem obdobju te osebe vpogledovale v določene spise, morebitni vpogledi tretjih oseb pa bi bili posebej zabeleženi.

Pravne podlage za obdelavo osebnih podatkov v zasebnem sektorju, v katerega sodijo banke, opredeljuje 10. člen ZVOP-1-UPB1. 
Ta v 1. odstavku določa, da se osebni podatki v zasebnem sektorju lahko obdelujejo, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika. 
Čeprav v vašem primeru niste osebno privolili v obdelavo vaših osebnih podatkov in torej ne gre za tovrstno pravno podlago, na kateri bi bil upravljavec osebnih podatkov (banka oziroma različne banke) upravičen obdelovati vaše osebne podatke, pa je treba upoštevati določbe Zakona o bančništvu (Uradni list RS, št. 131/06 in 1/08; v nadaljevanju ZBan-1), ki kot specialni zakon izrecno ureja vprašanje izmenjave informacij o boniteti strank.

V zvezi z zavarovanjem osebnih podatkov s strani izvajalcev zdravstvene dejavnosti, velja omeniti tudi Zakon o zbirkah podatkov s področja zdravstvenega varstva (Uradni list RS, št. 65/2000; v nadaljevanju: ZZPPZ), ki določa zbirke podatkov s področja zdravstvenega varstva ter zbiranje, obdelavo in posredovanje podatkov, ki jih pri opravljanju z zakonom določenih nalog vodijo, uporabljajo in medsebojno izmenjujejo pravne in fizične osebe, ki opravljajo zdravstveno dejavnost. 
Glede zavarovanja osebnih podatkov (iz zbirk podatkov) ZZPPZ določa, da tehnične in organizacijske ukrepe za zavarovanje podatkov v zbirkah podatkov predpiše minister, pristojen za zdravstvo, v soglasju z ministrom, pristojnim za pravosodje in ministrom, pristojnim za znanost in tehnologijo. 
Ker minister za zdravstvo takih posebnih ukrepov še ni predpisal, je potrebno tudi glede tehničnih in organizacijskih ukrepov za zavarovanje podatkov v teh zbirkah podatkov uporabiti zgoraj navedene določbe ZVOP-1.

Tako morajo banke med drugim v skladu s 76. členom Zakona o preprečevanju pranja denarja in financiranja terorizma (Uradni list RS, št. 60/07, v nadaljevanju ZPPDFT) mora organizacija (mednje v skladu s 4. členom ZPPFT sodijo tudi banke) hraniti podatke, ki jih je pridobila na podlagi 8., 13., 14., 15., 16., 17., 18., 19., 20., 21., 22., 23., 27., 30., 31., 32. in 34. člena tega zakona, in pripadajočo dokumentacijo deset let po prenehanju poslovnega razmerja, opravljeni transakciji ali pristopu k sefu.

V konkretnem primeru lahko upravna enota ugotavlja vaše stalno prebivališče na podlagi 8. člena ZPPreb, pri tem pa lahko na podlagi 3. odstavka 18. člena ZPPreb zbira tudi za to potrebne podatke ali neposredno od posameznika, na katerega se ti podatki nanašajo in od stanodajalcev ali pa iz že obstoječih zbirk podatkov pristojnega organa in evidenc, ki jih na podlagi zakonov vodijo in upravljajo drugi upravljavci.

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je prejel vaše pismo po elektronski pošti, v katerem nas sprašujete za mnenje glede objave sklepov Občinskega sveta, ki se na sejah obravnavajo pod točko premoženjskopravne zadeve. 
Stališče državne nadzornice za varstvo osebnih podatkov je bilo, da v teh primerih objava navedenih podatkov (ime, priimek, naslov) nima pravne podlage. 
Občina ... je opozorilo takoj upoštevala in s svojega spletnega portala umaknila vse navedene sklepe. 
Na sejah pa je ponovno prišla pobuda, da se ti sklepi pričnejo ponovno objavljati. 
Gre namreč za gradivo, ki je javno, ki se obravnava na javni seji, na katero lahko pristopi kdorkoli. 
Ste namreč mnenja, da je tako kršena pravica javnosti, da izve, komu občina prodaja svoja zemljišča (v primeru, da gre za sklenitev neposredne pogodbe).

Za lažje razumevanje Pooblaščenec uvodoma pojasnjuje nekaj temeljnih pojmov s področja varstva osebnih podatkov:

1. odst. 22. čl. ZVOP-1 določa, da mora upravljavec osebnih podatkov proti plačilu stroškov posredovanja, če zakon ne določa drugače, posredovati osebne podatke uporabnikom osebnih podatkov. 
Glede vprašanja dopustnosti oziroma zakonitosti posredovanja osebnih podatkov uporabnikom s strani upravljavcev osebnih podatkov, pa je treba upoštevati tudi splošne določbe o pravnih podlagah za obdelavo osebnih podatkov iz 8.9. in 10. čl. ZVOP-1. 
Navedeno pomeni, da lahko upravljavec v javnem sektorju (v konkretnem primeru Knjižnica ...) posreduje osebne podatke uporabniku (v konkretnem primeru oškodovancu oz. zasebnemu tožilcu) samo pod pogojem, da obdelavo (posredovanje) osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon.

2. 
Sledljivost dostopa do podatkov – nivo sledljivosti, ki omogoča naknadno ugotavljanje, kdo je vnesel, spremenil ali izbrisal kakšen podatek in kdaj, poleg tega pa beleži tudi, kdo je do določenega podatka zgolj dostopil (vpogled, seznanitev), a podatka ni spremenil. 
Pri tem je potrebno kot vpogled oziroma dostop do podatka, ki ga je na tem nivoju potrebno beležiti opredeliti vsak ukaz podatkovni bazi, ki se odrazi v pridobitvi podatka ali prikazu podatka na izhodni napravi (npr. računalniški zaslon).

Ključnega pomena v javnem sektorju, na katerega se nanaša tudi vaše vprašanje, je torej, da zakon vnaprej določi obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo.

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je dne 25. 3. 2008 prejel vaše sporočilo, v katerem navajate, da je upravnik naselja v stanovanjskem naselju ..., ... 
-Ljubljana. ... upravlja z bazami osebnih podatkov, video nadzora, pristopne kontrole in telefonije v garažah soseske. 
Po pooblastilu ... in v skladu s pogodbo med ... in firmo ..., firma ... skrbi za pravilno delovanje strojne in programske opreme, ki je potrebna za izvajanje video nadzora, pristopne kontrole in telefonije v garažah soseske. 
V primeru potrebe po podatkih o določeni osebi v soseski, firma ... na zahtevo ... te podatke pripravi. 
V primeru nenormalnih situacij v objektu, kot so poškodba tuje lastnine, napadi na osebe, nepravilno parkiranje v garažah .... se na firmo ... direktno obračajo policisti, ki pri svojem delu take podatke potrebujejo. 
Za njihovo uspešno delo je potrebno, da so jim ti podatki takoj na voljo. ..., ki je upravljavec teh podatkov, pa tega ne more zagotoviti npr. v nedeljo ob 2. uri zjutraj, saj takrat ne delajo. 
Tako podatke policiji lahko zagotovi le dežurni varnostni tehnik firme ..., ki je 24 ur pripravljen za servisni poseg na objektu. 
Pojasnjujete še, da so vse naprave, ki omogočajo hrambo baz podatkov in tehnično varovanje soseske last stanovalcev soseske in tudi prostori, v katerih se ta oprema nahaja, privatna lastnina stanovalcev soseske. 
Ob tem nas sprašujete:

55. člen ZPol določa, če policisti zaradi opravljanja določenih nalog zbirajo osebne in druge podatke o osebah iz že obstoječih zbirk podatkov, so organi, organizacije in drugi subjekti, ki na podlagi zakona in v okviru svoje dejavnosti ali v zvezi z njo vodijo zbirke podatkov, dolžni na podlagi zahteve brezplačno posredovati policistom zahtevane osebne in druge podatke. 
Minister lahko odloči, da smejo v primeru iz prejšnjega odstavka organi, organizacije in drugi subjekti seznaniti osebe, na katere se podatki nanašajo, s posredovanjem podatkov šele po določenem roku, ki pa ne sme biti daljši od petih let. 
Določba prejšnjega odstavka velja tudi za seznanitev osebe s seznamom subjektov, ki so jim bili v določenem obdobju posredovani osebni in drugi podatki.

Izročitev sklepa o dedovanju (ali njegove fotokopije) komisionarju oziroma prevzem in hramba tega sklepa s strani komisionarja je dopustna, če komitent kot stranka komisijske pogodbe v to privoli.

Posamezne zbirke podatkov vsebujejo tudi podatke, ki niso osebni, če so potrebni za dosego namena iz prvega odstavka tega člena.

Delovanja Rdečega križa Slovenije ureja Zakon o rdečem križu Slovenije (Uradni list RS št. 7/1993; v nadaljevanju ZRKS), ki v 11. členu določa, da Rdeči križ Slovenije vodi naslednje zbirke podatkov o:

4. 
Zdravstveni delavci in zdravstveni sodelavci so dolžni varovati kot poklicno skrivnost podatke o zdravstvenem stanju posameznika in o vzrokih, okoliščinah in posledicah tega stanja. 
Te podatke so dolžne varovati kot poklicno skrivnost tudi osebe, ki so jim podatki dosegljivi zaradi narave njihovega dela.

Kdaj je uvedba GPS tehnologije nujno potrebna, se presoja od primera do primera in vključuje več vidikov. 
Predvsem je potrebno presoditi sam namen, ki ga zasleduje delodajalec, ki želi uvesti takšno tehnologijo. 
Namen mora biti resen in utemeljen ter podprt z dovolj dokazi. 
Ne zadostuje zgolj pavšalno navajanje, zakaj je uvedba GPS tehnologije nujno potrebna. 
Nadalje mora delodajalec ugotoviti tudi, ali bi isti namen lahko zadovoljivo dosegel z uvedbo ukrepov, ki manj posegajo v zasebnost, svobodo gibanja in dostojanstvo delavcev, pri čemer Pooblaščenec dvomi, da lahko gre za pogoste oz. številne primere. 
Pri uvedbi GPS tehnologije mora biti delodajalec pozoren tudi na tehnične vidike takšnih ukrepov, in sicer mora skladno z določbami ZVOP-1 urediti vprašanja: kdo ima dostop do teh podatkov, ali so ti podatki ustrezno varovani, v kakšni obliki se shranjujejo itn. 
Pri uvedbi takšne tehnologije je namreč potrebno upoštevati vse vidike, ki jih prinaša uvedba GPS tehnologije.

Gospodarska družba kot pravna oseba zasebnega prava skladno s 23. točko 6. člena ZVOP-1-UPB-1 sodi v zasebni sektor, za katero so pravne podlage za obdelavo osebnih podatkov navedene v 10. členu ZVOP-1-UPB-1. 
Po določbi prvega odstavka 10. člena ZVOP-1-UPB-1 se osebni podatki v zasebnem sektorju lahko obdelujejo, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika. 
Ne glede na navedeno se lahko v zasebnem sektorju obdelujejo osebni podatki posameznikov, ki so z zasebnim sektorjem sklenili pogodbo ali pa so na podlagi pobude posameznika z njim v fazi pogajanj za sklenitev pogodbe, če je obdelava osebnih podatkov potrebna in primerna za izvedbo pogajanj za sklenitev pogodbe ali za izpolnjevanje pogodbe (drugi odstavek 10. člena ZVOP-1-UPB-1). 
Ne glede na prvi odstavek 10. člena ZVOP-1-UPB-1, se lahko v zasebnem sektorju obdelujejo osebni podatki, če je to nujno zaradi uresničevanja zakonitih interesov zasebnega sektorja in ti interesi očitno prevladujejo nad interesi posameznika, na katerega se nanašajo osebni podatki (tretji odstavek 10. člena ZVOP-1-UPB-1).

Na podlagi povedanega lahko povzamemo, da je končna odločitev o razkritju občutljivih osebnih podatkov v rokah pacienta, tako kot je tudi privolitev v zdravstveno oskrbo prepuščena popolni avtonomiji pacienta. 
Ob zavrnitvi, nepopolnih ali neresničnih navedbah je tisti, ki nosi morebitne (zdravstvene) posledice, samo pacient.

Pooblaščenec meni, da je pravilno vaše razmišljanje o možnosti, da pripravite dopis o vaših željah glede izobrazbe in pogojev, ki jih zahtevate za delovno mesto ter ga odnesete na fakulteto. 
Zainteresirane v dopisu seznanite z namenom zbiranja osebnih podatkov.

- so zahtevani podatki resnično potrebni za učinkovito preverjanje oziroma nadzor nad upravičenostjo do financiranja zdravstvenih storitev, ki niso krite iz naslova obveznega zdravstvenega zavarovanja;

Ker morata stranki opisane postopke in ukrepe za zavarovanje osebnih podatkov urediti v pogodbi, pogodbenemu obdelovalcu tudi ni treba teh postopkov in ukrepov predpisovati v svojih aktih, kot je to v skladu z 2. odst. 25. člena ZVOP-1 dolžan storiti upravljavec osebnih podatkov. 
Če pa je pogodbeni obdelovalec že sprejel notranji akt (v praksi ponavadi Pravilnik o zavarovanju osebnih podatkov), v katerem je predpisal postopke in ukrepe iz 24. člena ZVOP-1 (npr. za zavarovanje tistih osebnih podatkov, kjer sam nastopa kot upravljavec), pa lahko stranki namesto ponovnega opisovanja vseh postopkov in ukrepov v pogodbi zgolj citirata takšen akt (če ta seveda ustreza zahtevam upravljavca), pogodbeni stranki navedeta, da je akt sestavni del pogodbe in da mora pogodbeni obdelovalec zagotoviti zavarovanje osebnih podatkov v skladu z določbami takšnega akta ter akt priložita pogodbi. 
Enako kot akt pogodbenega obdelovalca lahko stranki v pogodbo vključita tudi notranji akt upravljavca.

1. 
Z vidika davčnih predpisov vam ni potrebno na računih, ki jih izdajate fizičnim osebam, navajati njihovih osebnih podatkov, to je imena, priimka ter naslova stalnega bivališča posameznega bolnika.

Če davčni zavezanec opravlja dobavo blaga ali storitev po različnih davčnih stopnjah, mora prodajno vrednost z vključenim DDV izkazati ločeno po davčnih stopnjah in izkazati ločeno tudi vrednost DDV. 
Če davčni zavezanec opravi dobavo blaga oziroma storitev, za katero je predpisana oprostitev plačila DDV, se mora na računu sklicevati na veljavno določbo Šeste direktive Sveta 77/388/EGS, ustrezni člen tega zakona ali drug sklic, ki kaže na to, da je dobava blaga ali storitev oproščena plačila DDV. 
Ne glede na prvi odstavek 83. člena ZDDV-1 lahko prejemnik blaga oziroma storitev, ki ni zavezanec za DDV, zahteva, da mu davčni zavezanec izda račun v skladu z 82. členom tega zakona, če prejemnik potrebuje tak račun zaradi uveljavljanja ugodnosti v skladu z ZDDV-1 (na primer po 54. členu ZDDV-1).

(5) Register transakcijskih računov vodi Banka Slovenije.

ZVOP-1 je sistemski zakon, ki ureja pravice, obveznosti, načela in ukrepe, s katerimi se preprečujejo neustavni, nezakoniti in neupravičeni posegi v zasebnost in dostojanstvo posameznika oziroma posameznice pri obdelavi osebnih podatkov.

Pravne podlage za dopustno obdelavo osebnih podatkov v javnem sektorju ureja 9. člen ZVOP-1, ki v prvem odstavku določa, da se osebni podatki v javnem sektorju lahko obdelujejo, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon. 
Z zakonom se lahko določi, da se določeni osebni podatki obdelujejo le na podlagi osebne privolitve posameznika. 
Skladno z drugim odstavkom istega člena lahko nosilci javnih pooblastil obdelujejo osebne podatke tudi na podlagi osebne privolitve posameznika brez podlage v zakonu, kadar ne gre za izvrševanje njihovih nalog kot nosilcev javnih pooblastil. 
Zbirke osebnih podatkov, ki nastanejo na tej podlagi, morajo biti ločene od zbirk podatkov, ki nastanejo na podlagi izvrševanja nalog nosilca javnih pooblastil.

ZEPDSV v 12. členu eksplicitno določa, da delodajalci v skladu s tem zakonom vodijo 4 evidence, in sicer

Tretji odstavek 159. člena ZDR določa, da ima delavec pravico do enega dodatnega dneva letnega dopusta za vsakega otroka, ki še ni dopolnil 15 let starosti.

2. 
Potencialnemu storilcu ste omogočili zlorabo osebnih podatkov, ki ste jih razkrili preko telefona, za vrsto namenov (npr. blatenje vašega ugleda v javnosti, zloraba osebnih podatkov v pridobitne namene ipd.)

Matičar je kot delavec pristojne upravne enote pooblaščen za vpis podatkov v matični register, izdajanje izpiskov in potrdil iz matičnega registra ter za druga opravila, določena z zakonom, dolžan za namene sestave smrtovnice na podlagi določb zakona o dedovanju pridobiti podatke tako od dedičev umrlega zapustnika, ki utemeljujejo svojo pravico do dedovanja, dolžan pa je zbirati in dopolnjevati smrtovnico tudi s podatki od drugih oseb.

Glede na to, da kot zakoniti dedič umrlega zapustnika niste prejeli omenjenega vabila, vam Pooblaščenec svetuje, da sprožite zapuščinski postopek na matičnem uradu v občini stalnega bivališča pokojnika, v kolikor še ni minilo trideset dni od vpisa smrti v matično knjigo umrlih. 
Iz matičnega urada vam bodo poslali vabilo z navodili. 
Na matičnem uradu pa se lahko zglasite tudi preden prejmete vabilo, kjer boste predložili podatke za sestavo smrtovnice (popis pokojnikovega premoženja). 
Te podatke bodo poslali na sodišče, ki bo razpisalo obravnavo. 
Lahko pa vložite predlog tudi neposredno pri stvarno pristojnem sodišču, ki sicer zapuščinski postopek uvede po uradni dolžnosti, kljub temu pa mora sodišče gledati na to, da se pravice strank čim prej ugotovijo in zavarujejo, zato sodišče vzame v presojo vsak predlog prizadetih oseb, ki ga te dajo pisno ali ustno. 
Za stranke v smislu navedenega zakona se štejejo vsi dediči in volilojemniki ter druge osebe, ki uveljavljajo kakšno pravico iz zapuščine.

Pri obdelavi osebnih podatkov je potrebno opozoriti tudi na temeljno načelo ZVOP-1, in sicer na načelo sorazmernosti, določeno v 3. členu ZVOP-1. 
Ta določa, da morajo osebni podatki, ki se obdelujejo, biti ustrezni in po obsegu primerni glede na namene, za katere se zbirajo in nadalje obdelujejo. 
Načelo sorazmernosti, ki je vsebovano tudi v zgoraj navedeni določbi drugega odstavka 10. člena ZVOP-1, torej omejuje obdelavo osebnih podatkov do tiste meje, ko je ta še ustrezna in po obsegu primerna glede na namene, za katere se osebni podatki smejo obdelovati.

3 Program ZORA

- kateri subjekti bi potencialno nastopali kot upravljavci ene ali več zbirk osebnih podatkov in

Nekatere podrobnosti glede načina uresničevanja pravice posameznika do seznanitve z lastnimi osebnimi podatki, so urejene v določbah 31. člena ZVOP-1.

Pravico seznaniti se z dokumenti zadeve ter te dokumente prepisati ali preslikati ima tudi oseba, ki verjetno izkaže, da ima od tega pravno korist. 
Zakon v zvezi s to pravico opredeljuje obstoj pravne koristi kot pogoj za vpogled v dokumente zadeve, podobno kot v zvezi s pravico stranskega udeleženca, da se udeleži upravnega postopka (v 43. členu ZUP). 
V tem primeru je namreč obstoj pravne koristi pogoj za udeležbo v upravnem postopku. 
Stranski udeleženec se torej želi udeležiti upravnega postopka zato, ker želi s tem zavarovati neko svojo pravno korist (ta pa je neposredna, na zakon ali drug predpis oprta osebna korist). 
V obravnavanem primeru pa želi zainteresirana oseba pregledati (in prepisati ali preslikati) dokumente zadeve zato, ker bi od tega imela neko pravno korist. 
Tudi v tem primeru je pravna korist neposredna, na zakon ali drug predpis oprta osebna korist. 
Zainteresirana oseba mora izkazati verjetnost, da bo od vpogleda v dokumente zadeve imela pravno korist. 
Organ, ki vodi postopek, lahko od zainteresirane osebe zahteva, da obstoj svoje pravne koristi obrazloži pisno ali ustno na zapisnik.

V 13. členu pa ZVOP-1 opredeljuje obdelavo občutljivih osebnih podatkov. 
Občutljivi osebni podatki so podatki o rasnem, narodnem ali narodnostnem poreklu, političnem, verskem ali filozofskem prepričanju, članstvu v sindikatu, zdravstvenem stanju, spolnem življenju, vpisu ali izbrisu v ali iz kazenske evidence ali evidenc, ki se vodijo na podlagi zakona, ki ureja prekrške; občutljivi osebni podatki so tudi biometrične značilnosti, če je z njihovo uporabo mogoče določiti posameznika v zvezi s kakšno od prej navedenih okoliščin. 
Občutljivi osebni podatki se lahko med drugim obdelujejo, če je posameznik za to podal izrecno osebno privolitev, ki je praviloma pisna, v javnem sektorju pa tudi določena z zakonom, in če je obdelava potrebna zaradi izpolnjevanja obveznosti in posebnih pravic upravljavca osebnih podatkov na področju zaposlovanja v skladu z zakonom, ki določa tudi ustrezna jamstva pravic posameznika.

3. 
Ali je posredovanje osebnih podatkov (oziroma telefonske številke) temu naročniku s kakšnim specialnejšim predpisom prepovedano/urejeno drugače, saj je npr. v Zakonu o kazenskem postopku (149b. člen) določeno, da lahko operater posreduje podatke o komunikacijskem prometu, zbrane v skladu s 107.čl. 
ZEKom le policiji oziroma preiskovalnemu sodniku na podlagi odredbe za kazniva dejanja, ki se preganjajo po uradni dolžnosti.

Osebni podatek je v skladu s 1. točko 6. člena ZVOP-1 katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen, pri čemer je posameznik določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek. 
Obdelava osebnih podatkov pomeni v skladu s 3. točko 6. člena ZVOP-1 kakršnokoli delovanje ali niz delovanj, ki se izvaja v zvezi z osebnimi podatki, ki so avtomatizirano obdelani ali ki so pri ročni obdelavi del zbirke osebnih podatkov ali so namenjeni vključitvi v zbirko osebnih podatkov, zlasti zbiranje, pridobivanje, vpis, urejanje, shranjevanje, prilagajanje ali spreminjanje, vpogled, uporaba, razkritje s prenosom, sporočanje, širjenje ali drugo dajanje na razpolago, razvrstitev ali povezovanje, blokiranje, anonimiziranje, izbris ali uničenje. 
Splošna opredelitev obdelave osebnih podatkov je podana v 8. členu ZVOP-1. 
Ta v 1. odstavku določa, da se osebni podatki lahko obdelujejo le, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika, 2. odstavek istega člena pa nadalje določa, da mora biti namen obdelave osebnih podatkov določen v zakonu, v primeru obdelave osebnih podatkov na podlagi osebne privolitve posameznika pa mora biti posameznik predhodno pisno ali na drug ustrezen način seznanjen z namenom obdelave osebnih podatkov, ki mora biti ustavno in zakonsko dopusten, obdelovati pa se smejo le tisti osebne podatke, ki so primerni in nujno potrebni za uresničitev opredeljenega namena in ne pomenijo neupravičenega posega v zasebnost in dostojanstvo posameznika. 
Pri obdelavi osebnih podatkov je potrebno upoštevati načelo sorazmernosti, ki je kot temeljno načelo, opredeljeno v 3. členu ZVOP-1, in določa, da morajo biti osebni podatki, ki se obdelujejo, ustrezni in po obsegu primerni, glede na namene, za katere se zbirajo in nadalje obdelujejo. 
Pravno podlago za obdelavo osebnih podatkov v javnem sektorju navaja 9. člen ZVOP-1:

Splošno določbo o izvajanju videonadzora predstavlja 74. člen ZVOP-1. 
Drugi odstavek tega člena določa, da mora oseba javnega ali zasebnega sektorja, ki izvaja videonadzor, o tem objaviti obvestilo. 
Obvestilo mora biti vidno in razločno objavljeno na način, ki omogoča posamezniku, da se seznani z njegovim izvajanjem najkasneje, ko se nad njim začne izvajati videonadzor. 
Tretji odstavek 74. člena določa, da mora obvestilo iz prejšnjega odstavka vsebovati naslednje informacije:

Že pri prejšnjem vprašanju je bilo pojasnjeno, da se videonadzor lahko uvede le, kadar je to potrebno za varnost ljudi in premoženja, kar predstavlja namen, zaradi katerega se zbirajo in obdelujejo podatki videonadzora.

– KMG-MID;

Vlagatelj je predvidel biometrijsko preverjanje kontrole dostopa na gostinski del zimske Termalne riviere - torej dostop v poslovne prostore za zaposlene. 
Naveden dostop je namreč lociran neposredno ob glavni recepciji oz. vhodnem prostoru na kopališče. 
Nujno je, da v skladu s prej citiranimi predpisi vsi gostje in kopalci uporabijo za dostop na bazensko ploščad izključno glavni vhod, saj se pri tem ne morejo izogniti garderobnim prostorom in razkuževalnih bazenčkov in tako nikakor ne more priti do križanja t.i. čistih in nečistih poti. 
Pooblaščenec se strinja z oceno vlagatelja zahteve, da v kolikor dodaten vhod, ki je sicer lociran v neposredni bližini recepcije oz. glavnega vhoda na bazensko ploščad, in je namenjen izključno prehodu zaposlenih za dostop do gostinskega dela, ne bi bil zaklenjen, bi kopalci nedvomno poskušali vstopati na bazensko ploščad tudi skozi ta vhod. 
S tem bi bil upravljavec kopališča odgovoren za kršitev omenjenega pravilnika, saj bi se tako kopalci izognili razkuževalnim bazenčkom za noge, kar pomeni, da bi prišlo do križanja čistih in nečistih poti. 
Z uvedbo biometrijskega preverjanja zaposlenih na tem dodatnem vhodu naj bi bil tako dostop na gostinski del kopališča možen le za pooblaščene osebe – zaposlene pri vlagatelju.

ZAKON O DRUŠTVIH

Izvajanje videonadzora znotraj delovnih prostorov se lahko izvaja le v izjemnih primerih, kadar je to nujno potrebno za varnost ljudi ali premoženja ali za varovanje tajnih podatkov ter poslovne skrivnosti, tega namena pa ni možno doseči z milejšimi sredstvi. 
Videonadzor se lahko izvaja le glede tistih delov prostorov, kjer je potrebno varovati prej navedene interese.

dne 20.11.2007 smo prejeli vaš dopis-prošnjo za pomoč pri zbiranju informacij, v katerem navajate, da ste diplomirana vzgojiteljica in specialistka managementa v izobraževanju, zaposleni na delovnem mestu vzgojiteljice na OŠ ...–vrtca ... že 31 let. 
Društvo za nenasilno komunikacijo je zoper vas, na podlagi prijave prijavitelja, ki je želel ostati anonimen, podal prijavo na Inšpektorat RS za šolstvo in šport v zvezi s prijavo nasilnega vedenja nad otroci v vrtcu .... 
Zoper vas je bila uvedena policijska preiskava, kasneje pa je Okrožno državno tožilstvo v ... kazensko ovadbo, PP ... zoper vas, zavrglo.

... 
(v nadaljevanju Zavod) je na podlagi Sklepa o ustanovitvi javnega zavoda ... 
(Uradni list RS, št. 46/2003 in 68/2003, v nadaljevanju Sklep) ustanovljeno kot javni zavod, zato na podlagi 22. točke 6. člena ZVOP-1 sodi v javni sektor.

Pooblaščenec nadalje ugotavlja, da je univerzitetna ali visoka strokovna izobrazba v 10. členu Sklepa določena kot eden izmed pogojev za imenovanje na mesto direktorja Zavoda. 
Na podlagi navedenega Pooblaščenec zaključuje, da je informacija o izobrazbi direktorja Zavoda povezana z zakonsko predpisanim in urejenim delom Zavoda in jo je le-ta pridobil v okviru svojega delovnega področja, povezanega s kadrovanjem, torej predstavlja informacijo, ki se jo pridobiva po postopku in na način, ki ga ureja ZDIJZ.

obdelavo osebnih podatkov oziroma iznos osebnih podatkov iz Republike Slovenije, ter

Naslov: Posredovanje OP zdravst. domu s strani delodajalca, ali gre za pogodbeno obdelavo

2. 
ZAKON O SPLOŠNEM UPRAVNEM POSTOPKU KOT MOŽNA PRAVNA PODLAGA ZA REALIZACIJO VPOGLEDA V UPRAVNI SPIS

Za obravnavani primer so bistvene izjeme pri obdelavi osebnih podatkov, ki upravljavcu dopuščajo obdelavo osebnih podatkov, če je tovrstna obdelava osebnih podatkov potrebna bodisi za ugotavljanje izpolnjevanja pogodbe oz. je to potrebno za izvrševanje zakonitih pristojnosti, nalog ali obveznosti javnega sektorja, v zasebnem sektorju pa, če je to nujno zaradi uresničevanja zakonitih interesov zasebnega sektorja.

Drugi odstavek 9. člena ZCRP določa, da se EMŠO lahko vpisuje tudi v javne listine, ki se na podlagi zbirk iz prejšnjega odstavka izdajajo posameznikom. 
Tretji odstavek 9. člen ZCRP določa, da kdor pridobiva EMŠO, je dolžan navesti zakonsko podlago in namen pridobivanja EMŠO, v primeru pisne privolitve pa posameznika seznaniti z namenom pridobivanja. 
To pomeni, da se EMŠO v zasebnem sektorju lahko zbira na podlagi pisne privolitve, torej ni potrebna podlaga v zakonu, ta privolitev pa mora biti pisna, s katero posameznik izrecno dovoli obdelavo EMŠO, ob tem pa ga mora tisti, ki EMŠO zbira, seznaniti tudi z namenom obdelave tega podatka.

Pogodbe, v katerih je določeno zgolj to, da bo izvajalec vse podatke, pridobljene s strani naročnika, varoval v skladu z Zakonom o varstvu osebnih podatkov ali v skladu s kakšnim drugim zakonom oziroma jih bo varoval kot poslovno skrivnost, ne zadostijo zahtevam določb iz 11., 24. in 25. člena ZVOP-1. 
V pogodbi mora biti natančno določeno, s kakšnimi postopki in ukrepi mora pogodbeni obdelovalec varovati prostore, kjer se nahajajo nosilci osebnih podatkov, s kakšnimi postopki in ukrepi mora varovati sistemsko programsko in aplikativno programsko opremo, s katero se obdelujejo osebni podatki, s kakšnimi postopki in ukrepi se preprečuje nepooblaščen dostop do osebnih podatkov pri njihovem prenosu itd.

Delovno področje mestnega redarstva je opredeljeno v 25. členu Odloka: mestno redarstvo kot prekrškovni organ MOL v okviru in v skladu s predpisi zagotavlja pripravo programa varnosti MOL ter na njegovi podlagi skrbi za javno varnost in javni red na območju MOL in je pristojno:

3. 
Koristno bi bilo, da bi pri pripravi pravilnika o zavarovanju osebnih podatkov, sodelovale osebe, ki so pri vas pooblaščene za vzdrževanje in delovanje informacijskega okolja.

V prvem odstavku 22. člen ZVOP-1-UPB1 določa, da mora upravljavec osebnih podatkov proti plačilu stroškov posredovanja, če zakon ne določa drugače, posredovati osebne podatke uporabnikom osebnih podatkov. 
Za upravljavca osebnih podatkov se po 6. točki 6. člena ZVOP-1 šteje fizična ali pravna oseba ali druga oseba javnega ali zasebnega sektorja, ki sama ali skupaj z drugimi določa namene in sredstva obdelave osebnih podatkov oziroma oseba, določena z zakonom, ki določa tudi namene in sredstva obdelave. 
Uporabnik osebnih podatkov pa je fizična ali pravna oseba ali druga oseba javnega ali zasebnega sektorja, ki se ji posredujejo ali razkrijejo osebni podatki (8. točka 6. člena ZVOP-1-UPB1). 
Posredovanje oziroma razkritje osebnih podatkov uporabnikom osebnih podatkov je praviloma dopustno samo v naslednjih primerih:

Drugi odstavek 22. člena ZVOP-1-UPB1 določa, da mora upravljavec centralnega registra prebivalstva ali evidenc stalno in začasno prijavljenih prebivalcev na način, ki je določen za izdajo potrdila, posredovati upravičencu, ki izkaže pravni interes za uveljavljanje pravic pred osebami javnega sektorja, osebno ime in naslov stalnega ali začasnega prebivališča posameznika, zoper katerega uveljavlja svoje pravice.

Videonadzor, splošno

Če ta dva pogoja nista izpolnjena, kot je to v konkretnem primeru, potem biometrijski ukrep za evidentiranje prisotnosti nima nobenih prednosti pred ostalimi možnimi načini za dosego istega cilja.

Pri tem je potrebno poudariti, da bi bilo takšno posredovanje osebnih podatkov kandidata njegovemu sedanjemu delodajalcu tudi v nasprotju s temeljnim načelom varstva osebnih podatkov t.j. načelom namembnosti. 
To načelo je urejeno v 16. členu ZVOP-1 in določa, da se osebni podatki lahko zbirajo le za določene in zakonite namene ter se ne smejo nadalje obdelovati tako, da bi bila njihova obdelava v neskladju s temi nameni, če zakon ne določa drugače. 
ZDR, ki določa namene, za katere delodajalec lahko zbira osebne podatke kandidatov, niti kak drug zakon ne predvideva uporabe teh osebnih podatkov v namene obveščanja sedanjega kandidatovega delodajalca. 
Takšno posredovanje osebnih podatkov kandidata bi brez dvoma pomenilo obdelavo osebnih podatkov v neskladju z nameni, zaradi katerih so bili taki podatki zbrani, oziroma izven namena, za katerega jih je kandidat delodajalcu posredoval.

- zbirko podatkov o zavarovalcih,

Javni uslužbenci (z imenom in priimkom), kamor spadajo tudi zaposleni v javnih zavodih, tako niso upravičeni pričakovati zasebnosti glede javnosti podatkov, ki jih Srednja šola Domžale objavlja na spletni strani ministrstva.

Pri hrambi predlog prstnih odtisov, ki se uporabljajo izključno za namen nadzora dostopa, kjer se vrši avtentikacija (in ne identifikacija) posameznika, se poraja vprašanje, ali gre v tem primeru sploh za osebne podatke v smislu 1. in 2. točke 6. člena ZVOP-1, če med shranjeno biometrično značilnostjo (ali njeno digitalno pretvorbo) in posameznikom ni mogoče določiti povezave.

Glede na navedeno ima referentka ZZZS pravico do vpogleda v finančno stanje, in sicer do predpisanih podatkov v točki c) in č) 8. člena ZEPDSV iz davčnega registra in evidence o davkih. 
Referentka in vsi zaposleni pri ZZZS lahko obdelujejo podatke, ki so davčna tajnost, vendar le v obsegu, ki je potreben za opravljanje njihovih delovnih nalog. 
Pooblaščenec meni, da referentka ZZZS obdeluje vaše podatke v obsegu, ki je potreben za opravljanje njenih delovnih nalog.

Zgoraj navedeno na kratko pomeni, da so v okviru ZVOP-1 in s tem tudi pristojnosti Pooblaščenca osebni podatki, ki so del zbirk, in ne vsaki osebni podatki. 
V tem smislu bi šlo za zbirke osebnih podatkov v smislu ZVOP-1, če bi bile na vašem računalniku shranjene zbirke osebnih podatkov ali deli teh zbirk, ki jih center za socialno delo na podlagi zakona vodi v okviru svojih pristojnosti. 
Te zbirke in njihovi deli (npr. dokumenti, ki so del posameznega spisa) so deležne varstva po ZVOP-1. 
Zanje pa je kot upravljavec zbirke odgovoren center za socialno delo, ki mora poskrbeti, da tako vsi zaposleni kot tudi morebitni pogodbeni obdelovalci osebnih podatkov in drugi, ki bi zaradi narave dela lahko posredno prišli v stik z zbirkami, ustrezno izvajajo varovanje osebnih podatkov uporabnikov v skladu s pravilnikom oziroma drugim internim aktom centra o varstvu osebnih podatkov.

– višina dohodkov na družinskega člana,

7. člen Pravilnika 1 določa, da Svet šole na podlagi teh kriterijev sprejme podrobnejše kriterije in določi postopek dodelitve sredstev za subvencionirano šolsko prehrano učencem, po predhodni pridobitvi mnenja sveta staršev. 
Ravnatelj šole na podlagi tega člena imenuje komisijo v predpisani sestavi, ki na podlagi pisne vloge staršev odloča o upravičenosti učenca do subvencionirane šolske prehrane in o višini subvencije.

Kot vsak zavezanec, ki se ne strinja z odločitvijo Informacijskega pooblaščenca, ima tudi SDS pravico do pravnega sredstva. 
Kolikor je zavezanec namesto prava izbral politiko pritiska, je to njegova odločitev, vendar pa v pravni državi to ni pot, ki bi pripeljala do morebitne spremembe upravne odločbe. 
Zavezanci se proti odločitvam Informacijskega pooblaščenca borijo s pravnimi argumenti, ne pa s pavšalnimi, površnimi in neargumentiranimi političnimi obtožbami.

Sodišče potrdilo odločbo Pooblaščenca v zadevi »Washingtonska depeša«

Skupna nadzorna akcija glede implementacije direktive o obvezni hrambi podatkov v prometu elektronskih komunikacij

• podjetje CETIS d.d., Celje

Informacijski pooblaščenec po mojem mnenju brez dvoma izpolnjuje naloge, ki mu jih nalaga zakon. 
V teh 5ih letih obstoja z udeležbami na mednarodnih konferencah opažam, da smo v znanju in izkušnjah na področju varstva osebnih podatkov vodilni v poznavanju kar nekaj področij – biometrije, videonadzora, zdravstvenih podatkov, satelitskega cestninjenja …

5. 
Ne zahteva od držav, da določijo skrajni rok, v katerem morajo biti zahteve obravnavane.

KAD

Informacijski pooblaščenec je prejel prijavo, da naj bi Univerzitetni klinični center Ljubljana (UKC) 20.7.2008 protipravno odvzel službeni računalnik in zunanji disk svetovalca generalnega direktorja UKC Ljubljana ter na ta način posegel v delavčevo pravico do komunikacijske zasebnosti ter pravico do varstva njegovih osebnih podatkov. 
Zaposleni naj bi imel na računalniku oziroma zunanjem disku shranjene tudi osebne podatke.

Informacijski pooblaščenec v okviru svojega delovanja precej pozornosti namenja preventivnemu delovanju, zlasti izobraževanju in osveščanju tako državljanov, kot oseb, ki so pri upravljavcih osebnih podatkov odgovorne za obdelavo osebnih podatkov. 
Zato smo z velikim zadovoljstvom sprejeli rezultate javnomnenjske raziskave (EUROBAROMETER) o zaznavanju, stališčih in pogledih državljanov v vseh 27-tih državah članicah glede varstva osebnih podatkov in dojemanja upravljavcev osebnih podatkov, ki jih je konec aprila objavila Evropska Unija. 
Rezultati namreč kažejo, da se Slovenija po poznavanju problematike uvršča pri večini merjenih področij v sam vrh EU.

Resolucija je dosegljiva v slovenskem jeziku na tej povezavi:

24.10.2006 Prosilec zoper Okrožno sodišče v Ljubljani 021-76/2006/4 Ali gre za inf. javnega značaja Zavrnjeno

Pooblaščenec je ugodil pritožbi prosilca in odločil, da mora organ prosilcu posredovati zahtevani dokument tako, da izloči osebne podatke in zagotovi delni dostop do fotokopije zapisnika o glavni obravnavi v kazenski zadevi, ki je pravnomočno zaključena. 
V navedenem primeru obenem ni bila podana izjema po 6. tč. 1. odst. 6. čl. ZDIJZ, na katero se v zavrnilni odločbi sklicuje organ, ker je za obstoj te izjeme potrebno škodo izkazati in concreto in ne zgolj in abstracto, česar pa organu v izpodbijani odločbi ni uspelo.

Več informacij na povezavi .

Ustavna pravica dostopa do informacij javnega značaja je opredeljena v drugem odstavku 39. člena Ustave Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 33/1991 s spremembami in dopolnitvami; v nadaljevanju Ustava RS). 
Konkretizacijo te pravice predstavlja ZDIJZ, v katerem je urejen postopek, ki vsakomur omogoča prost dostop in ponovno uporabo informacij javnega značaja, s katerimi razpolagajo državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni skladi in druge osebe javnega prava, nosilci javnih pooblastil in izvajalci javnih služb. 
ZDIJZ posega v širok spekter delovanja javnega sektorja, in sicer ne le v delu, ko med zavezance zajema širok krog organov javnega sektorja, ki morajo na prvi stopnji slediti določilom zakona, temveč tudi v delu same definicije informacije javnega značaja. 
Oboje je v interesu zagotavljanja transparentnosti delovanja celotnega javnega sektorja. 
Namen ZDIJZ, ki izhaja iz 2. člena, je zagotoviti javnost in odprtost delovanja organov ter omogočiti uresničevanje pravice posameznikov in pravnih oseb, da pridobijo informacije, pri čemer si morajo organi za uresničitev tega namena prizadevati, da dosežejo čim večjo obveščenost javnosti o svojem delu. 
V prvem in drugem odstavku 5. člen ZDIJZ vsakomur omogoča prost dostop do informacij, ne glede na pravni interes. 
Načelo prostega dostopa pomeni tudi, da so vse informacije vseh zavezancev dostopne vsakomur. 
Če organ zahtevo za dostop delno ali v celoti zavrne, mora o zahtevi prosilca odločiti z odločbo na podlagi drugega odstavka 22. člena ZDIJZ. 
Pooblaščenec poudarja, da organ zahtevo zavrne tudi v primeru, če zahtevana informacija še ne obstaja oziroma če organ z zahtevano informacijo ne razpolaga.

Ker se je organ skliceval na to, da zahtevani dokument ne obstaja, zahteva in pritožba prosilca pa izhajata iz domneve o obstoju zahtevanih dokumentov, je bilo v pritožbenem postopku potrebno razjasniti vprašanje, ali zahtevani dokumenti sploh obstajajo. 
Kot izhaja iz določbe prvega odstavka 4. člena ZDIJZ in tudi določbe prvega odstavka 1. člena ZDIJZ, informacijo javnega značaja predstavlja samo dokument, ki že obstaja, je že ustvarjen, oziroma dokument, ki ga je organ v okviru svojega delovnega področja že izdelal oziroma pridobil. 
Gre za pogoj, ki je v teoriji poznan kot »kriterij materializirane oblike«. 
Organi, ki so zavezanci po ZDIJZ, so namreč dolžni omogočiti dostop le do že obstoječih informacij in niso dolžni ustvariti novega dokumenta ali pridobiti oziroma vzpostaviti dokumenta, ki ga v času zahteve nimajo.

- upoštevati razlago 6. točke te odločbe ter prosilcu povrniti nastale stroške postopka. 
Organ mora v skladu z navedeno določbo ZUP vseskozi ravnati po tej odločbi in brez odlašanja, najpozneje pa v 30 dneh od prejema zadeve, izdati novo odločbo oziroma odločiti o zahtevi. 
V delu, v katerem zahtevi za dostop do informacije javnega značaja ugodi, namreč organu ni potrebno izdati odločbe, ampak zadostuje, da o tem napravi uradni zaznamek (1. odst. 22. čl. ZDIJZ).

- izhodni dokument, št. 15 z dne 19. 1. 2007, e-poizvedba pri Pravni fakulteti v Ljubljani, Ekonomski inštitut, za oddajo naročila analize;

Za obstoj poslovne skrivnosti po 2. odst. 39. čl. ZGD morata biti torej izpolnjeni dve merili: da je potreba po varstvu »očitna« in da bi z razkritjem nastala »občutna škoda«. 
Zakonodajalec je torej izrecno predpisal izvedbo škodnega testa, kar pomeni, da mora zainteresirani z navedbo in natančno obrazložitvijo preteče škode in concreto in ne zgolj in abstracto dokazati, da bi škoda zares utegnila nastati. 
Dokazno breme glede obstoja poslovne skrivnosti po 2. odst. 39. čl. ZGD je primarno na podjetju, čigar podatki naj bi se s poslovno skrivnostjo varovali. 
Družba oz. podjetje ima praviloma vsa ustrezna znanja in izkušnje o trgu v katerem deluje in natančno ve, kaj, kako in zakaj bi lahko vplivalo na konkurenčni položaj družbe. 
Pooblaščenec je zaradi navedenega pozval v postopek SCT, d.d., ki pa v priglasitvi stranske intervenience z dne 5. 12. 2007 ni konkretno opredelil občutne škode, ki bi z razkritjem nastala, kar bo obrazloženo v nadaljevanju.

Pooblaščenec ob tem v zvezi z navedbami stranskega udeleženca v nadaljevanju ugotavlja, da je v nadvedenem primeru treba upoštevati tudi 1. alinejo 3. odstavka 6. člena ZDIJZ, po kateri se ne glede na določbo prvega odstavka (kjer je opredeljenih 11 izjem, zaradi katerih se dostop do informacije zavrne), dostop do zahtevane informacije dovoli, če gre za podatke o porabi javnih sredstev ali podatke, povezane z opravljanjem javne funkcije ali delovnega razmerja javnega uslužbenca, razen v primerih iz 1. in 5. do 8. točke prvega odstavka, ter v primerih ko zakon, ki ureja javne finance ali zakon, ki ureja javna naročila, določata drugače. 
V obravnavanem primeru gre namreč za porabo javnih sredstev, ki jih je organ investiral v najem odvetniške družbe v zvezi z izvajanjem dejavnosti, kot je opredeljena v aktu o ustanovitvi. 
Ker gre za porabo javnih sredstev, je po oceni Pooblaščenca, že na podlagi zgoraj navedene 1. alineje 3. odstavka 6. člena ZDIJZ, potreba po transparentnosti celotnega delovanja organa zagotovo podana. 
Javnost je zagotovo upravičena vedeti, kako in zakaj se porabljajo javna sredstva, pomemben pa je tudi interes javnosti do poštenega in strokovnega delovanja organa.

Zoper navedeno odločbo organa je prosilec pri organu vložil pritožbo dne 24. 10. 2007. 
V pritožbi je prosilec navedel, da odločbo izpodbija iz razloga zmotne in nepopolno ugotovljenega dejanskega stanja ter napačne uporabe materialnega prava. 
Prosilec meni, da je odločitev organa napačna in da je vsebina izreka izpodbijane odločbe nejasna in zavajajoča. 
Prosilec nadaljuje, da je prepričan, da se organ pri svoji odločitvi nepravilno sklicuje na 50. čl. ZJU ter na 3. odst. 6. čl. in 7. čl. ZDIJZ. 
Prosilec zaključuje, da je mnenja, da je potrebno pri reševanju njihove zahteve oz. pritožbe upoštevati načelo javnosti in odprtosti delovanja državnih organov ter določilo 3. odst. 6. čl. ZDIJZ.

Pooblaščenec pa bi ob tem poudaril oziroma opozoril, da je organ s tem, ko je v tretji točki izreka odločil, da se zahtevi ugodi v celoti, če prosilec objavi pisne izjave posameznikov, da se strinjajo z obdelavo njihovih osebnih podatkov na posredovanem dokumentu, ravnal v nasprotju z 9. čl. ZVOP-1. 
Slednja določba ZVOP-1 jasno določa, da lahko javni sektor, kamor sodi tudi organ, obdeluje osebne podatke na podlagi osebne privolitve posameznika le v primeru, če tako določa zakon. 
Pooblaščencu pa ni poznana zakonska podlaga, ki bi organu v obravnavanem primeru dovoljevala obdelavo v dokumentu navedenih osebnih podatkov na podlagi osebne privolitve. 
Organ zato tudi v primeru, če bi mu prosilec pridobil pisne izjave posameznikov, da se strinjajo z obdelavo njihovih osebnih podatkov na posredovanem dokumentu, njihovih osebnih podatkov zgolj na podlagi tega ne bi smel obdelovati oziroma posredovati v javnost. 
Zakonsko podlago za posredovanje v javnost (posredovanje v javnost je ena od oblik obdelave osebnih podatkov v skladu z opredelitvijo pojma obdelava po 3. tč. 6. čl. ZVOP-1) pa kot rečeno predstavlja ZDIJZ, v 1. alineji 3. odst. 6. čl. ZDIJZ, kjer dovoljuje dostop do osebnih podatkov, če so podani v zakonu določeni razlogi. 
V obravnavanem primeru je podan v zakonu določen razlog, da gre za osebne podatke, ki so povezani z delovnim razmerjem javnega uslužbenca.

Naslov: Simobil d.d. - Agencija za pošto in elektronske komunikacije RS

3. merila za izbiro najugodnejše ponudbe in način njihove uporabe ter morebitne druge omejitve, ki bodo upoštevane pri ocenjevanju ponudb;

Za poslovno skrivnost se lahko določijo samo podatki, ki pomenijo za podjetje konkurenčno prednost. 
Subjektivni kriterij sicer dopušča večjo širino, vendar pa po oceni Pooblaščenca te širine javni sklad oz. organ ne more izkoriščati do tem mere, da bi za poslovno skrivnost označil podatke, ki bi morali biti javni že iz vidika osnovnega poslanstva organa, ki naj bi kot izvajalec nacionalne stanovanjske in zemljiške politike skrbel, da bi zlasti mlade družine in mladi pari lažje rešili svoj prvi stanovanjski problem. 
Organ v sklepu o določitvi poslovne skrivnosti na splošno in pavšalno navaja, da se podatki, ki jih zahteva prosilec, varujejo zaradi preprečitve slabitve pogajalskih izhodišč za dokončanje projekta, ne da bi navedel, kako bi ti podatki lahko vplivali na konkurenčni položaj organa, torej na položaj na trgu nepremičnin. 
Vsekakor pa kot poslovno skrivnost ni mogoče določiti podatkov zato, da bi se s tem varovala pogajalska izhodišča organa v morebitnih in že potekajočih sodnih in upravnih postopkih. 
To je povsem v nasprotju z institutom poslovne skrivnosti, ki ga določa ZGD-1 oz. v nasprotju z razlogi, zaradi katerih je zakonodajalec opredelil poslovno skrivnost, to je varstva konkurenčnih prednosti podjetja na trgu, ne pa zaradi varovanja položaja v sodnih in upravnih postopkih, ali celo zaradi varovanja ugleda posamezne institucije.

V izpodbijani odločbi organ zavrača dostop do navedenih podatkov na podlagi 3. in 9. točke 1. odst. 6. čl. ZDIJZ.

O zahtevi prosilca je organ odločil in izdal zavrnilno odločbo brez številke, z dne 16. 8. 2007, zoper katero je prosilec dne 23. 8. 2007 pri Pooblaščencu vložil pritožbo. 
V obrazložitvi izpodbijane odločbe organ navaja, da je bilo pri obravnavi zahteve prosilca ugotovljeno, da rezultati študentskih anket, s katerimi študenti izražajo svoje mnenje o pedagoškem delu svojih učiteljev in sodelavcev ter drugih oseb, ki sodelujejo v pedagoškem procesu, predstavljajo skladno s 6. členom Zakona o varstvu osebnih podatkov osebni podatek, saj se nanašajo na posameznike. 
Po 3. točki prvega odstavka 6. člena ZDIJZ se prosilcu zavrne dostop do zahtevane informacije, če se zahteva nanaša na osebni podatek, katerega razkritje bi pomenilo kršitev varstva osebnih podatkov v skladu z zakonom, ki ureja varstvo osebnih podatkov. 
V danem primeru prosilec zahteva podatke, ki so osebni podatki strank v postopku ter določeni kot izjema od posredovanja informacij skladno z ZDIJZ, zato organ navedenih podatkov ni upravičen posredovati. 
Navedene podatke bi lahko organ posredoval zgolj tedaj, če bi šlo za navedeno izjemo od varstva osebnih podatkov. 
V konkretnem primeru pa ni videti prevladujočega javnega interesa, zaradi katerega bi bilo potrebno omogočiti dostop do teh podatkov. 
Nadalje organ navaja, da v skladu z določili Pravil o izvajanju študentskih anket o pedagoškem delu učiteljev in sodelavcev, ki jih je na podlagi 46. člena Statuta Univerze v Ljubljani na 14. seji 13. 5. 2003 sprejel Senat UL, so do rezultatov obdelanih anket upravičeni le ocenjeni učitelji in sodelavci, dekan in študentki predstavniki, ko pripravljajo mnenje v habilitacijskem postopku. 
Po 18. členu pravil so osebe, ki pridejo v stik z izpolnjenimi anketnimi vprašalniki ali rezultati o posameznikih, dolžne ravnati v skladu z določili Zakona o varstvu osebnih podatkov. 
Dostop do izpiskov z rezultati za posameznika imajo le ocenjevani, dekan in študenti, ki pripravljajo mnenje za habilitacijo. 
Rezultatov posameznikov ni dovoljeno objavljati na noben način, niti jih vključevati v dokumente, dopise, analize ipd. 
Za zaupnost je odgovoren dekan.

Prosilka je dne 10.10.2006 naslovila na organ zahtevo, da ji v skladu z ZDIJZ, v elektronski obliki, posreduje sodbo Okrožnega sodišča v Ljubljani, opr. št. III P 3422/05, ter sodbo opr. št. II P 1569/00.

To je dolžan storiti v roku 3 dni od pravnomočnosti te odločbe, pravnomočnost pa bo v skladu s 1. odst. 225. čl. ZUP nastopila takrat, ko se ta odločba ne bo več mogla izpodbijati v upravnem sporu (rok za vložitev tožbe v upravnem sporu pa je 30 dni).

2. 
Izjema iz 3. tč. I. odst. 6. čl. ZDIJZ v povezavi s 1. alinejo III. odst. 6. čl. ZDIJZ

1. odst. 1. čl. Zakona o sodiščih (Ur.l. 
RS, št. 100/2005 – uradno prečiščeno besedilo, v nadaljevanju ZS-UPB2) določa, da sodno oblast v Republiki Sloveniji izvajajo sodniki na sodiščih, ustanovljenih s tem ali z drugim zakonom. 
Iz navedenega izhaja, da izvajanje sodne oblasti (kamor sodi tudi sojenje v konkretnih pravdnih zadevah), predstavlja del javnopravnih nalog organa in s tem spada v njegovo delovno področje.

Pooblaščenec ocenjuje, da je v obravnavanem primeru z institutom delnega dostopa mogoče zadostiti vsem ustavnim pravicam, ne da bi katero od njih omejili. 
Z izbrisom imena in priimka, prebivališča oziroma naslova tožnika, ter z izbrisom imen in priimkov vseh drugih fizičnih oseb (razen imen in priimkov odvetnikov in imena in priimka sodnice), se namreč onemogoči prepoznavnost in določljivost posameznika. 
Varovani osebni podatki, ki so vsebovani v obrazložitvi zahtevane sodbe, s tem postanejo anonimizirani, kar pomeni, da je identifikacija posameznika onemogočena. 
Z anonimizacijo se torej izgubi prepoznavnost in določljivost posameznika. 
Pooblaščenec pa ponovno opozarja (obrazloženo že v točki 5.2 te odločbe), da v obravnavanem primeru anonimizacija, na način, da se varujejo osebni podatki, veže prav vse, ki so bili prisotni na javni glavni obravnavi. 
Na ta način so sodbe vrhovnega in višjih sodišč objavljene tudi na spletnem portalu sodstva (www.sodnapraksa.si), ki ga ureja Vrhovno sodišče, in na spletnem portalu IUS INFO, kamor sodbe v anonimizirani obliki dostavlja Vrhovno sodišče RS, ter tudi v pisni zbirki sodb Vrhovnega sodišča, katere redaktorji so vrhovni sodniki.

Po pozivu Pooblaščenca je organ prosilcu dne 24.07.2006, izdal odločbo št. SU 020500/2006, s katero je zahtevo prosilca zavrnil.

- osebne podatke obdolženca (osebno ime, ime in priimek staršev, dekliški priimek matere, rojstni datum, kraj rojstva, državljanstvo, poklic, zaposlitev, stalno prebivališče, lastništvo nepremičnin, zakonski status, podatki o številu in starosti otrok- družinske razmere, podatki o predkaznovanosti, podatki o tem, ali je v kazenskem postopku),

3.1. 
Izjema po 3. tč. 1. odst. 6. čl. ZDIJZ v povezavi s prvo alinejo 3. odst. 6. čl. ZDIJZ

Notarji izdelujejo zahtevane podatke na vnaprej določenih obrazcih, ki ne ločujejo med izvajanjem javne službe in odvetniškimi storitvami notarja. 
Ločevanja med prihodki iz javnopravne in zasebnopravne dejavnosti notarja ne zahteva oziroma ne predvideva niti zakonodaja niti računovodski standardi. 
Pri zahtevanih podatkih gre torej za prepletanje informacij javnega značaja z informacijami zasebnega značaja. 
Ob tem pa je treba poudariti, da opravljanje odvetniških storitev po 5. čl. ZN za notarja ni obvezno, saj imajo tako kot vsi odvetniki pravico, da takšno zasebno storitev tudi odklonijo, tako da ni nujno, da pride do prepletanja javnega in zasebnega pri prav vseh notarjih, ki delujejo v RS. 
Iz izpodbijane odločbe implicitno izhaja, da je organ opravljal tudi storitve iz 5. čl. ZN in so v zahtevanih dokumentih vsebovane tako informacije javnega kot tudi informacije zasebnega značaja, ki niso proste dostopne.

2. zbrisati, kodirati, blokirati, omejiti oziroma drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v elektronski obliki. 
(1. odst. 16. čl. Uredbe)

- sklep o imenovanju komisije za ocenjevanje ponudb,

• da gre za informacijo, ki izvira iz delovnega področja organa (informacija je povezana z delom organa in jo je le- ta pridobil v okviru svojih pristojnosti),

Da gre pri organu za izrazito javnopravno sfero in nikakor ne za pravno osebo zasebnega prava, kažejo tudi določbe ZSOS o posebnem položaju dveh organov upravljanja – skupščine in upravnega odbora. 
Upravni odbor ima po določilu 15. člena ZSOS predsednika in šest členov, ki jih imenuje skupščina. 
Organ zastopa in njegovo poslovanje vodi direktor, ki ga imenuje in razrešuje upravni odbor. 
Po določilu 19. člena ZSOS opravlja vlogo skupščine organa Vlada Republike Slovenije, vse dokler je Republika Slovenija edini delničar sklada.

Prosilec je dne 28.01.2005 podal Pooblaščencu pritožbo zoper odločbo organa z dne 28.01.2005 z oznako 26.00-ZDIJZ_odl1/05. 
Navedel je, da je Ministrstvo za pravosodje z odločbo poseglo prek ZPlaP, kar ni zakonito; namesto tega bi moralo predlagati Ustavnemu sodišču RS, naj zadrži izvajanje ZPlaP in predlagati Državnemu zboru spremembo zakona.

ZDIJZ se torej lahko uporablja šele od trenutka njegove uveljavitve, pri tem pa se lahko zahtevajo tudi informacije, ki so nastale pred njegovo uveljavitvijo.

- Borisa Berganta, pomočnika generalnega direktorja

ZDR določa obveznost varovanja delavčeve osebnosti, tako 44. člen ZDR določa, da mora delodajalec varovati in spoštovati delavčevo osebnost ter upoštevati in ščititi delavčevo zasebnost.

Razkritje podatkov o plačah zaposlenih v RTV Slovenija bi načelno, ob razumevanju, da se javnost plač v javnem sektorju veže na začetek uporabe in ne veljavnosti ZSPJS, lahko pomenilo kršitev varstva osebnih podatkov, saj izpolnjuje tako dejanje elemente kršitev, kot jih določa ZVOP. 
Pri tem je potrebno opozoriti, da varstvo osebnih podatkov ni absolutno, saj ZVOP v 23. členu določa, da so pravice posameznika lahko tudi omejene.

Prosilec je dne 23.04.2003 organu poslal dopis v katerem ga opozarja, da ZDIJZ že velja, kljub temu, da vlada RS še ni izdala podzakonskih predpisov.

Prosilka zapiše, da je organ na podlagi 9. člena ZDIJZ določil osebo oz. osebe, ki so pristojne za posredovanje informacij javnega značaja (kot dokaz predlaga, da Pooblaščenka od organa pridobi imena in priimke teh oseb), zato je ta oz. so te osebe osebno odgovorne za opustitve posredovanja zahtevanih informacij in za opustitev izdaje predpisanega upravnega akta, v kolikor je bilo potrebno zahtevo prosilke v celoti ali delno zavrniti.

Pooblaščenka je na podlagi 255. člena ZUP-a, dne 28.10.2003 pozvala organ, da ji sporoči razloge, zaradi katerih ni pravočasno izdal odločbe o zahtevi za dostop do informacij javnega značaja.

Upravno sodišče je 21.04.2004 izdalo sodbo št. U 172/2004-11, v kateri je odločilo, da se tožbi ugodi in da se odločba Pooblaščenke št. 020-4/2003/10 z dne 30.12.2003 odpravi in da se zadeva vrne Pooblaščenki v ponoven postopek. 
Predlog za povrnitev stroškov prosilke pa je sodišče zavrnilo.

Pooblaščenka opozarja, da mora zavrnitev temeljiti na testu resne nevarnosti.

Odločitve Evropskega sodišča za človekove pravice

Sdruženi Jihočeské Matky proti Češki republiki (sodba je na voljo samo v francoskem jeziku, angleški povzetek pa lahko najdete tukaj )

Tretji sklop vprašanj prosilca se nanaša na vprašanje pogodbenih razmerij zaposlenih pri organu. 
Iz samega vprašanja ni jasno razvidna informacija, ki jo prosilec želi prejeti. 
Prosilec mora navesti konkretno informacijo, ki jo želi prejeti, oziroma dokument, ki ga želi videti. 
V konkretnem primeru pooblaščenec ni mogel odločati o zahtevi prosilca, ker je bila le-ta nedoločena oziroma nedoločljiva v skladu z določbami ZDIJZ-a in ZUP-a.

Organ je nato dne 15.07.2004 prejel pritožbo prosilca zoper zavrnilno odločbo. 
V pritožbi prosilec ponavlja svoje predhodne navedbe, poleg tega pa še enkrat poudarja, da sta tako vsebina pogovorov, kakor tudi seznam navzočih, informaciji javnega značaja.

Iz navedenega izhaja, da je prosilec prejel zahtevane dokumente in da mu je bilo torej ugodeno.

25. člen ZDIJZ določa, da če organ zahtevi ugodi, prosilcu nemudoma omogoči seznanitev z vsebino zahtevane informacije tako da mu jo da na vpogled ali tako, da mu zagotovi njen prepis, fotokopijo ali elektronski zapis (prvi odstavek).

Pooblaščenka ugotavlja, da prosilka ni zahtevala podatkov o posamezniku in da torej z razkritjem podatkov iz spisa ne bi bil kršen ZVOP, v kolikor se prosilki ne bi razkrili podatki o posamezniku. 
Pooblaščenka opozarja, da prosilka lahko zahteva podatke o stavbi in vpogled v le te, ne more pa zahtevati podatkov o določenem posamezniku, saj so ti podatki varovani z ZVOP.

Prosilec je dne 9.6.2004 naslovil na organ zahtevek, da mu na podlagi ZDIJZ posreduje informacije o tem, kako poteka postopek izstopa iz katoliške Cerkve oziroma na koga je potrebno nasloviti vlogo o izstopu, kaj mora le-ta vsebovati, kako hitro mora biti zadeva rešena, v katere matične knjige se vpiše izstop, kakšno potrdilo o izstopu se izda, in podobno.

Pooblaščenka je dne 27.8.2004 od prosilca prejela pritožbo zaradi molka organa, ki jo je prosilec poslal dne 26.8.2004.

Pooblaščenka je dne 30.8.2004, z dokumentom št. 020-36/2004/2, na podlagi prvega odstavka 226. člena ZUP-a pozvala organ, da mora v roku 15-ih dni speljati postopek v skladu s 25. in 26. členom ZDIJZ in prosilcu dostaviti zahtevane dokumenta ali pa z odločbo zahtevo prosilca zavrniti oziroma zavreči.

Osebni podatek, Test interesa javnosti, Ali gre za inf. javnega značaja?

Informacijski pooblaščenec po informacijski pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec), izdaja na podlagi 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Ur. l. 
RS, št. 113/05, 51/07-ZUstS-A, v nadaljevanju ZInfP), 3. in 4. odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Ur. l. 
RS, št. 51/06- uradno prečiščeno besedilo in 117/06 – ZDavP2, v nadaljevanju ZDIJZ) in 3. odstavka 255. čl. Zakona o splošnem upravnem postopku (Ur. l. 
RS, št. 24/06- uradno prečiščeno besedilo, 105/06-ZUS-1 in 126/07- ZUP-E, v nadaljevanju ZUP), o pritožbi odvetnika Aleša Avbrehta, Šestova 2, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju prosilec), zoper molk SŽ- Železniško gradbeno podjetje d.d., Ob zeleni jami 2, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju SŽ- Železniško gradbeno podjetje d.d.), v zadevi odobritve dostopa do informacije javnega značaja naslednjo

Dne 30. 6. 2007 je Pooblaščenec od prosilca prejel pritožbo zoper zgoraj navedeni dopis SŽ- Železniškega gradbenega podjetja d.d. z dne 11. 6. 2008.

Organ bi torej moral in mogel vedeti, da obstaja podoben seznam, ki ga je izdelal v okviru svojega dela in, ki bi bil lahko smiselno primerljiv z zahtevkom, pa prosilcu ni dal možnosti, da dopolni vlogo. 
Pooblaščenec se zato strinja s prosilcem, ko ta navaja, da »organ ni smiselno presodil zahtevka po seznamu vrtnin,… saj (prosilec, op. Pooblaščenca) ni mogel poznati natančnega naziva seznama.«

Upoštevaje vse navedeno, Pooblaščenec ugotavlja, da organ nima pravne podlage, da bi povezal zbirke, ki jih vodi na podlagi ZTuj in ZTuj-1 s centralnim registrom prebivalstva in na ta način ustvaril informacijo, ki jo zahteva prosilec. 
Takšna obdelava osebnih podatkov bi bila v nasprotju z 9. čl. ZVOP-1. 
Ne glede na dejstvo, da prosilec zahteva zgolj številčne podatke o osebah, t.i. izbrisanih, zoper katere je bil uporabljen ukrep odstranitve tujca iz države, pa bi organ do teh podatkov lahko prišel le z obdelavo osebnih podatkov. 
Podatke o konkretnih posameznikih, ki so bili 26. 2. 1992 »izbrisani« iz centralnega registra prebivalstva, bi namreč moral povezati s podatki o posameznikih (tujcih) iz evidenc, ki jih vodi na podlagi ZTuj in ZTuj-1. 
Tako pridobljene osebne podatke bi moral obdelati in pripraviti številčne statistične podatke, da bi zadostil zahtevi prosilca.

za področje kriminalitete ter Vlado Ščavničar, pomočnik komandirja Policijske postaje Ljubljana Center. 
Na ogledu in camera je Pooblaščenec vpogledal v evidenco »Fonetični indeks oseb«, kjer je mogoče iskanje po sledečih kriterijih: osebah, ukrepih, kriminaliteti, javni varnosti in prometni varnosti. 
Z vpogledom po kriteriju javna varnost je mogoče nadaljnje iskanje po prekrških, dogodkih, itd. 
Po prekršku je mogoče iskanje po datumu in organizacijski enoti, datumu, lociranem na cesto, naselje, številki zadeve ter številki plačilnega naloga. 
Po dogodku pa je mogoče iskanje po datumu in organizacijski enoti, datumu in vrsti dogodka ter številki zadeve. 
Iz vsake posamezne evidence ni mogoče pridobiti konkretizirane zadeve. 
Pooblaščenec je prejel izpis iz Statistične in paketne evidence, ki predstavlja izpis po datumu in kraju kršitve, vezano na Tomšičevo ulico, Ljubljana. 
Iskanje namreč ni mogoče po točno določeni hišni številki, ampak samo po ulici, cesti ali naselju. 
Iz tega izpisa ni mogoče trditi, da se številke dogodkov nanašajo na Discoteko Global oziroma Nad mestom, d.o.o. 
Ljubljana, namreč iz izpisa izhaja 44 dogodkov po Zakonu o varnosti javnega reda in miru, kar pa niso samo pretepi, temveč tudi ostalo. 
Organ je pojasnil, da če bi želeli dobiti konkretno številko, bi bilo potrebno iskati fizično po arhivu. 
Nadalje je organ pojasnil, da vodijo evidence po dogodku in pri pretepih po fizičnih osebah, ki so bile udeležene. 
Če bi torej iskali po subjektu Nad mestom d.o.o., bi dobili varnostne dogodke, v katerih je bila udeležena pravna oseba, npr. točenje alkoholnih pijač. 
Organ je na vprašanje Pooblaščenca, kje so dobili podatek, da je policija v času od 1. 1. 2007 do 11. 10. 2007 v lokalu Global ali neposredni okolici posredovala 57 krat zaradi različnih prijav o kršitvah javnega reda in miru ali zaradi prijav suma storitve različnih kaznivih dejanj, pojasnil, da so podatek pridobili iz ročnega pregledovanja arhiva. 
Organ je še pojasnil, da se pri enem dogodku lahko registrira več kršitev in se to tudi vnaša v različne evidence, kar pomeni, da se lahko pretep kot dogodek zavede v evidenci prekrškov, v evidenci kaznivega dejanja, v evidenci cestnega prometa, itd.

ZDIJZ predstavlja konkretizacijo ustavne pravice dostopa do informacij javnega značaja, opredeljene v drugem odstavku 39. člena Ustave RS (Uradni list RS, št. 33/91-I z vsemi spremembami in dopolnitvami) in ureja postopek, ki vsakomur omogoča prost dostop in ponovno uporabo informacij javnega značaja, s katerimi razpolagajo državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni skladi in druge osebe javnega prava, nosilci javnih pooblastil in izvajalci javnih služb. 
Posega v širok spekter delovanja javnega sektorja, ne samo v delu, ko med zavezance zajema širok krog organov javnega sektorja, ki morajo na prvi stopnji slediti določilom zakona, temveč tudi v segmentu same definicije informacije javnega značaja. 
Namen ZDIJZ, ki izhaja iz 2. člena, je zagotoviti javnost in odprtost delovanja organov ter omogočiti uresničevanje pravice posameznikov in pravnih oseb, da pridobijo informacije, pri čemer si morajo organi za uresničitev tega namena prizadevati, da dosežejo čim večjo obveščenost javnosti o svojem delu. 
V prvem in drugem odstavku 5. člena ZDIJZ vsakomur omogoča prost dostop do informacij, ne glede na pravni interes. 
Načelo prostega dostopa pomeni tudi, da so vse informacije vseh zavezancev dostopne vsakomur. 
Organ torej nosi dokazno breme za dokazovanje, da so določene informacije izvzete iz prostega dostopa, in sicer zato, ker sploh ne gre za informacijo javnega značaja, ali pa sicer so izpolnjeni kriteriji za informacijo javnega značaja, vendar se lahko zavrne dostop do nje zaradi ene od zakonsko opredeljenih izjem po prvem odstavku 6. člena ZDIJZ.

– dokazila o dodatnem usposabljanju;

Ker je prosilka zahtevala od organa odgovor na vprašanje kot medij, Pooblaščenec za lažje razumevanje na kratko povzema razmerje med informacijami za medije in informacijami javnega značaja ter pritožbeni postopek po ZMed.

12. 
Koliko dobi za pisanje scenarijev besedil, ki jih v Piramidi prepevajo pevke (na eno oddajo)?

2. 
Iz dokumenta št. Z-ZKM-263/2007 z dne 30. 8. 2007 izhajajo imena članov koordinacijske skupine slovenskih mednarodnopravnih strokovnjakov za pripravo pravnih izhodišč v zvezi z reševanjem mejnega vprašanja med Republiko Slovenijo in Republiko Hrvaško. 
Tudi ta dokument je označen s stopnjo tajnosti »ZAUPNO«, priložena pa mu je ista ocena škodljivih posledic kot dokumentu pod tč. 1.

Ker po mnenju organa iz zahteve prosilca ni bilo jasno, s katero informacijo se želi prosilec seznaniti, je organ v skladu s prvim odstavkom 18. člena ZDIJZ pozval prosilca, da zahtevo v roku 7 dni od prejema poziva dopolni.

Prosilec namreč meni, da sklep št. 300-59/2003/13 z dne 10.10.2003 z naslovom »SKLEP o začetku postopka za določitev operaterja s pomembno tržno močjo na storitvenem segmentu telekomunikacijske storitve na mobilnih javnih radijskih omrežjih« vsebuje tudi ostale elemente, povezane z začetkom in postopkom podelitve statusa OPTM.

Pooblaščenka ugotavlja, da organ ne zanika obstoja zahtevane informacije javnega značaja in dokumenta. 
Organ zgolj trdi, da dokument predstavlja izjemo v skladu z ZDIJZ in da zato ne sme posredovati fotokopij.

1. 
Tretji odstavek od spodaj navzgor, na strani tri se glasi:

2. 
Predzadnji odstavek na strani tri se glasi:

Želene informacije morajo biti opisane tako natančno, da organ zahtevek lahko obravnava, ni pa potrebno, da so opredeljene do potankosti. 
Organ od prosilca ne sme zahtevati podrobnosti, ki za identifikacijo iskanega dokumenta niso neizogibno potrebne, če ima na razpolago dovolj drugih podatkov, po katerih lahko dokument oziroma dokumente najde, pa čeprav ima zaradi tega več dela. 
Organ tudi ne sme zahtevati podatkov, kot so npr. opravilne številke spisov, saj je to njegova interna šifra, ki zunanjim subjektom ni nujno znana. 
Tudi natančni datumi ali zaporedne številke niso nujno potrebni podatki, če prosilec okvirno navede dovolj omejeno časovno obdobje ali druge podatke za iskanje.

Planinsko društvo Bled je namreč po določilu 2. člena ZDru pravna oseba zasebnega prava in zato tudi ni zavezanec za dajanje informacij javnega značaja.

Zaradi vseh navedenih razlogov je Pooblaščenec prosilčevo pritožbo na podlagi 2. odstavka 248. člena ZUP kot neutemeljeno zavrnil.

Organ je dne 16.10.2004 Pooblaščenki poslal odgovor na sklep, v katerem navaja, da je organ kot politična stranka pravna oseba zasebnega prava ter ga kot takega ZDIJZ skladno z določili 1. člena zakona ne zadeva. 
Prav tako pa tudi ni naveden v Katalogu organov iz prvega odstavka 1. člena ZDIJZ. 
Zato organ meni, da je bila njegova odločitev skladna z ZPolS, ki določa, da donatorjev, katerih donacije ne presegajo treh povprečnih mesečnih plač na delavca v RS za preteklo leto, ni potrebno objaviti.

Pooblaščenka za dostop do informacij javnega značaja Nataša Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenka), na podlagi 3. odstavka 27. čl. Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (UL RS, št. 24/2003, v nadaljevanju ZDIJZ), o pritožbi odvetnika Aleša Avbrehta, Slomškova ulica 12/a, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju prosilec), ki ga zastopa Borut Zajec, odvetnik v Ljubljani, zoper molk Agencije Republike Slovenije za zdravila in medicinske pripomočke, Mali trg 6, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju organ), št. 5371-40/2004/3 z dne 7.10.2004, na podlagi 4. odstavka 27. čl. ZDIJZ in 3. odstavka 255. čl. Zakona o splošnem upravnem postopku (UL RS, št. 80/99 ter spremembe in dopolnitve, v nadaljevanju ZUP), dne 3.2.2005 izdaja naslednjo

II. 
Podatek IM/DS ne vsebuje nobene številčne ali kakršnekoli druge oznake, zato ne more biti ovir, da ga ne bi posredovali prosilcu.

VIII. 
Na plačilni listi je tudi znesek, določen z Zakonom o kolektivnem dodatnem pokojninskem zavarovanju za javne uslužbence (Uradni list 126/03, v nadaljevanju: ZKDPZJU). 
8. člen ZKDPZJU v prvem odstavku določa, da se javnim uslužbencem mesečno obračunavajo in vplačujejo skupne premije kolektivnega dodatnega zavarovanja glede na leta dopolnjene delovne dobe, v zneskih, določenih v skladu z Aneksom h kolektivni pogodbi za negospodarske dejavnosti v Republiki Sloveniji (Uradni list Republike Slovenije, št. 73/03). 
Na podlagi navedenega je potrebno ugotoviti, da je znesek sicer opredeljen na podlagi zakona in da je torej način, kako se ta znesek določi, javen, da pa se le-ta določa na podlagi delovne dobe, ki pa je varovan oseben podatek, saj posledično kaže tudi na starost posameznika. 
Delovna doba v konkretnem primeru ni bila pogoj za zasedbo delovnega mesta, zato ta podatek ne more biti javen.

- Poročilo o opravljenem nadzoru v Policijski akademiji s področja sistema javnih uslužbencev z dne 28.1.2005 (izveden po odredbi ministra za notranje zadeve o izrednem nadzoru št. 140-01-201-1/2005/1 z dne 5.1.2005), v katerem je dolžan izbrisati:

Zoper odločbo iz prejšnjega odstavka je prosilec vložil pritožbo dne 25.4.2005, v kateri navaja, da zavrnilna odločba organa ni utemeljena in da sta oba zahtevana dokumenta informaciji javnega značaja, saj obravnavata predvsem področje delovnih razmerij v Policijski akademiji in Policiji ter v tej zvezi odnose med nadrejenimi in podrejenimi uslužbenci ter upravljanje in vodenje. 
Delovna razmerja se urejajo z veljavnimi predpisi, njihovo izvajanje, spoštovanje ali nespoštovanje pa je prav tako javno. 
Če je javna plača vsakega javnega uslužbenca v državni upravi, potem je javno tudi urejanje njegovega delovnega razmerja, katerega bistvena sestavina je tudi plača. 
Enako velja tudi za javnost upravljanja in vodenja Policije in v njej, saj se tudi ta v celoti financira iz javnih sredstev: državnega proračuna. 
Pritožnik navaja, da je v odločbi neutemeljeno sklicevanje na notranjo varnost in zaščito policijskih uslužbencev in objektov samo takrat, ko je nejavnost v interesu delodajalca oziroma uradnikov policije na položajih. 
Pritožnik omenja tudi delni dostop, saj je mogoče dele dokumenta, ki bi po določbah 7. člena ZDIJZ bili izjema (osebni podatki, tajni podatki ipd.) izločiti iz dokumenta. 
Pritožnik se ne strinja s povsem neobrazloženo navedbo, da bi razkritje podatkov iz zahtevanih dokumentov povzročilo motnje pri delu organa. 
Navedena trditev v odločbi ni utemeljena ali obrazložena; delovna razmerja se ne urejajo tajno, reševanje slabosti v urejenosti delovnih razmerij v upravljanju in vodenju organa pa tudi ni tajno. 
Nadzor ministra nad urejanjem delovnih razmerij zaposlenih v Policiji in nad upravljanjem ter vodenjem enot v Policiji ni 'notranji nadzor', saj je Policija organ v sestavi, generalni direktor policije pa predstojnik s pooblastili delodajalca na podlagi 4. člena Zakona o javnih uslužbencih (Uradni list RS št. 56/02). 
Glede na navedeno pritožnik zaključuje, da sklicevanje organa na določili 3. in 12. točke 6. člena ZDIJZ ni utemeljeno in obrazloženo v tolikšni meri, da bi bila dopustna zavrnitev dostopa do obeh zahtevanih dokumentov, oziroma da bi zahtevani informaciji izpolnjevali lastnosti izjeme po določilu 6. člena ZDIJZ.

Ob upoštevanju zgoraj citiranih določb ZVOP-1 glede opredelitve osebnega podatka pa sama navedba imena in priimka, brez drugega identifikacijskega znaka(npr. navedbe naslova, enotne matične številke občana ali kateregakoli drugega enoličnega identifikacijskega znaka), namreč še ni nujno osebni podatek, ampak ga za takšnega naredijo šele dodatni podatki, ki se nanašajo na posameznika, in iz katerih je mogoče določiti fizično osebo (primerjaj 6. člen ZVOP-1).

Pooblaščenec uvodoma pojasnjuje, da je kot organ druge stopnje v skladu z 247. členom ZUP dolžan preizkusiti odločbo v delu, v katerem jo pritožnik oz. prosilec izpodbija. 
Odločbo preizkusi v mejah pritožbenih navedb, po uradni dolžnosti pa preizkusi, ali ni prišlo v postopku na prvi stopnji do bistvenih kršitev postopka in ali ni prekršen materialni zakon.

7. člen ZDIJZ smiselno določa, da če dokument ali njegov del le delno vsebuje osebne podatke in jih je mogoče izločiti iz dokumenta, ne da bi to ogrozilo njihovo zaupnost, pooblaščena oseba organa izloči te informacije iz dokumenta ter seznani prosilca z vsebino oziroma mu omogoči ponovno uporabo preostalega dela dokumenta. 
Gre za institut t. i. delnega dostopa. 
Z delnim dostopom je tako možno zagotoviti, da se s posredovanjem zahtevane informacije javnega značaja ne krši določb ZVOP-1. 
To v povezavi z načelom odprtosti delovanja javnih organov, ki je opredeljen v 2. členu ZDIJZ, pomeni, da je dolžnost organa, da institut delnega dostopa uporabi vedno, razen če to po kriterijih 21. člena Uredbe o posredovanju in ponovni uporabi informacij javnega značaja (Ur. l. 
RS, št. 76/2005, s spremembami in dopolnitvami, v nadaljevanju Uredba) ne bi bilo izvedljivo oziroma, ko (in če) delno razkritje ne bi ogrozilo zaupnosti varovanih informacij. 
21. člen Uredbe namreč določa, da če dokument ali njegov del le delno vsebuje informacije iz 6. člena ZDIJZ, se šteje, da jih je mogoče izločiti iz dokumenta, ne da bi to ogrozilo njegovo zaupnost, če jih je mogoče fizično odstraniti, prečrtati, trajno prekriti ali drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v fizični obliki; zbrisati, kodirati, blokirati, omejiti oziroma drugače napraviti nedostopne, če gre za dokument v elektronski obliki (1. odstavek). 
Ne glede na zapisano se šteje, da informacije iz dokumenta ni mogoče izločiti, če je bilo tako izločeno informacijo mogoče razbrati iz drugih informacij v dokumentu (2. odstavek).

– zagotavlja scensko tehniko in gradbenoscenski servis za izvedbo projektov,

Iz navedenega je razvidno, da v konkretnem primeru ne gre za ponovno uporabo informacij javnega značaja temveč za klasično zahtevo za dostop do informacij javnega značaja, zato je sklicevanje organa na določbo 4. točke šestega odstavka 6. člena ZDIJZ, nepravilno.

oseb za pridobitne ali nepridobitne namene razen za prvotni namen v okviru javne naloge,

- o zahtevi za ponovno uporabo izda organ pisno odločbo, če za ponovno uporabo zaračuna

Glede na določbe 36. a člena ZDIJZ cena ali drugi pogoji glede ponovne uporabe informacij javnega značaja ne smejo povzročiti diskriminacije med prosilci znotraj iste ali primerljivih kategorij ponovne uporabe informacij. 
Če organ uporablja informacije za dejavnost, ki ni del njegovih uradnih nalog, javnega pooblastila ali javne službe, veljajo zanj enaka cena in drugi pogoji glede ponovne uporabe informacij javnega značaja, kot to velja za druge osebe. 
Ponovna uporaba informacij je po enaki ceni in pod enakimi drugimi pogoji dovoljena in omogočena vsem prosilcem. 
Števila prosilcev, ki jim organ dovoli ponovno uporabo informacij, ni dovoljeno omejevati. 
Organ s pogodbo ali kakršnimkoli drugačnim dogovorom ali odločitvijo ne sme prosilcu zagotoviti takšne ponovne uporabe informacij, ki bi izključevala ponovno uporabo informacij s strani tretjih oseb.

- evidenčnem listu o prihodu in odhodu z dela za mesec oktober 2007 za ………….prekriti podatke na prvi strani dokumenta v tretji in četrti vrstici, v petem stolpcu tabele ter podatke na drugi strani dokumenta v zadnjih dveh vrsticah v petem stolpcu tabele;

- evidenčnem listu o prihodu in odhodu z dela za mesec januar 2008 za ………. prekriti podatke na prvi strani dokumenta v drugi do trinajsti vrstici, v drugem in petem stolpcu tabele, podatke v šestnajsti in sedemnajsti vrstici v drugem in petem stolpcu tabele; na drugi strani dokumenta prekriti podatke v drugi do peti vrstici v drugem in petem stolpcu tabele;

Upoštevaje vse navedeno glede pritožbenih navedb prosilca o napačni navedbi stranke v uvodu izpodbijane odločbe Pooblaščenec tako ugotavlja, da gre za očitno pisno pomoto in da navedeno ne predstavlja bistvene kršitve pravil postopka, se pa lahko pomota odpravi s sklepom o popravi pomote, ki ga izda organ na predlog stranke ali po uradni dolžnosti.

Pooblaščenec je ugotovil, da podatki o osebnih imenih, priimkih, stalnem prebivališču, EMŠO in davčnih številkah posameznikov, ki so v pogodbah navedeni kot pogodbene stranke, nedvomno predstavljajo osebne podatke. 
Na njihovi podlagi je namreč mogoče te posameznike točno določiti, zato je kriterij osebnega podatka, v skladu z definicijo iz 1. točke. 
1. odstavka 6. člena ZVOP-1, nedvomno izpolnjen. 
Pooblaščenec se prav tako strinja, da tudi podatki o višini kupnine, odškodnine ter podatki o parcelnih številkah, katerih lastnik je stranka, predvsem v povezavi z osebnim imenom posameznika, predstavljajo osebne podatke, vendar pa je Pooblaščenec v nadaljevanju presojal, ali gre pri vseh navedenih podatkih za tiste osebne podatke, ki so v skladu z določbami ZVOP-1 varovani, ali pa gre za t.i. nevarovane osebne podatke.

V primeru med organom in prizadetimi posamezniki dogovorjenih odškodnin torej ne gre za razpolaganje s stvarnim premoženjem organa, gre pa izplačevanje določenih zneskov posameznikom, katerih (ekonomski in drugi) interesi bodo z izgradnjo odlagališča prizadeti. 
Finančna sredstva za odškodnine se bodo zagotavljala iz sredstev upravljavca odlagališča, za kar, kot je tudi razvidno iz konkretnih pogodb, kot pogodbena stranka jamči sam organ. 
Nedvomno bo torej tudi pri izplačevanju odškodnin šlo za porabo javnih sredstev. 
Z uporabo logične razlage določbe 1. alineje 3. odstavka 6. člena ZDIJZ, ki določa, da se dostop do zahtevane informacije dovoli, če gre za podatke o porabi javnih sredstev, Pooblaščenec zaključuje, da podatki o zneskih odškodnin, niso varovani in ne predstavljajo izjeme po ZDIJZ, ampak morajo biti javni kljub morebitni izjemi varstva osebnih podatkov, saj je samo na tak način mogoče vršiti transparenten nadzor nad upravljanjem z javnimi sredstvi ter ob tem tudi dopustiti možnost preverjanja, ali so bile (bodo) odškodnine zaradi morebitnih vplivov odlagališča izplačane upravičeno.

V obrazložitvi izpodbijane odločbe je organ v uvodu povzel zahtevo prosilca, nato pa navedel, da na podlagi 3. točke 1. odstavka 6. člena ZDIJZ organ prosilcu zavrne dostop do zahtevane informacije, če se zahteva nanaša na osebni podatek, katerega razkritje bi pomenilo kršitev varstva osebnih podatkov v skladu z zakonom, ki ureja varstvo osebnih podatkov. 
Zakon o varstvu osebnih podatkov (Ur. 
I. RS št. 94/07-uradno prečiščeno besedilo, v nadaljevanju ZVOP-1) v 1. točki 1. odstavka 6. člena določa, da je osebni podatek katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen. 
Na podlagi 1. odstavka 8. člena ZVOP-1 se lahko osebni podatki obdelujejo le, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon ali če je za obdelavo določenih osebnih podatkov podana osebna privolitev posameznika. 
Pri obravnavi konkretne zahteve prosilca organ ugotavlja, da ta dva pogoja nista izpolnjena, zato je zahtevo prosilca za dostop do javnih informacij zavrnil.

- izjava oziroma dokazila o nabavi opreme glede potrebnih prilagoditev pri izvajanju pouka, ki jih je šola bila dolžna zagotoviti dijakom skladno z njihovimi odločbami v obdobju 2004 do 21. 6. 2007; za to obdobje prosilec zahteva, da priložite tudi seznam zahtevanih prilagoditev za posamezne dijake iz njihovih odločb (fotokopije dela odločb v obsegu potrebnih prilagoditev brez navedb imen in priimkov dijakov ter njihovih diagnoz) in izjava oziroma dokumentacija šole o tem, ali je za to obdobje zahtevane prilagoditve dijakom tudi zares zagotovila;

Pooblaščenec je torej na podlagi tretjega odstavka 255. člena ZUP sam opravil postopek in nato s svojo odločbo rešil zadevo, kot izhaja iz 1. točke izreka te odločbe.

- Izjavo o plačanih vseh zapadlih obveznostih do podizvajalcev v predhodnih postopkih javnega naročanja,

Prosilec je dne 10.09.2009 na Upravno enoto Grosuplje, Taborska cesta 1, 1290 Grosuplje (v nadaljevanju organ) naslovil zahtevo za dostop do informacij javnega značaja, v kateri je zahteval dostop do naslednjih informacij:

Iz spisa št. 35100-0354/04 izhaja, da je prosilec dne 28.10.2004 prejel fotokopijo dokumenta gradbeno dovoljenje št. 351-235/03 z dne 15.09.2003.

Z namenom razjasnitve dejanskega stanja in ugotovitve, ali organ razpolaga z zahtevano informacijo, je Pooblaščenec organ dne 17.11.2009 pozval k posredovanju vse dokumentacije, ki je predmet prosilčeve zahteve. 
Organ je Pooblaščencu dne 20.11.2009 posredoval spise št. 351-430/2004, št. 351-540/2005, št. 351-539/2005, št. 35100-0226/04, št. 35100-0354/04, št. 351-516/2004 ter št. 090-1/2005, 090-2/2005, 090-3/2005, 090-47/2005, 090-50/2005, 090-2/2006, ki se po oceni organa nanašajo na zahtevo prosilca. 
Po telefonskem pojasnilu uradne osebe organa, ta ni posredoval spisov, ki se nanašajo na objekte K 2 ter K1 in so prav tako predmet zahteve, ker organ spise potrebuje v postopkih, ki tečejo pri organu. 
Pooblaščenec je ocenil, da glede na naravo pritožbene zadeve v tej fazi zadošča, da je Pooblaščenec pregledal spise, ki mu jih je organ posredoval.

Ker je Pooblaščenec kot drugostopenjski organ, enako kot organ prve stopnje, dolžan spoštovati temeljna načela upravnega postopka, je dolžan upoštevati tudi načelo ekonomičnosti postopka, kot ga določa 14. čl. ZUP. 
Postopek je torej treba voditi hitro, kar pomeni tudi s čim manjšo zamudo za stranke in druge udeležence v postopku, vendar tako, da se preskrbi vse, kar je potrebno, da se lahko ugotovi dejansko stanje, zavarujejo pravice in pravne koristi stranke ter izda zakonita in pravilna odločba.

Primarno mora organ prve stopnje po uradni osebi, določeni za posredovanje informacij javnega značaja, v skladu z 8. čl. ZUP, ugotoviti resnično dejansko stanje, kamor sodi tudi opredelitev dokumentov, ki so predmet zahteve in konkretna utemeljitev, kateri dokumenti oziroma v katerem delu ti dokumenti (po posameznih dokumentih) predstavljajo izjeme od prostega dostopa.

2. 
Kako je možno, da je višji sodnik … izdal sodbo št. PR 17577/2006-2457 na

9. 
Kako je možno, da je sodnica … za odločanje o prekršku dovolila uporabo

Pri presoji, ali zahtevana informacija izhaja iz dokumenta, ki že obstaja in organ z njim razpolaga, pa je Pooblaščenec ugotovil, da organ razpolaga le z dokumenti, ki vsebujejo odgovor na sledeča zastavljena vprašanja:

- spremnega dopisa z dne 28. 1. 2009 (1 stran),

- obrazca »popis prometnih znakov« (1 stran),

• na vprašanje o tem, koliko posegov mora posamezni zdravnik opraviti, da se šteje, da je metoda zdravljenja uveljavljena in da ne gre več za eksperimentalno metodo zdravljenja, lahko odgovori le izvedenec ustrezne medicinske stroke.

Pooblaščenec tako zaključuje, da so zahtevane reference informacija javnega značaja v celoti. 
Zahtevani dokumenti ne vsebujejo nobenega podatka, ki ga ne bi, kot pogoj za sodelovanje v postopku javnega naročanja, zahteval naročnik.

transparentnosti, določbe 8. člena ZJN-2, v luči pravil evropskega prava, nikakor ni mogoče razlagati restriktivno oziroma na način, kot ga je razlagal organ.

Kot izhaja iz 1. odst. 4. čl. ZDIJZ, organu tudi ni potrebno ustvariti, pridobiti ali vzpostaviti dokumenta, ki ga v času zahteve nima. 
To pomeni, da lahko organ zahtevo v primeru, če z dokumentom ne razpolaga, enostavno zavrne, ker dokumenta nima in se mu zato ni treba sklicevati na obstoj izjem. 
Prav tako organ ni dolžan dokumentov zahtevati od drugih oseb ali organov, kar sicer neutemeljeno predlaga prosilec v pritožbi.

V 59. členu Statuta so opredeljene naloge krajevne skupnosti, torej naloge organa, s katerimi sodeluje pri opravljanju javnih zadev v občini. 
Nekatere izmed nalog krajevnih skupnosti so:

3. 
O zahtevi za dokumente, s katerimi prosilec že razpolaga

2. uporabno dovoljenje za to cesto;

164. 
Klimatske naprave - prijava stacionarne opreme (3 obrazci za prijavo stacionarne opreme, ki vsebuje več kot 3 kg ozonu škodljivih snovi);

39. 
Sklop »Predstavitev ponudnika« - IRGO CONSULTING, d.o.o.: Mnenje o usposobljenosti po 39. členu Zakona o rudarstvu (1 stran, št. 06149-32/2007, datum 12. 12. 2007, subjekt Ministrstvo za gospodarstvo),

200. 
Sklop »Ekonomska in finančna sposobnost, tehnična in kadrovska sposobnost za priznanje sposobnosti« - ZAG Ljubljana: Potrdilo o referencah kandidata (1 stran, datum 5. 3. 2008, subjekt DARS, d.d.),

371. 
Sklop »Izpolnjen, podpisan in žigosan vzorec pogodbe (obr. št. 14)« - organ in ZAG Ljubljana: Pogodba (8 strani, datum 6. 3. 2008, subjekt ZAG Ljubljana),

403. 
Sklop »Zavarovanje odgovornosti (obr. št. 22)« - Geološki zavod Slovenije: Zavarovalna polica (1 stran, datum 21. 1. 1999, subjekt Zavarovalnica Triglav, d.d.), pri čemer mora organ prikriti osebno ime predstavnika Zavarovalnice Triglav, d.d.,

Ker je Pooblaščenec ugotovil, da zahtevana dokumenta ne predstavljata prosto dostopne informacije javnega značaja, in je potrebno dostop zavrniti že na podlagi 3. točke 1. odstavka 6. člena ZDIJZ v povezavi s 7. členom ZDIJZ in ker je Pooblaščenec nadalje ugotovil, da že glede na naravo vsebine obeh dokumentov, zavrnitve dostopa ni mogoče utemeljevati z izjemo, ki izhaja iz 6. točke 1. odstavka 6. člena ZDIJZ, se Pooblaščenec v skladu z načelom ekonomičnosti iz 14. člena ZUP ni spuščal v podrobno presojo navedene izjeme in ni poizvedoval pri pristojnih organih, ali in če je sploh začet kakršenkoli (kazenski ali prekrškovni) postopek, ki se nanaša na posameznike oziroma okoliščine, omenjene v obeh dokumentih, niti ni izvajal t.i. škodnega testa.

Organ je odločil o zahtevi prosilca z odločbo št. 090-4/2009-3 (01121-05), z dne 1. 4. 2009, s katero je zahtevo prosilca za dostop do informacij javnega značaja z dne 10. 2. 2009, dopolnjeno dne 30. 3. 2009, delno zavrnil. 
Iz obrazložitve odločbe izhaja, da organ razpolaga z individualnimi podatki o vseh davčnih zavezancih za dohodnino. 
Ti individualni podatki o posameznem davčnem zavezancu so lahko osnova za pridobitev zahtevanih podatkov, vendar organ z razosebljenimi podatki o davčnih zavezancih za dohodnino na način, da ne bi bilo mogoče identificirati posameznega davčnega zavezanca, ne razpolaga, ker jih za izvajanje svojih z zakonom predpisanih nalog ne potrebuje. 
Davčni organ namreč izvaja nalogo pobiranja davka, ta pa se lahko izvaja izključno tako, da se davek pobira od enolično identificiranih davčnih zavezancev. 
Organ tako ne razpolaga s podatki, ki bi bili že primerni za nadaljnjo uporabo pri prosilcu, ampak bi bilo treba podatke še pred nadaljnjo uporabo obdelati pri organu zaradi varovanja davčne tajnosti. 
Organ nadalje navaja, da je eden izmed pogojev, da lahko določen podatek oziroma informacijo štejemo kot informacijo javnega značaja ta, da se ta informacija nahaja v obliki dokumenta, zadeve, dosjeja, registra, evidence ali drugega dokumentarnega gradiva, ki ga je organ izdelal. 
V zvezi z zahtevo prosilca, da v kolikor organ s podatki ne razpolaga na zahtevan način, ali je takšno obdelavo mogoče naročiti, organ pojasnjuj, da ZDIJZ organa k temu na zavezuje. 
Dopolnitvi zahteve prosilca z dne 30. 3. 2009, v kateri je zahteval še podatke o zbirnih podatkih o razdelitvi dohodnine po občinah za leto 2007 ali 2008, pa je organ ugodil, ter prosilcu posredoval podatke o zbirnih podatkih o razdelitvi dohodnine po občinah za leto 2007, medtem ko organ s podatki za leto 2008 ne razpolaga, ker še niso obdelani.

- na četrti strani: imena, priimke in naslove prejemnikov Delne odločbe pod št. 1 do 4.

Za obravnavo pritožbe zoper molk organa in torej določitve, ali zahtevani dokumenti izpolnjujejo vse tri pogoje za določitev informacije javnega značaja, je Pooblaščenec od organa prejel upravni spis št. 36300-041/93. 
Pooblaščenec kot pritožbeni organ namreč mora razpolagati z vsemi informacijami, ki jih potrebuje pri odločanju o pritožbi in mora tako pregledati tudi informacije, ki jih je prosilka zahtevala.

Odgovor družbe je Pooblaščenec prejel dne 24. 7. 2009. 
Iz njega izhaja, da je pravna podlaga za ustanovitev in delovanje družbe DDC Zakon o gospodarskih družbah, da ima družba z DARS sklenjenih več pogodb za izvedbo posameznih del oziroma storitev, da je DDC gospodarska družba, ki se v nobenem delu ne financira iz javnih sredstev, temveč svoj prihodek ustvarja izključno na trgu in da družba v nobenem delu svoje dejavnosti ne opravlja javne službe, nima podeljenega javnega pooblastila in ne opravlja drugih javnopravnih nalog.

- projekti individualnih gradenj, tipskih stanovanjskih in drugih objektov.

Pooblaščenec ugotavlja, da ni dvoma, da zahtevane informacije, ki so del projektne dokumentacije za pridobitev gradbenega dovoljenja, predstavljajo avtorsko delo. 
Glede na navedeno je edini mogoč način seznanitve z zahtevano informacijo, v skladu z drugim odstavkom 25. člena ZDIJZ, vpogled. 
Ker pa je prosilka, kot že navedeno dne 28. 4. 2009, vpogledala v spis zadeve št. 351-742/2006 in torej tudi v zahtevane informacije, nima več pravovarstvenega interesa, zato bi moral organ zahtevo prosilke na podlagi 4. točke prvega odstavka 129. člena ZUP zavreči in ne zavrniti, kar pomeni, da gre za postopkovno pomanjkljivost, ki pa ni bistvena (drugi odstavek 248. člena ZUP), saj vsebinsko na končno odločitev ne vpliva. 
Drugi odstavek 248. člena ZUP določa, da organ druge stopnje pritožbo zavrne tudi tedaj, kadar spozna, da so bile v postopku na prvi stopnji sicer pomanjkljivosti, da pa niso bistvene. 
V konkretnem primeru navedena kršitev kot rečeno ni vplivala na končno odločitev, saj bi postopek v vsakem primeru tekel na način, kot je potekal ob ugotovljeni kršitvi. 
Pooblaščenec v tem delu torej ni ugotovil bistvenih kršitev, zato v odločbo organa ni posegal in je pritožbo, na podlagi drugega odstavka 248. člena ZUP, zavrnil.

O zahtevi prosilca je organ odločil z odločbo z dne 1. 4. 2009, št. 306-4/2009-60, s katero je zahtevo prosilca za dostop do informacij javnega značaja in njihovo ponovno uporabo - odločbe Urada št 306-42/2006-76 z dne

Navedeno pomeni, da organ brez dvoma sodi med organe, ki so zavezani za posredovanje informacij javnega značaja v skladu s 1. členom ZDIJZ.

Po skrbnem pregledu dokumenta, ki je predmet prosilčeve zahteve, in mu ga je organ izročil na ogledu in camera, je Pooblaščenec ugotovil, da dokument, ki ga prosilec zahteva, vsebuje osebne podatke posameznikov, ki so prejeli namenska sredstva »ujma 2008«, in sicer njihova imena, priimke ter naslove.

V zvezi s podatki o pravni osebi, ki se prav tako nahajajo v predmetnem dokumentu, je Pooblaščenec preizkusil tudi, ali bi ti podatki lahko predstavljali poslovno skrivnost po ZGD-1 in s tem izjemo od prosto dostopnih informacij po 2. točki 1. odstavka 6. člena ZDIJZ. 
Navedeni člen določa, da je izjema od prosto dostopnih informacij podatek, ki je opredeljen kot poslovna skrivnost v skladu z zakonom, ki ureja gospodarske družbe. 
Po 39. členu ZGD-1 je poslovna skrivnost opredeljena kot podatek, ki ga določi družba s pisnim sklepom. 
S tem sklepom morajo biti seznanjeni družbeniki, delavci, člani organov in druge osebe, ki so dolžne varovati poslovno skrivnost (prvi odstavek 39. člena ZGD-1). 
Ne glede na to, pa se za poslovno skrivnost štejejo tudi podatki, ki kot taki niso določeni s sklepom družbe, pa je očitno, da bi nastala občutna škoda, če bi zanje izvedela nepooblaščena oseba (drugi odstavek 39. člena ZGD-1). 
Poleg tega Pooblaščenec še opozarja, da ZGD-1 v tretjem odstavku 39. člena izrecno določa, da se za poslovno skrivnost ne morejo določiti podatki, ki so po zakonu javni ali podatki o kršitvah zakona ali dobrih poslovnih običajev.

Pooblaščenec ob ugotovitvi, da gre za avtorskopravno varovano delo, ugotavlja tudi, da je organ v konkretnem primeru zahtevani dokument pridobil za namene izvedbe postopka razpolaganja z občinskim premoženjem, pri čemer dela ni naročil in plačal sam. 
Navedeno izhaja iz dokumenta »Naročitev cenitve«, kjer kot naročnik in plačnik ni naveden organ, temveč pravna oseba zasebnega prava (naročnik). 
Ker dela ni naročil in plačal organ sam, na tem delu organ seveda tudi nima nikakršnih materialnih avtorskih pravic. 
Razpolaga zgolj z izvodom zahtevanega dokumenta, ki ga je pridobil za namene izvedbe postopka razpolaganja z občinskim premoženjem. 
Podjetje, ki je v dokumentu »Naročitev cenitve«, navedeno kot dobavitelj (v nadaljevanju podjetje), v pravnem prometu ponuja storitve, ki so bile naročene in ker take storitve opravljajo zaposleni pri podjetju, je očitno, da je avtor svoje materialne avtorske pravice prenesel na podjetje. 
ZASP v 101. členu namreč določa, da kadar avtorsko delo ustvari delojemalec pri izpolnjevanju svojih obveznosti ali po navodilih delodajalca (avtorsko delo iz delovnega razmerja), se šteje, da so materialne avtorske pravice in druge pravice avtorja na tem delu izključno prenesene na delodajalca za deset let od dokončanja dela, če ni s pogodbo drugače določeno. 
Podjetje torej po samem ZASP pravno veljavno razpolaga z materialnimi avtorskimi pravicami na zahtevanih dokumentih (avtorskih delih). 
Pooblaščenec tako ponovno poudarja, da organ na zahtevanem avtorskem delu nima nikakršne materialne avtorske pravice (razen materialne avtorske pravice na izvodu, ki ga poseduje)

6. dokument Z 25/2008/17-5 PROGRAM z dne 1. 9. 2008 – druga stran dokumenta:

Pooblaščenec ugotavlja, da je prosilec dne 22. 12. 2008 na organ naslovil zaprosilo za izdajo posnetih zapisov telefonskih prijav naravne nesreče, vdora vode v kletne prostore v stanovanjsko hišo, v katerem je zahteval »pisne zapise vseh telefonskih klicev s podanimi zahtevami na pomoč oziroma z zahtevo ogleda na kraju samem in izvedbo zapisnika o naravni nesreči o vdoru podtalne vode v predhodno navedene prostore, in sicer za dne petek 19. 12. 2008 in za soboto 20. 12. 2008.« 
Iz zahteve prosilca je razvidno, da so kot »predhodno navedeni prostori« mišljeni kletni prostori stanovanjske hiše na naslovu Pod trško goro 87, Novo mesto.

Pooblaščenec je dne 22. 12. 2008 prejel pritožbo prosilke, v kateri prosilka navaja, da se ne strinja s trditvijo, da zahtevana informacija ne obstaja. 
Prosilka v pritožbi tudi navaja, da meni, da bi morala biti informacija razvidna iz dokumentarnega gradiva, saj je na osnovi teh dokumentov narejen račun oziroma plačilo. 
Prosilka v pritožbi trdi, da ji je tako zatrdil tudi nadzorni, ki organu take informacije posreduje konec meseca.

Pooblaščenec je za potrebe razjasnitve dejanskega stanja v pritožbenem postopku pri organu dne 23. 2. 2009 opravil tudi ogled in camera, kjer je pridobil dodatna pojasnila organa. 
Dne 12. 3. 2009 je Pooblaščenec organ zaprosil še za posredovanje dodatne dokumentacije, ki jo je potreboval za odločanje v tem postopku. 
Pooblaščenec je dodatno dokumentacijo pridobil dne 19. 3. 2009. 
Iz prejete dokumentacije izhaja, da je del te označen kot poslovna skrivnost, zato je Pooblaščenec podjetje, na katerega se podatki nanašajo, z dopisom št. 090-23/2009/6 z dne 24. 3. 2009 pozval, naj se do navedenih dokumentov opredeli in vstopi v postopek kot stranski udeleženec. 
Stranski udeleženec je dne 2. 4. 2009 Pooblaščenca obvestil, da zahtevani dokumenti zanj predstavljajo izjemo od prostega dostopa do informacij javnega značaja po določbah 6. člena ZDIJZ, saj so dokumenti zaupni in opredeljeni kot poslovna skrivnost družbe v skladu z zakonom, ki ureja gospodarske družbe. 
Z javno objavo konkretnih podatkov v zvezi z delovanjem družbe na trgu elektronskih komunikacijskih omrežij in storitev, bi družbi lahko nastala občutna škoda in bi to lahko imelo vpliv na tržni in konkurenčni položaj družbe.

Ostali dokumenti, navedeni v 1. in 2. alineji drugega odstavka 4. strani obrazložitve te odločbe, se nanašajo na izvedbo analize upoštevnega trga »Dostop do javnih mobilnih telefonskih omrežij in posredovanje klicev iz teh omrežij (medoperaterski trg)«, po izvedbi katere bi organ izdal ustrezno regulatorno odločbo iz 22. člena ZEKom. 
Organ ima v navedeni določbi ZEKom izrecno pooblastilo za izdajo take odločbe, zato pri teh dokumentih nedvomno gre za informacije, ki izvirajo iz delovnega področja organa, saj se nanašajo na izvedbo analize trga, ki je podlaga za izdajo upravne odločbe.

Informacijski pooblaščenec po pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec), na podlagi 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Ur. l. 
RS, št. 113/05 in 51/07 – ZUstS-A; v nadaljevanju ZInfP), tretjega in četrtega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Ur. l. 
RS, št. 51/06- uradno prečiščeno besedilo in 117/06 – ZDavP-2; v nadaljevanju ZDIJZ) prvega odstavka 251. in prvega odstavka 252. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (Ur. l. 
RS, št. 24/06 – UPB, 105/06 – ZUS-1, 126/07 – ZUP-E, 65/08 – ZUP-F; v nadaljevanju ZUP), o pritožbi ……. 
(v nadaljevanju prosilec), z dne 12. 3. 2009, zoper odločbo Ministrstva za notranje zadeve, Policije, Štefanova ulica 2, 1501 Ljubljana (v nadaljevanju organ) št. 090-7/2009/7 (2-06), z dne 27. 2. 2009, v zadevi dostopa do informacije javnega značaja izdaja naslednjo

- ime v 2. vrstici četrtega odstavka obrazložitve na 1. strani (1. beseda),

k) rojstni datum drugega obdolženca;

e) ime in priimek osebe, navedene v osmi vrstici tretjega odstavka.

i) vloga prvega obdolženca v podjetju in firma podjetja, ki se nahajata v predzadnji vrstici na prvi strani;

Pooblaščenec ocenjuje, da je v obravnavanem primeru z institutom delnega dostopa mogoče omogočiti dostop do zahtevanega dokumenta, ne da bi s tem posegli v varovane osebne podatke. 
Z izbrisom osebnih podatkov iz stolpca 5 (osebno ime, datum rojstva, poklic in prebivališče obdolženca oziroma če je obdolženec tuj državljan tudi podatek o državljanstvu), postanejo ti podatki anonimizirani, kar pomeni, da je identifikacija posameznika onemogočena. 
Z anonimizacijo podatkov se torej izgubi prepoznavnost in določljivost posameznika (več o tem glej Zakon o varstvu osebnih podatkov s komentarjem, urednica in redaktorica Nataša Pirc Musar, Ljubljana 2006, komentar k 13. člen ZVOP-1).

Pooblaščenec je pritožbi prosilca tako ugodil in izpodbijano odločbo na podlagi prvega odstavka 252. člena in prvega odstavka 259. člena ZUP odpravil, saj je ugotovil, da je organ napačno uporabil pravni predpis, saj je zahtevo prosilca s sklepom zavrgel, čeprav je bila le-ta sposobna za obravnavo. 
Prvi odstavek 252. člena ZUP med drugim določa, da v kolikor organ druge stopnje ugotovi, da je bil napačno uporabljen pravni predpis, na podlagi katerega je bilo odločeno o zadevi, odpravi odločbo prve stopnje s svojo odločbo in sam reši zadevo. 
Prvi odstavek 259. člena ZUP glede dela organa prve stopnje v zvezi s pritožbo zoper sklep in glede odločanja organa druge stopnje o tej pritožbi določa, da se smiselno uporabljajo določbe o pritožbi zoper odločbo. 
Pooblaščenec je zato na podlagi citiranih določb ZUP sam rešil zadevo in odločil, kot izhaja iz izreka te odločbe.

Organ je o zahtevi prosilca odločil z odločbo, št. 090-26/2008/2 z dne 22. 10. 2008 in v obrazložitvi navedel 4. in 5. člen ZDIJZ ter ugotovil, da glede zahtevanih dokumentov ne obstajajo informacije javnega značaja, ki bi jih organ prosilcu lahko posredoval, zato je zahtevo prosilca na podlagi 22. člena ZDIJZ zavrnil.

3. 
Akti o soglasju organa k cenam socialno varstvenih storitev v CUDV Draga kot informacija javnega značaja

Pooblaščenec ugotavlja, da spis št. 38291-3/2007 vsebuje predlog prve stranske udeleženke za začetek reševanja medoperaterskega spora, dokumente, ki so nastali ali so bili predloženi s strani stranskih udeleženk v posredovalnem postopku kot delu medoperaterskega spora in sklep organa, št. 38291-3/2007-22 z dne 20. 12. 2007, na podlagi katerega se je postopek reševanja medoperaterskega spora, ki je med prvo in drugo stransko udeleženko potekal na podlagi 129. člena ZEKom-UPB1, ustavil. 
Na podlagi skrbnega pregleda obravnavanega spisa, Pooblaščenec ugotavlja, da le-ta ne vsebuje sklepa o uvedbi postopka, kot to v pritožbi zmotno predvideva prosilec. 
Pri tem Pooblaščenec pojasnjuje, da določbe Splošnega akta o posredovalnem postopku, ki jih navaja prosilec v pritožbi kot podlago za izdajo sklepa o uvedbi ustavitvi postopka, v obravnavanem primeru niso relevantne, ker je bil dogovor o končni sporazumni rešitvi spora v obravnavanem primeru dosežen zunaj poravnalnega postopka in se zato niso uporabile določbe zakona, ki ureja splošni upravni postopek, v zvezi s poravnavo, kot to določa 12. člen navedenega akta.

Informacija javnega značaja je po določilu prvega odstavka 4. člena ZDIJZ informacija, ki izvira iz delovnega področja organa, nahaja pa se v obliki dokumenta, zadeve, dosjeja, registra, evidence ali dokumentarnega gradiva (v nadaljevanju: dokument), ki ga je organ izdelal sam, v sodelovanju z drugim organom ali pridobil od drugih oseb. 
V omenjeni določbi so zapisani trije osnovni kriteriji, ki morajo biti kumulativno izpolnjeni, da lahko govorimo o obstoju informacije javnega značaja:

Prosilca sta nato 1. 12. 2008 Pooblaščencu poslala dodatna pojasnila v zvezi s predmetom zadeve, pri čemer sta navedla, da organ ni posredoval odgovorov oziroma informacij iz zahtevka z dne 16. 7. 2008 pod točko 3., 4., 5., 6., 7., v zvezi z vlako in odločbo ZGS OE Celje, KE Žalec. 
Prav tako naj bi organ odgovarjal z molkom glede šestih alinej zahtevka z dne 26. 8. 2008. 
Prosilca sta obrazložila, da

- da ZDIJZ v 4. členu opredeljuje informacijo javnega značaja kot tisto, ki izvira iz delovnega področja organa, nahaja pa se v obliki dokumenta, zadeve, registra, evidence ali drugega dokumentarnega gradiva, ki ga je organ izdelal sam, v sodelovanju z drugim organom, ali pridobil od drugih oseb. 
Ker organ informacije v materializirani obliki na temo, o kateri sprašuje prosilec in kot jo določa ZDIJZ nima, je ne more posredovati in je zato bilo potrebno izdati zavrnilno odločbo.

Ustavna pravica dostopa do informacij javnega značaja je opredeljena v drugem odstavku 39. člena Ustave Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 33/1991 s spremembami in dopolnitvami). 
Konkretizacijo te pravice predstavlja ZDIJZ, v katerem je urejen postopek, ki vsakomur omogoča prost dostop in ponovno uporabo informacij javnega značaja, s katerimi razpolagajo državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni skladi in druge osebe javnega prava, nosilci javnih pooblastil in izvajalci javnih služb. 
ZDIJZ posega v širok spekter delovanja javnega sektorja, in sicer ne le v delu, ko med zavezance zajema širok krog organov javnega sektorja, ki morajo na prvi stopnji slediti določilom zakona, temveč tudi v delu same definicije informacije javnega značaja. 
Namen ZDIJZ, ki izhaja iz 2. člena, je zagotoviti javnost in odprtost delovanja organov ter omogočiti uresničevanje pravice posameznikov in pravnih oseb, da pridobijo informacije, pri čemer si morajo organi za uresničitev tega namena prizadevati, da dosežejo čim večjo obveščenost javnosti o svojem delu. 
V prvem in drugem odstavku 5. člen ZDIJZ vsakomur omogoča prost dostop do informacij, ne glede na pravni interes. 
Načelo prostega dostopa pomeni tudi, da so vse informacije vseh zavezancev dostopne vsakomur. 
Organ nosi dokazno breme za dokazovanje, da so določene informacije izvzete iz prostega dostopa, če pa z zahtevano informacijo ne razpolaga, mora o zahtevi prosilca odločiti z odločbo na podlagi drugega odstavka 22. člena ZDIJZ.

Prosilec nadalje navaja, da je organ v postopku posredovanja informacij javnega značaja in odmerjanju stroškov za to posredovanje zagrešil bistveno kršitev pravil postopka, ki je nedvomno vplivala na pravilnost odločitve o višini stroškov. 
ZDIJZ v 36. členu vsebuje vrsto določb o objavi stroškovnika in cene za posredovanje informacij javnega značaja, ki jih je organ kršil vse po vrsti. 
V 1. odst. 36. člena je določeno, da mora vsak organ, torej tudi organ, stroškovnik objaviti v svojem katalogu informacij javnega značaja. 
Prosilec je priložil izpis kataloga informacij javnega značaja organa z njegove spletne strani na dan 19. 7. 2008 in iz priloženega izpisa je jasno, da organ v svojem katalogu tega stroškovnika nima objavljenega, pa čeprav gre za samostojni organ v sestavi Ministrstva za gospodarstvo. 
Še več, tega stroškovnika nima v svojem katalogu informacij javnega značaja objavljenega niti Ministrstvo za gospodarstvo, kar je prav tako razvidno iz priloženega izpisa kataloga informacij javnega značaja Ministrstva za gospodarstvo. 
S tem je seveda neposredno kršen 1. odst. 36. člena ZDIJZ, istočasno pa je prosilcem za informacije javnega značaja na splošno ter prosilcu konkretno onemogočeno, da se seznanijo s stroški, ki jih bo posredovanje informacij javnega značaja povzročilo. 
Organ ravno tako, v nasprotju z 2. odst. 36. člena ZDIJZ, ni vnaprej objavil v svetovnem spletu običajne cene ter obračunske podlage za ponovno uporabo informacij, čeprav je to za predmetni postopek nepomembno, ker se stroški ponovne uporabe v konkretnem postopku prosilcu niso zaračunali. 
Je pa zato zelo pomembno, da je organ kršil tudi 3. odst. 36. člena ZDIJZ, ki organu nalaga, da je dolžan prosilca opozoriti na plačilo stroškov in, če prosilec zahteva, da mu mora vnaprej sporočiti višino stroškov, ki mu jih bo zaračunal za posredovanje informacij. 
V predmetni zadevi organ prosilca nikoli do izdaje odločbe ni opozoril na plačilo stroškov in posledično prosilec tudi ni imel možnosti, da bi od organa zahteval obvestilo o višini stroškov, ki jih bo le-ta zaračunal. 
Edina komunikacija med prosilcem in organom pred izdajo odločbe je bil sklep o podaljšanju roka z dne 15.5.2008, v katerem pa organ morebitnega plačila stroškov ne omenja. 
Posledično prosilec tudi ni zaprosil za vnaprejšnje obvestilo o višini stroškov, saj je utemeljeno domneval, da mu bodo informacije posredovane brezplačno - saj če bi mu organ nameraval te informacije zaračunati, bi ga po 3. odst. organ vendar moral o tem obvestiti. 
S tem je bila prosilcu odvzeta tudi možnost, da bi lahko svojo vlogo v celoti ali delu umaknil, kar vse je povzročilo, da mu je bil na koncu postopka povzročen nepričakovan in izjemno visok strošek skoraj 1.000 EUR in to za informacije, ki jih prosilec namerava uporabiti v nepridobitne znanstvene namene, torej v splošno dobro celotne družbe in tudi samega organa, ki bi moral biti zainteresiran za znanstveno obravnavanje področja varstva konkurence. 
Določba 3. odst. 36. člena ZDIJZ, ki organu nalaga vnaprejšnje obveščanje o zaračunavanju stroškov, je toliko bolj razumljiva v kontekstu, ko prosilec v katalogu informacij javnega značaja na straneh organa niti ni mogel izvedeti, kakšne stroške mu organ za posredovanje lahko zaračuna. 
V takšnih okoliščinah je bila odločitev o plačilu stroškov v točki 5 izreka odločbe z dne 14. 7. 2008 popolno presenečenje in v nasprotju s temeljnim načelom prava, to je načelom pravne varnosti. 
S tem je ta kršitev postopka povzročila za prosilca nepopravljive škodljive posledice in je odločbo z dne 14. 7. 2008 potrebno v tem delu odpraviti.

Primarno mora organ prve stopnje po uradni osebi, določeni za posredovanje informacij javnega značaja, ugotoviti in obrazložiti, v skladu z določbami ZGD-1 in ZVOP-1, konkretno kaj predstavlja poslovno skrivnost in kateri so osebni podatki v posameznih odločbah, ki jih zahteva prosilec ter nadalje navesti razloge, pri katerih podatkih je podana izjeme po 2. in 3. točki 1. odst. 6. čl. ZDIJZ. 
Organ se mora določno opredeliti do podatkov, za katere meni, da predstavljajo izjemo iz 1. odst. 6. čl. ZDIJZ in navesti razloge za svojo odločitev. 
Pri tem mora organ izrek odločbe formulirati na način, da bo le ta jasen, določen in izvršljiv.

Pooblaščenec ocenjuje, da je v obravnavanem primeru z institutom delnega dostopa mogoče omogočiti dostop do zahtevanega dokumenta, ne da bi s tem posegli v varovane osebne podatke. 
Z izbrisom osebnih podatkov lastnikov parcel, na katere se dokumenti nanašajo ter imen in priimkov ter naslovov ljudi, ki so jim bili nekateri od dokumentov vročeni, postanejo ti podatki anonimizirani, kar pomeni, da je identifikacija posameznika onemogočena. 
Z anonimizacijo podatkov se torej izgubi prepoznavnost in določljivost posameznika (več o tem glej Zakon o varstvu osebnih podatkov s komentarjem, urednica in redaktorica Nataša Pirc Musar, Ljubljana 2006, komentar k 13. člen ZVOP-1).

Pooblaščenec ugotavlja, da so zakonsko varovani naslednji osebni podatki, ki predstavljajo izjemo od prostega dostopa do informacij javnega značaja, ker za njihovo obdelavo ni ustrezne pravne podlage v smislu 9. člena ZVOP-1:

Pooblaščenec v zvezi s tem v prvi vrsti ugotavlja, da je predmet zahteve po ZDIJZ lahko vsak dokument, ki predstavlja informacijo javnega značaja, ne glede na to, ali gre za dokument, v katerem so zapisana resnična ali napačna dejstva. 
Edino merilo za presojanje o zavrnitvi dostopa do takšnega dokumenta je lahko obstoj morebitnih zakonsko opredeljenih izjem glede prostega dostopa do informacij javnega značaja. 
V zvezi s tem podrobnejše kriterije za določitev dokumentov, ki so še v postopku izdelave, opredeljuje Uredba o posredovanju in ponovni uporabi informacij javnega značaja (Uradni list RS št. 76/05 s spremembami in dopolnitvami; UPIJZ), ki v 1. odst. 7. čl. določa, da se za podatke iz dokumenta, ki je v postopku izdelave in ga vodi organ, štejejo podatki, ki se nahajajo v dokumentu, ki ga še ni podpisala in odposlala ali kako drugače zaključila uradna oseba organa, ki je z veljavnimi predpisi pooblaščena za odločanje.

- habilitacijsko področje.

Pooblaščenec ugotavlja, da je bil postopek pred izdajo odločbe pravilen, kot je pravilna in na zakonu utemeljena tudi sama odločba. 
Pritožbo prosilca je bilo potrebno v celoti zavrniti, ker informacije, ki jih prosilec zahteva, predstavljajo izjemo od dostopa do informacij javnega značaja po 2. točki prvega odstavka 6. člena ZDIJZ. 
Obenem je Pooblaščenec ugotovil, da zaradi označitve celotnih vlog na javni poziv dveh interesentov za poslovno skrivnost, oziroma zaradi izpolnjevanja pogojev po drugem odstavku 39. člena ZGD-1 vloge enega od interesentov, prosilcu ni mogoče omogočiti niti delnega dostopa do informacij.

• sedanji položaj zaposlenega (delovno mesto),

• dodatna usposobljenost (tečaji, seminarji in usposabljanja, relevantna za ta razpis),

Organ je dne 13. 10. 2008 izdal odločbo št. 092 – 83/2006 – 103, v kateri je zahtevo prosilca z dne 17. 7. 2008 zavrnil. 
V obrazložitvi je organ zapisal, da je prosilec v obdobju od 5. 3. 2005 do 14. 1. 2007 organu posredoval tri dopise, v katerih opozarja na, po njegovem mnenju, storjeno uzurpacijo javne površine – javne ceste na zemljišču parc. Štev. 1417/23, k.o. 
Dravlje, v lasti Mestne občine Ljubljana. 
Prosilec je v dopisih zahteval ustrezno ukrepanje, predvsem, da se pristopi k odstranitvi na črno zgrajenih izven nivojskih zasebnih parkirišč in ponovno vzpostavi prejšnje stanje, torej vzpostavitev javne površine, ki bo vsem dostopna pod enakimi pogoji. 
V dopisu z dne 5. 3. 2005 prosilec opisuje po njegovem mnenju nerazumljivo ravnanje mestnega inšpektorja za ceste, ki je pred njegov vhod stresel 50 kg soli, ki jo je prosilec odstranil. 
Organ navaja, da je bil prosilcu posredovan odgovor št. 3512 – 4798 (319039) z dne 6. 6. 2007, iz katerega izhaja enotno stališče vseh pristojnih upravnih organov Mestne uprave Mestne občine Ljubljana glede prosilčeve zadeve. 
Prosilcu je bil v zvezi z njegovim problemom prav tako posredovan dopis direktorja organa št. 095 – 472/2003 – 114 z dne 10. 10. 2007. 
Organ nadalje poudarja, da z drugimi dokumenti v zadevi, ki se nanašajo na ukrepanje organa v prosilčevi zadevi, ne razpolaga, ker jih ni izdal, saj ukrepanje v tej zadevi ni v okviru njegovih pristojnosti, zato jih tudi ne more posredovati prosilcu. 
Organ je pritožbo prosilca zavrnil, saj ne izpolnjuje t.i. kriterija materializirane oblike.

organ ni bil ustvarjalec dokumenta, saj zanj ni bil pristojen. 
Za njegovo izdelavo je bila pristojna takratna Republiška geodetska uprava, ki je dokument tudi dejansko izdelala. 
To pomeni, da zahtevani dokumenti izvorno niso dokumenti organa, temveč dokumenti GURS oziroma takratne Republiške geodetske uprave;

Drugi odstavek 5. člena ZDIJZ določa, da ima vsak prosilec na podlagi zahteve pravico pridobiti od organa informacijo javnega značaja tako, da jo pridobi na vpogled, ali da pridobi njen prepis, fotokopijo, ali njen elektronski zapis. 
2. točka drugega odstavka 17. člena ZDIJZ pa določa, da mora prosilec v zahtevi opredeliti, na kakšen način se želi seznaniti z vsebino zahtevane informacije (vpogled, prepis, fotokopija, elektronski zapis). 
Edina izjema, ko o obliki posredovanja zahtevane informacije javnega značaja ne odloča prosilec sam, je, če je zahtevana informacija zavarovana skladno z zakonom, ki ureja avtorsko pravico. 
V takšnem primeru organ prosilcu omogoči seznanitev z informacijo tako, da mu jo da na vpogled (drugi odstavek 25. člena ZDIJZ).

Pooblaščenec zgolj pripominja, da je ob pregledu dokumentacije za potrebe pritožbenega postopka ugotovil, da je organ v svoji odločbi navedel napačen pravni pouk, saj je prosilcu za primer pritožbe naložil obveznost plačila upravne takse v znesku 14,18 EUR, za kar pa organ nima pravne podlage. 
Zakon o upravnih taksah (Ur. l. 
RS, št. 8/2000, s spremembami in dopolnitvami) namreč v 30. točki 28. člena določa, da so taks oproščeni dokumenti in dejanja, v zvezi z dostopom do informacij javnega značaja in njihovo ponovno uporabo. 
Prosilec je torej plačal nekaj, kar ni bil dolžan plačati, zato ima v skladu z veljavno zakonodajo od organa pravico zahtevati vračilo plačanega nedolga.

Prosilec je v svoji zahtevi izrecno navedel, da želi dosledno vidno podpisane, štempljane in uradno veljavno overovljene zapisnike s strani sodišča, zato se Pooblaščenec opredeljuje tudi do tega vprašanja.

Pooblaščenec je v nadaljevanju presojal utemeljenost pritožbenih navedb, kjer se prosilec sklicuje na javnost osebnih podatkov javnih uslužbencev.

• varstvo okolja in narave ter ekološki nadzor na državni meji;

Informacijski pooblaščenec po informacijski pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec) izdaja na podlagi tretjega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Uradni list RS, št. 51/2006 – uradno prečiščeno besedilo in 117/2006 – ZDavP-2, v nadaljevanju ZDIJZ), 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Uradni list RS, št. 113/2005 in 51/07 – ZUstS-A, v nadaljevanju ZInfP) in prvega odstavka 248. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 24/06-uradno prečiščeno besedilo, 105/06-ZUS-1, 126/07- ZUP-E, 65/08-ZUP-F, v nadaljevanju ZUP), o pritožbi …… 
(v nadaljevanju prosilec), zoper odločbo Republike Slovenije, Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov, Dunajska 58, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju organ), št. 61-1190/07 z dne 10. 9. 2008 v zadevi odobritve dostopa do informacije javnega značaja naslednjo

- nalogov za službeno potovanje, ki jih je izdal organ za strokovno ekskurzijo v Španijo št. 19/08, št. 25/08, št. 24/08, št. 23/08, št. 22/08, št. 20/08, vsi z dne 8. 7. 2008, iz katerih izhaja, kdo se je udeležil strokovne ekskurzije v Španijo.

Tudi odstotek ponujenega sredstva oziroma srednjo vrednost produkta prav tako ne more predstavljati poslovne skrivnosti. 
Naročnik je v razpisni dokumentaciji namreč zahteval, da ponudniki ponudijo ceno za srednjo vrednost, to je aritmetična sredina med najvišjo in najnižjo vrednostjo odstotka mešanja proizvoda, ki ju določi proizvajalec proizvoda. 
Odstotek ponujenega sredstva vpliva na ponudbeno ceno, saj nižji odstotek od srednje vrednosti pomeni, da se proizvod redči, zaradi česar za isto ceno ponudnik ponudi večje količine proizvoda. 
Ker pa prosilec ni zahteval vpogleda v ponudbeno ceno, temveč zgolj v odstotek ponujenega sredstva oziroma srednjo vrednost, takšen podatek ne more predstavljati poslovne skrivnosti. 
Ob vsem navedenem je tako potrebno zaključiti, da je organ, zavezan k posredovanju informacij javnega značaja, neupravičeno zavrnil prosilčevo zahtevo za vpogled v dokumente za ponudnike Merkur d.d., Europapa d.o.o., Kimi d.o.o., Johnson Diversey d.o.o., Ecolab d.o.o., Surf trgovina in storitve d.o.o., Valtex&Co d.o.o., Pangoslar d.o.o., Sij d.o.o. in Barjans d.o.o. 
Prosilec navaja, da bi mu moral organ omogočiti vpogled v zahtevana stolpca, saj podatki iz teh dveh stolpcev ne predstavljajo poslovne skrivnosti, saj ponudnikom z razkritjem teh podatkov ne bi mogla nastati nobena škoda. 
Tudi v primeru, da so ponudniki te dokumente označili z oznako »zaupno«, bi moral naročnik takšno oznako umakniti. 
Zgolj iz previdnosti vlagatelj še navaja, da je seznanjen z odločbo informacijskega pooblaščenca, št. 021-96/2005/4, Sava Trade d.d. zoper Ministrstvo za obrambo RS, ki pa se v bistvenih delih razlikuje od zahteve vlagatelja. 
V predmetni odločbi je informacijski pooblaščenec namreč odločal o tem, ali se vlagatelju dovoli vpogled v komercialni naziv ponudbe ter v ponudbeno ceno, s čimer bi ponudnikom C-5 lahko nastala določena poslovna škoda. 
V konkretnem primeru pa vlagatelj ne zahteva vpogleda v ponudbeno ceno, zaradi česar je dejansko stanje povsem različno od tistega, o katerem je že odločal informacijski pooblaščenec.

4. 
Ponudnik mora potrditi, da bo zagotavljal dobave blaga na predvidene lokacije naročnika po vsem območju Republike Slovenije.

Glede na navedeno Pooblaščenec ugotavlja, da »komercialni naziv in ponudnikova šifra artikla« v obravnavanem postopku javnega naročanja zagotovo nista predstavljala pogoja, na katerega bi bil ponudnik vezan. 
Ravno nasprotno, naziv artikla, ki ga je ponudnik vključil v ponudbo, je bila izključno odločitev posameznega ponudnika. 
Pomembno je bilo le to, da je ustrezal tehničnim zahtevam naročnika. 
Zaradi navedenega, javnost teh podatkov z vidika transparentnosti postopka, zagotovo ni podana.

Glede ponudnikov Europapa d.o.o., Kimi d.o.o. in Ecolaba d.o.o., pa Pooblaščenec ugotavlja, da v sami ponudbi niso predložili sklepa o varovanju poslovne skrivnosti. 
Kot pozvani stranski udeleženci pa so zatrjevali, da zahtevani informaciji o »komercialnem nazivu in ponudnikovi šifri artikla«, predstavljata poslovno skrivnost. 
Zato je v teh primerih Pooblaščenec presojal, ali zahtevani informaciji prestaneta škodni test poslovne skrivnosti, kot ga določa 2. odst. 39. člena ZGD-1 (objektivni kriterij) Za obstoj poslovne skrivnosti po 2. odst. 39. čl. ZGD morata biti torej izpolnjeni dve merili: da je potreba po varstvu »očitna« in da bi z razkritjem nastala »občutna škoda«. 
Zakonodajalec je torej izrecno predpisal izvedbo škodnega testa, kar pomeni, da mora zainteresirani z navedbo in natančno obrazložitvijo preteče škode in concreto in ne zgolj in abstracto dokazati, da bi škoda zares utegnila nastati. 
Dokazno breme glede obstoja poslovne skrivnosti po 2. odst. 39. čl. ZGD je primarno na podjetju, čigar podatki naj bi se s poslovno skrivnostjo varovali. 
Družba oz. podjetje ima praviloma vsa ustrezna znanja in izkušnje o trgu v katerem deluje in natančno ve, kaj, kako in zakaj bi lahko vplivalo na konkurenčni položaj družbe. 
Upoštevati je potrebno, da so lahko predmet poslovne skrivnosti samo podatki, ki pomenijo konkurenčno prednost podjetja v kakršnemkoli pogledu in katerih sporočanje neupravičeni osebi bi škodilo konkurenčnemu položaju podjetja. 
Ne morejo pa biti kot poslovna skrivnost zajeti podatki, ki ne vplivajo na tržni konkurenčni položaj podjetja (več o tem glej Komentar ZGD, 39. člen, str. 194 do 196).

Pooblaščenec na koncu pripominja, da s tem, ko je bila zahteva prosilca zavrnjena, pravica dostopa do informacije javnega značaja ni bila dokončno izčrpana, zato lahko prosilec zahtevo za posredovanje uporabnega dovoljenja za celotno traso hitre ceste Škofije Srmin pri organu kadarkoli ponovno vloži.

• z rejnikom živita še dve osebi,

Pooblaščenec je preučil priloženo dokumentacijo in ugotovil, da je Lea Veider, zaposlena pri organu, dne 17. 7. 2008, poslala elektronsko sporočilo Juriju Lovšinu, uradni osebi, pooblaščeni za odločanje na področju inšpekcije za prostor na organizacijski enoti organa v Kopru (dokument organa št. 090-23/2008-6), v katerem ga sprašuje, ali je bila v zadevi, v zvezi z nelegalnim posegom na parceli št. 593/2 k.o. 
Sveti Anton, izdana odločba o izrečenih ukrepih oziroma kakšen drugi akt. 
Jurij Lovšin je pojasnil, kot to izhaja iz dokumenta organa št. 090-23/2008-4, da inšpekcijski postopek še ni pričet.

- pravna urejenost,

Informacijski pooblaščenec po informacijski pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec), na podlagi 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Ur. l. 
RS, št. 113/05 in 51/07 – ZUstS-A; v nadaljevanju ZInfP), tretjega in četrtega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Ur. l. 
RS, št. 51/06- uradno prečiščeno besedilo in 117/06 – ZDavP-2; v nadaljevanju ZDIJZ), prvega odstavka 251. člena in prvega odstavka 252. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (Ur. l. 
RS, št. 24/06 – UPB, 105/06 – ZUS–1 in 126/07 – ZUP-E, 65/08 – ZUP-F; v nadaljevanju ZUP), o pritožbi ……. 
(v nadaljevanju prosilec), z dne 18. 7. 2008, zoper odločbo Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve, Inšpektorata Republike Slovenije za delo, Parmova 33, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju organ) št. 090-5/2008, z dne 10. 7. 2008, v zadevi dostopa do informacije javnega značaja izdaja naslednjo

- organ prosilca tudi ni posebej pozival, da opredeli svojo pravno korist, čeprav se nanjo sklicuje. 
Ne glede na navedeno je pravna korist podana zaradi naslednjih dejstev: prosilec je zakoniti zastopnik varovanca v domu Škofljica, izvoljeni predstavnik zakonitih zastopnikov varovancev doma Škofljica, pobudnik ustavne presoje določb o varuhinjah v institucionalnem varstvu odraslih glede pravilnika o standardih in normativih in s tem zainteresiran za zakonito uveljavitev odločbe Ustavnega sodišča RS.

- svetovanje pri predpisovanju in uporabi zdravil.

Popis glede osnovnih sredstev se naredi vsako leto konec leta, blaga pa med letom, kar pomeni, da organ razpolaga z vsemi popisi za vsa leta, ki jih zahteva prosilec. 
Iz popisa so razvidna osnovna sredstva po inventarnih številkah in po nahajališču osnovnega sredstva.

Ker je Pooblaščenec kot drugostopenjski organ, enako kot organ prve stopnje, dolžan spoštovati temeljna načela upravnega postopka, je dolžan upoštevati tudi načelo ekonomičnosti postopka, kot ga določa 14. člen ZUP. 
Postopek je torej treba voditi hitro, kar pomeni tudi s čim manjšo zamudo za stranke in druge udeležence v postopku, vendar tako, da se preskrbi vse, kar je potrebno, da se lahko ugotovi dejansko stanje, zavarujejo pravice in pravne koristi stranke ter izda zakonita in pravilna odločba. 
Ker se izpodbijane odločbe ne da preizkusiti, saj je obrazložitev izpodbijane odločbe ostala zgolj na deklaratorni ravni oziroma v delu zahteve prosilca pod točko 7. in 8., organ sploh ni navedel razlogov, za zavrnitev, pa tudi zaradi odsotnosti strank, katere poslovna skrivnost se varuje, je Pooblaščenec ocenil, da bo pomanjkljivosti postopka na prvi stopnji hitreje in bolj ekonomično odpravil sam organ prve stopnje, zlasti iz razloga, ker Pooblaščenec ne razpolaga s celotno zahtevano dokumentacijo, ki jo prosilec zahteva. 
Odločbo je na podlagi 3. odst. 251. čl. ZUP odpravil in vrnil organu prve stopnje v ponovni postopek, pri čemer je organ dolžan, pri izdaji nove odločbe, upoštevati napotke Pooblaščenca.

Prosilec se je kljub prejemu dokumentov, zahtevanih v svoji prvi zahtevi (v zvezi s katero je 09.11.2007 vložil pritožbo zaradi molka organa), pritožil dne 30.01.2008, ker, kot navaja, zahtevanih informacij ni prejel v zahtevani elektronski obliki. 
Prosilec se je dne 29.02.2008 iz istega razloga ponovno pritožil po prejemu odločbe z dne 12.02.2008.

Organ je prosilčeve pritožbe kot neutemeljene, vendar dovoljene, pravočasne in vložene s strani upravičene osebe, z dopisi št. 0900-215/2007/6 z dne 10.01.2008 ter št. 021-55/2008/1 z dne 04.03.2008, na podlagi 1. odstavka 245. čl. ZUP, poslal v odločanje Pooblaščencu.

Pritožbi z dne 29.12.2007 in 30.1.2008 nista utemeljeni.

Organ je prosilkino pritožbo, z dopisom z dne 13. 6. 2008, št. 020501/2008-18, na podlagi 245. čl. ZUP, poslal v odločanje Pooblaščencu. 
Dne 27. 6. 2008 je organ z dopisom z dne 26. 6. 2008, št. 020501/2008-18, Pooblaščencu odstopil tudi pritožbo prosilke zoper račun organa št. 1/08 z dne 9. 6. 2008. 
V pritožbi prosilke zoper naveden račun je le ta navedla, da stroškov za posredovane informacije ne bo poravnala do odločitve pritožbenega organa, saj je le deloma prejela zahtevane informacije.

VIII. razpis za javno zbiranje ponudb, objavljen v časopisu Primorske novice št. 77, z dne 29. 4. 2004,

• odločbo o novi parcelaciji,

- da cenitveno poročilo ni informacija javnega značaja.

Zoper odločbo organa je prosilec pri Pooblaščencu dne 11. 7. 2008 vložil pritožbo, v kateri je navedel, da vlaga pritožbo zato:

Na podlagi navedenega Pooblaščenec zaključuje, da je bil postopek pred odločbo pravilen, da je odločba pravilna in na zakonu utemeljena, zato je na podlagi prvega odstavka 248. člena ZUP o pritožbi prosilca z dne 19. 6. 2008 odločil tako, da je pritožbo zavrnil in v obrazložitvi podal tudi razloge za neutemeljenost pritožbe.

Zoper to odločbo ni dovoljena pritožba, pač pa lahko prosilec sproži upravni spor zoper odločbo Mestne občine Ljubljana, Adamič Lundrovo nabrežje 2, 1000 Ljubljana, št. št. 170-36/08-2, z dne 6. 6. 2008. 
Upravni spor se sproži s tožbo, ki se vloži v 30 dneh od vročitve te odločbe na Upravno sodišče, Fajfarjeva 33, Ljubljana. 
Tožba se lahko vloži pisno po pošti ali pri navedenem sodišču. 
Če se tožba pošlje priporočeno po pošti, se za dan izročitve sodišču šteje dan oddaje na pošto. 
Tožba z morebitnimi prilogami se vloži v najmanj treh izvodih. 
Tožbi je treba priložiti tudi to odločbo v izvirniku ali prepisu.

4. 
K prvi točki izreka - ali je odločba izdana v zadevi dostopa do informacij javnega značaja

- pravnemu pouku, ki govori o možnosti pritožbe na Pooblaščenca,

Določen je tudi ustanovitveni kapital, ki znaša 40.000.000,00 SIT in je razdeljen na delnice, pri čemer je bil ustanovitelj (edini ustanovitelj je Republika Slovenija, op. Pooblaščenca) zavezan to glavnico vplačati do samega konstituiranja organa (4. čl.). 
Delnice so navadne in se glasijo na ime Republike Slovenije ter dajejo imetniku pravico do upravljanja družbe, pravico do dividende ter do izplačila preostanka vrednosti premoženja organa v primeru njegove likvidacije. 
Da gre pri organu za izrazito javnopravno sfero in nikakor ne za pravno osebo zasebnega prava, kažejo tudi določbe ZSOS o posebnem položaju organa glede kotacije vrednostnih papirjev na borzi. 
Po določilu 7. čl. ZSOS organ namreč ne sme posredovati na borzi vrednostnih papirjev in ne odkupovati lastnih obveznic, razen če dobi za to posebno dovoljenje ministra, pristojnega za finance. 
Po določilu 7a. čl. pa za samo izdajo in ponudbo obveznic organa tudi ne velja zakon o trgu vrednostnih papirjev, kot temeljni področni zakon, ki sicer ureja trg vrednostnih papirjev v Republiki Sloveniji.

2. kopije grafičnih prilog prostorskih sestavin družbenega plana Občine Sežana za obdobje 1986-1990 (s spremembami), in sicer:

- Dolgoročni plan Občine Sežana za obdobje 1986 - 2000 - dopolnjen 1989,

Na poziv Pooblaščenca je organ odgovoril z dopisom z dne 9. 1. 2008, št. 090-10/2007/5, v katerem je ponovno sporočil, da je bila prosilcu zagotovo posredovana vsa kartografska dokumentacija s priloženimi legendami ter vse ostale zahtevane informacije v obliki fotokopij. 
Organ je pri tem navedel, da v kolikor prosilec želi vpogled v zahtevano dokumentacijo, lahko kadarkoli v času uradnih ur in predhodnem dogovoru, pride na vpogled prostorskih aktov občine Sežana. 
Na voljo so tudi strokovne službe Občinske uprave Občine Sežana, ki zahtevano vsebino pojasnijo in tolmačijo, tako da se prosilec lahko brez težav seznani z njeno vsebino, o čemer so ga tudi obvestili.

1. 
Dne 24. 12. 2007 od organa zahteval vpogled v zapisnike tistih sej Znanstvenega sveta Kemijskega inštituta, iz katerih je razviden potek imenovanja komisije za oceno njegove vloge za imenovanje v znanstveno raziskovalni naziv znanstveni svetnik.

pa je organ z dopisom št. 359-31/2007, dne 19. 7. 2007, prosilki še naknadno poslal.

Organ je na ogledu in camera še dodatno pojasnil, da je ... na obravnavani nepremičnini leta 1931 s kupoprodajno pogodbo pridobila lastninsko pravico, a jo je na podlagi notarske poravnave, dne 30. 5. 1938, prenesla na ..., kot to izhaja iz historičnega listoročnega zemljiškoknjižnega izpiska za vl. št. 590 k.o. 
Celje, katerega kopija je, kot priloga 2, sestavni del zapisnika št. 0900-77/2008/7 o ogledu in camera. 
Pri tem je organ še dodal, da preostali dokumenti na ime .... niso bili najdeni, kot tudi ne dokumenti v zvezi z razpolaganjem z njeno lastninsko pravico, razen že predhodno omenjenega historičnega listoročnega zemljiškoknjižnega izpiska za vl. št. 590 k.o. 
Celje.

Dokumenti glede izplačila potnih stroškov:

Organ ugotavlja, da ne vodi statistične baze, iz katere bi lahko bili razvidni vsi zgoraj navedeni podatki. 
Zakon o izvajanju rejniške dejavnosti (Ur.l. 
RS, št. 110/2002, 56/2006 - Odl. 
US in 114/2006-ZUTPG, v nadaljevanju ZIRD) namreč v 65. členu določa, da centri za socialno delo vodijo evidence o rejnikih, rejniških družinah, sklenjenih rejniških pogodbah, rejencih, bioloških družinah rejencev in rejninah. 
Za potrebe teh evidenc pa se skladno s 66. členom navedenega zakona zbirajo naslednji podatki:

Pooblaščenec se je seznanil z vsebino zapisnika in magnetograma 2. izredne seje občinskega sveta, ki ju zahteva prosilec. 
V konkretni zadevi se je moral najprej opredeliti do sklepa, s katerim je občinski svet za predmetno sejo izključil javnost in s tem v zvezi do vprašanja, ali je izpolnjen pogoj obstoja škode oz. motenj, ki bi nastale pri delovanju organa z razkritjem zapisnika in magnetograma seje.

- določitev standardov in normativov za izvajanje posameznih vrst nalog (nalog, ki so centrom za socialno delo z zakonom poverjene kot javna pooblastila ter nalog, ki jih centrom za socialno delo nalagajo drugi predpisi).

2. ali navedeni dokumenti predstavljajo uradno besedilo.

Zaradi navedenega Pooblaščenec zaključuje, da z razkritjem informacij, ki so predmet pritožbe oz. zahteve, stranskemu intervenientu nikakor ne bi nastala občutna škoda, če bi zanje izvedela nepooblaščena oseba, zato podatki v zahtevanem dokumentu ne morejo predstavljati poslovne skrivnosti v smislu 2. odst. 39. čl. ZGD.

Prosilec je obenem navedel, da želi vse zahtevane dokumente prejeti z vsemi prilogami ter da bo vse zahtevane informacije ponovno uporabil za nepridobitni namen.

V zvezi z zahtevo prosilca je organ dne 19. 3. 2008 izdal odločbo št. 090 – 12/2008/8, s katero je zahtevo prosilca zavrnil. 
Organ najprej pojasnjuje, da dokumenta pod tč. III nima, zato je zahtevo prosilca v tem delu odstopil Krajevni skupnosti Cerklje ob Krki, o čemer je pisno obvestil prosilca. 
Nadalje organ navaja, da je od Policijske uprave Krško prejel kazenski dosje št. D/1468421/K790473/K790502/K796783/3621640/2007-25 z dne 14. 1. 2008-04-23. 
V navedenem dosjeju so združene vse ovadbe, ki jih je podal prosilec z dne 1. 10. 2007, 23. 10. 2007 in 5. 12. 2007 ter jih je PP Brežice, po obravnavi, v enem dosjeju poslala na Okrožno državno tožilstvo v Krškem.

Organ mora o zahtevi odločiti v tridesetih dneh.

V skladu z navedenim je Pooblaščenec ugotovil, da so v zvezi z zahtevo prosilca izpolnjeni vsi pogoji za obstoj informacije javnega značaja. 
Zahtevane informacije se nahajajo v obliki dokumentov, ki jih je organ izdelal sam, v sodelovanju z drugim organom ali pridobil od drugih oseb, izvirajo iz delovnega področja organa, organ pa ima zahtevane informacije v posesti.

Organ je pritožbo prosilca kot neutemeljeno, vendar dovoljeno, pravočasno in vloženo s strani upravičene osebe, z dopisom z dne 7. 4. 2008, štev. 090-1/2008 s prilogami, na podlagi 1. odstavka 245. čl ZUP, poslal v odločanje Pooblaščencu. 
Pri tem je organ še dodatno pojasnil, da so bili posebni vprašalniki, izdelani za potrebe dela inšpektorjev oz. usmeritev pri izvajanju te akcije. 
Glede razkritja navodil za izvajanje in načrtovanih metod dela inšpektorjev pa organ meni, da lahko povzroča oviranje inšpekcijskih postopkov ter preusmeritev delovanja delodajalcev na tem področju. 
V konkretnem primeru razkritja organ ocenjuje, da bi delodajalci lahko ovirali anketiranje delavcev (npr. onemogočanje pri zagotavljanju prostora) ter se delavcem, ki so vprašalnike izpolnili, maščevali. 
Ravno tako organ meni, da bi razkritje načrtovanih metod dela lahko preusmerilo delovanje delodajalcev na tem področju, ki bi podatke lahko priredili na način, ki bi kazal na drugačno dejansko stanje. 
Vprašalniki so se izpolnjevali anonimno, njihova izpolnitev pa je bila s strani delavcev prostovoljna. 
Iz posredovanih navodil izhaja, da so inšpektorji delavce izbirali naključno, dolžni pa so bili poskrbeti, da je zavarovana in zagotovljena njihova anonimnost. 
V kolikor je inšpektor ocenil, da bo delavec lahko vprašalnik verodostojneje izpolnil sam, je prazni obrazec pustil delavcu in ga poprosil, če mu ga vrne po pošti, faksu ali osebno. 
Postopanje inšpektorjev v inšpekcijskem postopku predpisujeta ZID in Zakon o inšpekcijskem nadzoru (Ur. l. 
RS, št. 43/2007-uradno prečiščeno besedilo, v nadaljevanju ZIN). 
Organ poročila o izvedbi akcije, prejeta iz vseh območnih enot, obdela po prejetju in vnosu vseh opravljenih inšpekcijskih nadzorov, ugotovljenih kršitev ter izrečenih ukrepov, v posebno aplikacijo. 
Prosilcu je bilo pojasnjeno, da ga o ugotovitvah akcije in izrečenih ukrepih lahko organ obvesti v nadaljevanju, kot to določa 24. člen ZIN, vendar je vložil pritožbo. 
Organ je zaključil, da analiza pridobljenih ugotovitev v predmetni akciji še poteka in bo predstavljena na letni konferenci Inšpektorata RS za delo z naslovom »Nadlegovanje in trpinčenje na delovnem mestu«. 
Rezultati bodo objavljeni še na spletni strani organa in torej dostopni tudi javnosti.

2. »o sanaciji, pridobitvi in porabi sredstev po poplavah po letu 1998«

Primarno mora organ prve stopnje po uradni osebi, določeni za posredovanje informacij javnega značaja v skladu z 9. čl. ZDIJZ, obvestiti SIJ, Slovensko industrijo jekla, da se lahko izjasni oz. opredeli, ali zahtevana informacija za njo predstavlja poslovno skrivnost. 
Pri tem jo mora organ opozoriti, da predloži ustrezne dokaze za uveljavljanje poslovnih skrivnosti po 1. ali 2. odst. 39. čl. ZGD, da konkretno, ne abstraktno, obrazloži, kakšna škoda bi podjetju z razkritjem zahtevanih informacij nastala, ter da so lahko predmet poslovne skrivnosti samo podatki, ki pomenijo konkurenčno prednost podjetja v kakršnemkoli pogledu in katerih sporočanje neupravičeni osebi bi škodilo konkurenčnemu položaju podjetja. 
Ne morejo pa biti kot poslovna skrivnost zajeti podatki, ki ne vplivajo na tržni konkurenčni položaj (več o tem glej Komentar ZGD, 39. člen, str. 194 do 196) oziroma podatki, ki so po zakonu javni ali podatki o kršitvah zakona ali dobrih poslovnih običajev.

1. 
Pritožbi prosilke z dne 22. 12. 2007 zoper odločbo organa, številka 090-26/2007-14 z dne 11. 12. 2007, se ugodi.

3. 
V zvezi z zahtevo prosilke pod tč. 3 prosilki posredoval Poročilo o obratovalnem monitoringu emisij snovi v zrak za podjetje Energetika Preddvor d.o.o. na lokaciji Hrib 2b, 4205 Preddvor, št. Poročila CEVO-437/2005, januar 2006, Inštitut za varstvo pri delu Maribor, p.o. 
Center za ekologijo in varstvo okolja, Valvasorjeva ulica 73, Maribor – Priloga 1 in poročilo o prvih meritvah hrupa v naravnem in življenjskem okolju za kotlarno Energetika Preddvor d.o.o., št. spisa MH-19/03 z dne 10. junij 2003, ki ga je izdelal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj, Gosposvetska 12, Enota za komunalno higieno in varstvo okolja – Priloga 2,

5. 
Zahtevo prosilca za vpogled v dokumentacijo javnega natečaja, postopka razpisa prej citiranih nepremičnin ter podlage in pogodbe, zavrnil,

Na odločbo organa je prosilec dne 28. 11. 2007 pri Pooblaščencu vložil pritožbo. 
Pooblaščenec je pritožbo, na podlagi 2. odst. 239. čl. ZUP, odstopil organu ter ga napotil, naj postopa po 240. čl. in nasl. ZUP.

Organ je med ogledom vztrajal pri svojih navedbah v izpodbijani odločbi in Pooblaščencu ponovno zatrdil, da dokumenti, iz katerih bi izhajale informacije glede prometa z zemljišči pod parc. št..: 474, 476, 475/2, 473/1, vse k.o. 
Tacen, ki jih je sklenila Komunalna skupnost Šiška od leta 1978(79) dalje, pri organu ne obstajajo. 
Organ je pri tem pojasnil, da navedene parcele niso bile in tudi sedaj niso v lasti Mestne Občine Ljubljana. 
Iz zemljiškoknjižnega izpiska je razvidno, da je na parc. št. 474, k.o. 
Tacen, vpisana kot lastnica Komunalna skupnost Šiška, znano pa je, da je Komunalna skupnost Šiška prenesla navedeno nepremičnino v last Stanovanjski zadrugi Rašica, ki pa še ni vpisana kot lastnica v zemljiško knjigo. 
Ostale parcele, ki jih navaja prosilec (475/2, 473/1, vse k.o. 
Tacen), so v lasti fizičnih oseb, parcela s št. 476 pa ne obstaja več. 
Organ še dodaja, da po zakonu sicer je pravni naslednik komunalnih skupnosti, ki so obstajale na območju sedanje Mestne Občine Ljubljana, vendar pa s predmetnim zemljiščem ne more razpolagati, saj je znano, da je bilo preneseno na Stanovanjsko zadrugo Rašica. 
Organ pri tem pojasni, da je prevzel arhive za ves promet glede prenosa pravice uporabe zemljišč in tudi drugih postopkov (razlastitev, odškodninski sporazumi,..), in sicer leta 2003 in to od Mestnega pravobranilstva. 
Vsi arhivi so bili preneseni v Glavni arhiv MOL na Ambroževem trgu 7 v Ljubljani. 
Mestno pravobranilstvo je namreč na podlagi 4., 10., in 12. čl. Zakona o javnem pravobranilstvu iz leta 1976 zastopalo tedanje občine – stare komunalne skupnosti pri prometu z nepremičninami. 
Organ pri tem še dodaja, da je preveril v Glavnem arhivu MOL in da listin, ki jih zahteva prosilec, tam ni. 
Ker je organ od mestnega pravobranilstva prevzel listine od leta 1966 do leta 1988, bi se listine morale nahajati v Glavnem arhivu MOL, v kolikor bi organ z njimi razpolagal. 
Organ tudi pripomni, da je bil prosilcu pripravljen dati na razpolago vso dokumentacijo (kar je po njegovem mnenju razvidno tudi iz dopisov, ki jih je organ posredoval prosilcu), vendar organ z dokumentacijo, ki jo zahteva prosilec, ne razpolaga, kar je razvidno tudi iz odločbe organa z dne 5. 11. 2007. 
Obenem organ še dodaja, da ker mora lastnik pri pridobitvi lokacijskih in gradbenih dovoljenj predložiti tudi listine, iz katerih izhaja lastništvo (pogodbe), je mogoče, da se listine, s katerimi se želi seznaniti prosilec, nahajajo pri Upravni enoti Šiška.

Glede na navedeno za osebna imena (imena in priimki) tožečih in toženih strank izjema za dostop do informacij javnega značaja ni izkazana. 
Pooblaščenec pa ocenjuje, da je glede prebivališč tožečih in toženih strank vsekakor izkazana izjema po določilu 3. točke prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, po kateri organ prosilcu zavrne dostop do zahtevane informacije, če se zahteva nanaša na varovan osebni podatek, katerega razkritje bi pomenilo kršitev varstva osebnih podatkov v skladu z ZVOP-1.

Morebiten nov dokument, ki bi ga v zvezi s podobno tematiko naročil organ pri drugem podjetju, bi tako bil spet nov dokončno izdelan dokument in bi predstavljal novo oziroma drugo informacijo javnega značaja v smislu 4. člena ZDIJZ. 
Izkaže se torej, da v konkretnem primeru ni podan nobeden izmed treh elementov, ki so pogoj za obstoj izjeme iz 9. tč. prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, saj dokument, ki ga zahteva prosilec, ni več v postopku izdelave in ni več predmet posvetovanja, poleg tega pa njegovo razkritje tudi ne bi moglo povzročiti napačnega razumevanja njegove vsebine, ampak je za njegovo pravilno razumevanje potrebno zgolj določeno strokovno znanje.

Za obstoj te izjeme morata biti nujno podana oba pogoja skupaj. 
V drugem delu te izjeme, v kateri se zahteva škoda na izvedbi postopka, je vsebovan test, v teoriji imenovan škodni test. 
Ta test spada med teste tehtanja. 
Dostop do informacije je zato mogoče zavrniti le, če se tehtnica med škodo oziroma motnjami pri delovanju in dejavnosti organa ter razkritjem informacije nagne proti škodi oziroma, če bi bila škoda, storjena delovanju organa, večja od pravice javnosti, da se seznani z informacijo.

Po določilu 6. člena ZVOP-1, je osebni podatek katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen. 
Posameznik pa mora biti določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek, pri čemer je določljiva, če se jo lahko neposredno ali posredno identificira, predvsem s sklicevanjem na identifikacijsko številko, enega ali več dejavnikov, ki so značilni za njeno fizično, fiziološko, duševno, ekonomsko, kulturno ali družbeno identiteto, pri čemer način identifikacije ne povzroča velikih stroškov, nesorazmerno velikega napora ali ne zahteva veliko časa.

- Organ je v skladu z načelom sorazmernosti odločil, da vlogi združenja ugodi delno in omogoči dostop do nabora podatkov, ki je bil predlagan na sestanku 8. 3. 2007. 
Tako odločitev je organ naslonil na dejstvo, da se sofinancirajo zavarovalne premije za zavarovanje kmetijske proizvodnje zato, da se zmanjša tveganje za zavarovanja in s tem zniža cena zavarovalne premije za zavarovance. 
To naj bi spodbujalo k sklepanju zavarovanj, od česar bodo imeli koristi zavarovanci, v končni fazi pa tudi zavarovalnice. 
Ker nižja zavarovalna premija k sklepanju zavarovanj pritegne širok krog zavarovancev, se izvajanje te dejavnosti lahko razume kot splošna korist, katero lahko uživajo vsi, ki se ukvarjajo s kmetijsko dejavnostjo.

Pooblaščenec je dne 7. 6. 2007 prejel pritožbo prosilca zoper odločbo organa št. 33207-64/2007, z dne 4. 5. 2007, ki mu je bila vročena 22. 5. 2007. 
Ker je bila pritožba poslana neposredno Pooblaščencu kot pritožbenemu organu, je ta pritožbo v skladu z 239. členom ZUP odstopil organu z dopisom št. 021-58/2007/3, z dne 11. 6. 2007. 
Organ je na podlagi 245. člena ZUP pritožbo prosilca odstopil Pooblaščencu v pristojno reševanje, in sicer dne 3. 12. 2007 z dopisom št. 33010-713/2007/2.

3. 
Dokumente, fakture, odločbe in podobne dokumente, iz katerih bo razvidno število in znesek izplačanih dodatkov za delovno uspešnost direktorja oziroma direktorice organa iz sredstev s strani MŠŠ na eni strani, in posebej lastnih sredstev šole na drugi strani, in sicer za obdobje od vključno 2000 do vključno 2007.

Vse dokumente, računovodske izkaze, fakture, izstavljene račune, iz katerih je razvidna višina izplačil denarnih zneskov za usluge odvetnice Brede Razdevšek v obdobju od oktobra 2004 pa do 17. novembra 2007 za zastopanje organa.

- da predhodni telefonski pogovor z odvetnikom in dopis odvetnika pojmuje kot svojevrsten prijem odvetnika, ki s proceduralno bravuro onemogoča zakoniti dostop do informacij javnega značaja;

Na podlagi zgornjih ugotovitev in obrazložitve iz 2. in 3. točke te obrazložitve je gotovo, da vseh osem točk zahteve prosilca dosega zadostno mero določnosti, tako da omogoča organu identifikacijo enega ali več dokumentov, ki bi vsebovali zahtevane informacije. 
Vsi dokumenti so po obliki, subjektivno, časovno in vsebinsko dovolj natančno opredeljeni, da jih je mogoče na podlagi kombinacije opredelilnih elementov z gotovostjo individualizirati, v kolikor organ z njimi razpolaga.

Ob tem je prosilec dodal, da je po preučitvi pogodbe, ki jo je sklenil z organom, kot javnim naročnikom za obdobje od 23. 7. 2007 (to je od pravnomočnosti obvestila) do 31. 12. 2007 za dobavo blaga, kot je opredeljeno v 1. členu pogodbe, ki temelji na pravnomočnem obvestilu o izbiri št. 213-DS/07, z dne 2. 7. 2007, ugotovil, da je organ do sedaj pogodbo realiziral le delno (samo 34 % pogodbenih količin), saj je od 210 razpisanih komadov »drenaža, trikomorni sist., prozorna podvodna zapora, manometer, mehanski regulator vleka« pod identom 308153, kupil le 72 komadov. 
Glede na dejstvo, da je bila količina eden od kalkulativnih elementov za pripravo njegove ponudbe na predmetnem javnem razpisu, prosilcu seveda iz tega naslova nastaja škoda. 
Skrbijo pa ga tudi informacije, po katerih naj bi predmet naročila organ kupoval od konkurenčnega podjetja, za kar pa seveda ni nobene pravne podlage. 
Po teh informacijah naj bi nabavna služba organa naročala izdelek kataloška številka EU3193 z nazivom EURO DRAIN, proizvajalec EUROSETS pri dobavitelju Auremiana d.o.o. iz Sežane.

Ribiško upravljanje obsega: programiranje, izvajanje ukrepov za ohranjanje ugodnega stanja rib, trajnostno rabo rib, vodenje predpisanih evidenc in poročanje, strokovno usposabljanje ribičk oziroma ribičev (v nadaljnjem besedilu: ribič), izvajanje nadzornih nalog ribiškočuvajske službe, izvajanje nalog in aktivnosti ob poginih rib ter druge, za ribiško upravljanje pomembne naloge (4. člena ZSRib).

2. 
Organ je dolžan v roku 15 dni od prejema te odločbe prosilcu v obliki fotokopije posredovati dopis Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov Republike Slovenije, številka 13-83/98/VK z dne 16. 12. 2006, iz katerega izhaja ime osebe, ki je dopis podpisala, pri čemer organ ni dolžan posredovati vsebinskega dela dopisa.

Upoštevajoč navedeno definicijo je že na prvi pogled očitno, da podatek o instituciji, ki je zahtevala vložitev tožbe in podatek o osebi, ki je to zahtevo podpisala, ne predstavljata podatkov, ki bi bili pridobljeni ali sestavljeni zaradi upravnega postopka. 
Pooblaščenec ugotavlja, da zahtevana podatka ne predstavljata izjeme za dostop do informacije javnega značaja po 7. točki prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, saj nista bila sestavljena zaradi upravnega postopka in torej tudi ne vplivata na izvedbo kakršnega koli upravnega postopka. 
Obstaja še dodaten in pomemben razlog, zaradi katerega navedena podatka nikakor ne moreta ustrezati zatrjevani izjemi iz 7. točke prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, ki predpostavlja, da je postopek še v teku in torej varuje obstoječ, še ne končan upravni postopek. 
V upravnem sporu opr. št. U 3008/2006, na katerega se v svoji odločbi organ sklicuje, je bila dne 10. 7. 2007 izdana sodba št. U 3008/2006-40, s katero se je postopek končal, saj zoper sodbo ni dovoljena pritožba in na katero se sklicuje tudi prosilec v svoji pritožbi. 
Tudi v kolikor bi bil upravni postopek še v teku, Pooblaščenec zgolj dodaja, da organ v ničemer ni izkazal nastanka resne škode, saj se v odločbi zgolj sklicuje na omenjene določbe ZDIJZ. 
Samo sklicevanje organa oziroma le hipotetično zatrjevanje nastanka škode, brez izvedbe škodnega testa, pa za izkazanost zatrjevane izjeme nikakor ne zadostuje.

Pooblaščenec ugotavlja, da je organ o zahtevi prosilca z dne 08. 
09. 
2007 odločal ter mu omogočil odstop do zahtevane informacije javnega značaja na način, da je v zapisniku o glavni obravnavi prekril določene osebne podatke. 
S tem je organ prosilcu omogočil le delni dostop do zahtevane informacije, v delu, v katerem je podatke prekril, pa je njegovo zahtevo zavrnil. 
Upoštevaje navedeno bi organ moral postopati po 2. odst. 22. čl. ZDIJZ, ki določa, da mora organ, če zahtevo za dostop delno ali v celoti zavrne, prosilcu o tem izdati pisno odločbo, ki mora poleg ostalih sestavin vsebovati tudi obrazložitev razlogov, zaradi katerih je bila zahteva zavrnjena, ter pouk o pravnem sredstvu.

Gradbeni inšpektorji, kot uradne osebe s posebnimi pooblastili in odgovornostmi, so javni uslužbenci. 
Najpreciznejšo definicijo javnega uslužbenca vsebuje Zakon o sistemu plač v javnem sektorju (Uradni list RS, št. 110/06, uradno prečiščeno besedilo, v nadaljevanju ZSPJS), ki v 4. točki 2. člena določa, da so javni uslužbenec zaposleni, razen funkcionarja, ki sklene delovno razmerje v javnem sektorju iz 1. točke tega člena. 
V skladu s 1. točko 2. člena ZSPJS javni sektor sestavljajo državni organi in samoupravne lokalne skupnosti, javne agencije, javni skladi, javni zavodi in javni gospodarski zavodi ter druge osebe javnega prava, ki so posredni uporabniki državnega proračuna ali proračuna lokalne skupnosti. 
Iz navedenih določb izhaja, da so gradbeni inšpektorji javni uslužbenci, kar pomeni, da tudi v primeru gradbenih inšpektorjev pride v poštev zgoraj citirana določba 1. alineje tretjega odstavka 6. člena ZDIJZ, ki pravzaprav predstavlja izjemo (določenih) izjem, tako tudi izjeme iz 3. točke prvega odstavka 6. člena ZDIJZ. 
To pomeni, da v primeru, ko gre za podatke, ki so povezani z opravljanjem javne funkcije ali delovnega razmerja javnega uslužbenca, ni dopustno sklicevanje na izjemo iz 3. točke prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, torej na varstvo osebnih podatkov.

Na poziv Pooblaščenca je organ odgovoril z dopisom št. 704/2007 z dne 06. 
11. 
2007, v katerem pojasnjuje, da je po njegovem mnenju nedvomno izkazano, da zahtevani sklep ne obstoji in da tudi ni bil nikdar v kakršnem koli postopku priprave ali predlaganja pri organu. 
Organ je Pooblaščencu obenem posredoval naslednje dokumente:

Glede odgovorov oziroma mnenj na ostala prosilkina vprašanja (glej zgoraj), pa je organ v odločbi št. 09000-4/2007 pojasnil, da, razen že podanih informacij prosilki, ne razpolagajo z drugimi dokumenti v smislu informacije javnega značaja, kot jo opredeljuje ZDIJZ. 
Organ informacij javnega značaja, ki jih je zahtevala prosilka, nima in jih tudi ni dolžan izdelati.

- poklicno usposabljanje in izobraževanje svojih članov,

- Organ bi lahko prosilcu zagotovil informacijo tako, da bi s preprostim združevanjem podatkov iz več vprašalnikov, ustvaril nov dokument (npr. tabelo), ki bi za vsakega od operaterjev prikazovala število priključkov. 
Na takšen način bi bilo mogoče ravnati tako v primeru posredovanja informacij po e-pošti, kot tudi v primeru posredovanja informacij v fizični obliki.

A. Kakšna je pravna podlaga in na kakšen način Telekom Slovenije d.d. ukrepa v primeru nadlegovanja oz. nezaželenega klicanja po telefonu in v primeru nelegalnega vdora Telekomovega naročnika v njegovo telekomunikacijsko omrežje in v kolikih primerih so ti ukrepi učinkoviti?

Pooblaščenec je dne 18. 
05. 
2007 prejel pritožbo prosilca zaradi molka organa, iz katere je razvidno, da je prosilec na organ naslovil dve zahtevi, in sicer z vlogo z dne:

- Urbanistično pogodbo, ki jo je Projekt 21 d.o.o. sklenil z Občino Vodice v skladu s prvim odstavkom 2. člena Odloka o programu opremljanja za območje urejanja ŠS 14/3-3 Vodice (Pustnice), odlok št. 3 objavljen v Uradnem glasilu Občine Vodice z dne 30.03.2006.

- da mora investitor vse ali del v občinskem lokacijskem načrtu določenih gradenj izvesti v določenem roku po njegovi uveljavitvi, ali

2.2 Položaj stranskega udeleženca

- zagotavlja opravljanje strokovnih izpitov za odgovorne geodete,

Glede izjeme po 11. tč. 1. odst. 6. čl. ZDIJZ, na katero se organ v izpodbijani odločbi sklicuje zgolj pavšalno, mora organ v ponovljenem postopku za vsak posamezen dokument presojati, ali je podana navedena izjema, pri čemer morata biti za obstoj navedene izjeme kumulativno podana dva pogoja:

Pooblaščenec še opozarja, da samo sklicevanje na določilo ZVOP-1, kot izhaja iz izpodbijanega sklepa, še ne omogoča zaključka, da ni dovoljen dostop do celotnega dokumenta. 
Organ ni opisal niti za kakšen osebni podatek gre, niti kje je zapisan, niti ni dokazal, da gre za varovani osebni podatek. 
Eden bistvenih elementov prava dostopa do informacij javnega značaja je, da je potrebno v prid načela transparentnosti, če je le možno, odločati z vidika delnega dostopa, kar pomeni, da ni dovoljeno zavrniti dostopa do celotnega dokumenta, če lahko varovan osebni (ali kakšen drug) podatek izločimo iz dokumenta in to ne ogrozi njegove zaupnosti. 
Organ bi moral glede na to, da se je skliceval na izjemo varstva osebnega podatka, uporabiti institut delnega dostopa. 
Ta institut je opredeljen v 7. členu ZDIJZ in terja od pooblaščene osebe organa, da izloči varovane informacije, če jih je mogoče izločiti, ne da bi to ogrozilo njihovo zaupnost in seznaniti prosilca z vsebino preostalega dela dokumenta. 
Predvsem pa organ ne sme samo zaradi dejstva, da se v njem nahaja varovana izjema, zavrniti dostopa do celotnega dokumenta, kot je v tem primeru storil organ.

Organ je dne 14.02.2007 izdal odločbo št. 090-12/04/4, s katero je zahtevo prosilca delno zavrnil. 
V obrazložitvi organ navaja, da je Poročilo o nadzoru nad delom Policijske uprave Ljubljana št. 0602-195/2006/3 z dne 13.12.2006, ki ga prosilec zahteva pod tč. 1, označeno s stopnjo tajnosti interno. 
Stopnjo tajnosti je določil Vodja službe generalnega direktorja policije, Višji policijski svetnik ……. na podlagi pooblastila št. 022-53/2006/14 z dne 27.11.2006. 
Skladno z zakonom o tajnih podatkih je navedeni vodja službe napisal oceno škodljivih posledic št. 0221-125/2006/1 z dne 13.12.2006. 
Iz ocene je moč povzeti, da so v poročilu povzeti postopki in načini delovanja iz Pravil o delovanju operativnih štabov policije, št. 0016-4-Z-012-145/00-22 z dne 13.10.2000, za katere je izdelana ocena škodljivih posledic št. 24-3-S-240/59-03 z dne 12.02.2003, za katere je takratni generalni direktor policije na podlagi 10. čl. Zakona o tajnih podatkih določil, da se jih varuje s stopnjo interno. 
Ker so v poročilu opisane pomanjkljivosti, ki so škodovale učinkovitemu delovanju operativnih štabov in jih bo potrebno odpraviti, je še toliko bolj pomembno, da teh podatkov ne izvedo nepoklicane osebe. 
V primeru zahtevnejših varnostnih dogodkov policija namreč deluje po istih postopkih. 
Podobno velja tudi za načrt delovanja posebnih policijskih enot na območju PU Ljubljana, ki je izvedbeni načrt aktiviranja, zbiranja in delovanja vsake policijske enote. 
Tovrstni načrti se po policijskih enotah ažurirajo glede na varnostne razmere in kadrovske vire in so jih na podlagi Odločbe o ustanovitvi in delovanju Posebnih policijskih enot dolžne pripravljati Policijske uprave. 
Odločbo o ustanovitvi in delovanju Posebnih policijskih enot, njenih nalogah, načinu delovanja in uporabi št. 0211-1-Z-162/7-19-00, je 13.11.2000 podpisal takratni generalni direktor policije in ji določil stopnjo tajnosti »zaupno«, vendar nadzorniki ocenjujejo, glede na obseg in stopnjo povzetih podatkov, da zadostuje varovanje poročila pred nepoklicanimi osebami s stopnjo »interno«. 
Razkritje delov odločbe oz. načrta, postopkov sklicevanja in delovanja posebnih policijskih enot, ki vsebuje podatke o fizičnih, organizacijskih in tehničnih načinih delovanja te enote nepoklicani osebi, bi lahko škodovalo učinkovitemu ukrepanju policijskih enot in ogrozilo osebno varnost ali življenja policistov, ki delujejo v teh enotah, oziroma onemogočilo izvajanje nalog javne varnosti. 
Stopnjo tajnosti interno je vodja službe generalnega direktorja določil le za poročilo in eno izmed prilog poročila in sicer »obrazec 2« - ugotovljene pomanjkljivosti in nepravilnosti. 
Poročilo ima poleg navedenega obrazca št. 2, kot prilogo še obrazec št. 1 - Pregledana dokumentacija delovnega področja, delovni načrt strokovnega nadzora nad delom PU Ljubljana št. 0602-195/2006/2 z dne 27.11.2006, DVD televizijski posnetki o dogodkih v kraju .......................... in že povzeto oceno škodljivih posledic, ki je obvezen spremni dokument v primeru določitve stopnje tajnosti posameznim podatkom v dokumentu. 
Organ je prosilcu, skladno s 7. čl. ZDIJZ, omogočil delni dostop do prilog, ki niso označene s stopnjo tajnosti, in sicer:

o seznam izplačanih avtorskih honorarjev pedagoškim delavcem za delo s študenti na izrednem dodiplomskem in podiplomskem študiju v letu 2006,

- ocenjevalne liste - točkovnike, glede na posamezna razpisana merila, za posamezne podprte projekte;

120 Štajerles trade podjetje za trgovino, proizvodnjo in storitve d.o.o. 
Ormož

Pooblaščenec je, v skladu z drugim odstavkom 239. člena ZUP, pritožbo prosilca posredoval organu. 
Dne 9.2.2007 je Pooblaščenec prejel dopis št. 090-01/06-2, s katerim mu je organ odstopil pritožbo prosilca v reševanje. 
Obenem je organ Pooblaščencu posredoval tudi naslednje dokumente:

• ali je bilo pritožbi iz prejšnje alineje ugodeno, ali ne.

- dokumentacijo, ki se nanaša na postavitev zaščitne ograje okoli letališča Cerklje ob Krki.

Zoper odločbo iz prejšnjega odstavka je prosilec dne 22.03.2007 pri organu vložil pritožbo.

- v primeru, da meni, da zahteva prosilca z dne 10. 7. 2007 skupaj z vlogo prosilca z dne 20. 9. 2007 ne izpolnjuje pogojev po 17. členu ZDIJZ, ravnati skladno z določbo drugega odstavka 18. člena ZDIJZ in prosilcu po uradni osebi, pristojni za posredovanje informacij javnega značaja, nuditi ustrezno pomoč pri dopolnitvi zahteve in nato odločiti v zadevi v skladu z določbami 15. do 26. člena ZDIJZ.

Organ je z dopisom z dne 29.11.2005 prosilcu odgovoril, da meni, da ga ZDIJZ v 1. čl. ne opredeljuje kot zavezanca, zato je skladno z objavljenimi navodili že sprožil postopek, da se organ izpiše iz kataloga po ZDIJZ. 
V nadaljevanju navaja, da na podlagi navedenega, prosilčeve zahteve za dostop do informacij javnega značaja ne more obravnavati po postopku, ki ga določa ZDIJZ, temveč je zahtevo obravnaval v skladu s svojimi notranjimi pravili glede poslovne skrivnosti in je zato zahtevi ugodil v delu oz. glede tistih elementov pogodbe o prodaji delnic izdajatelja Hidrotehnik, d.d., Ljubljana, ki ne predstavlja poslovne skrivnosti družbe. 
Iz zapisnika o poteku dražbe za prodajo paketa delnic Hidrotehnik, d.d., Ljubljana, ki je bila dne 30.09.2005, s pričetkom ob 13.00 uri v konferenčni dvorani organa izhaja, da je bil prosilec na sami dražbi prisoten. 
Prav tako je prosilec navedeni zapisnik tudi prejel, zato je nedvomno bil seznanjen z vsemi bistvenimi elementi prodajne pogodbe s kupcem, ki je ponudil najvišjo ceno, kljub temu pa prosilcu še enkrat pošiljajo kopijo zapisnika. 
Organ zaključuje, da so preostali podatki in podrobnosti prodajne pogodbe, s katerimi se želi seznaniti prosilec, v skladu z notranjimi pravili organa poslovna skrivnost, zato jih ne morejo posredovati.

- druge podatke, ki so potrebni za opravljanje nalog in javnih pooblastil zbornice;

In camera ogled, po teoretičnih izvajanjih, pomeni izpeljavo odločanja de novo. 
To pomeni, da Pooblaščenec kot pritožbeni organ, sam oceni in presodi dejstva, ki se nanašajo na možne škodljive posledice, ki bi nastale ob razkritju zahtevanih podatkov. 
Pooblaščenec mora namreč kot pritožbeni organ imeti polna pooblastila za preiskovanje vseh pritožb, kot tudi to, da od prvostopenjskega organa zahteva vse informacije oziroma vse relevantne dokumente na vpogled. 
Takšno delovanje pa Pooblaščencu nalaga tudi spoštovanje načela materialne resnice (8. člen ZUP), ki določa, da je treba v postopku ugotoviti resnično dejansko stanje in v ta namen ugotoviti vsa dejstva, ki so pomembna za zakonito in pravilno odločbo.

Ker je Pooblaščenec ugotovil, da so izpolnjeni vsi kriteriji za obstoj informacije javnega značaja v smislu 1. odstavka 4. člena ZDIJZ, je v nadaljevanju presojal, ali gre za prosto dostopne informacije ali pa je podana katera od izjem od prostega dostopa, določena v 1. odstavku 6. člena ZDIJZ.

V obravnavanem primeru pa se postavlja vprašanje smiselnosti delnega dostopa. 
Po mnenju Pooblaščenca gre namreč v primeru nekaterih zahtevanih dokumentov, in sicer vabila (obvestila) na volitve, zahtevka za glasovanje po pošti, zahtevka za glasovanje na domu, zahtevka za predčasne volitve in dela volilnega imenika za tolikšno količino in pogostost varovanih osebnih podatkov, da bi bil delni dostop sicer mogoč, ne pa tudi smiseln. 
Že Sodišče Evropskih skupnosti je odločilo, da delnega dostopa ni potrebno odobriti takrat, ko bi bil ta brez smisla. 
Delni dostop je brez vsakršnega smisla, če so dostopni dokumenti brez posebne vrednosti za upravičenca (primer Olli Mattila v. 
Komisija in Svet EU, št. T-204/99, z dne 12.7.2001, ECR II-226). 
Enako izjemo od delnega dostopa priznava tudi Priporočilo Sveta Evrope št. 2 (2002), ki v 2. tč. 7. načela im. »Oblike dostopa do uradnih dokumentov« določa, da je lahko delni dostop do uradnega dokumenta zavrnjen, če bi bil delni dostop zavajajoč ali brez smisla.

Pri odločanju v konkretnem primeru pa je potrebno upoštevati tudi dejstvo, da informacijo javnega značaja predstavlja samo dokument, ki že obstaja, je že ustvarjen, oziroma dokument, ki ga je organ v okviru svojega delovnega področja že izdelal oziroma pridobil. 
Organi, zavezanci po ZDIJZ, so namreč dolžni omogočiti dostop le do že obstoječih informacij, pri čemer niso dolžni ustvariti novega dokumenta, zbirati informacij, opravljati raziskav, ali analizirati podatkov, da bi zadostili zahtevi prosilca. 
Izjema od napisanega so le informacije, ki se nahajajo v računalniških bazah, nastalih v zvezi z dejavnostjo organa. 
Organ ni dolžan na novo ustvariti, na novo pridobiti ali izdelati dokumentov, ki jih v času vložene zahteve za dostop do dokumentov nima. 
Organ je dolžan posredovati informacijo javnega značaja, s kakršno razpolaga takrat, ko prosilec zaprosi za dostop. 
Dolžnost posredovanja informacij se namreč nanaša le na tako imenovane »surove« informacije (več: Komentar Zakona o dostopu do informacij javnega značaja, doc. dr. Senko Pličanič s soavtorji, Inštitut za javno upravo pri Pravni fakulteti v Ljubljani, 2005, str. 83).

Iz 1. tč. 1. odst. 6. čl. ZVOP-1 izhaja, da je osebni podatek katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen. 
Posameznik pa mora biti določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek, pri čemer je oseba določljiva, če se jo lahko neposredno ali posredno identificira, predvsem s sklicevanjem na identifikacijsko številko, enega ali več dejavnikov, ki so značilni za njeno fizično, fiziološko, duševno, ekonomsko, kulturno ali družbeno identiteto, pri čemer način identifikacije ne povzroča velikih stroškov, nesorazmerno velikega napora ali ne zahteva veliko časa.

Na podlagi navedenega je Pooblaščenec v obravnavanem primeru ugotovil, da so pri navedenih dokumentih izpolnjeni vsi trije kriteriji za opredelitev informacije javnega značaja po I. odst. 4. čl. ZDIJZ. 
Vse dokumente je organ pridobil v okviru izvajanja svojih javnopravnih nalog, in sicer v okviru izvajanja javnega naročila (nakup vozila Toyota Prius) oziroma v okviru upravljanja s službenimi vozili. 
Obenem sta podana tudi ostala dva kriterija za informacijo javnega značaja, saj se vse informacije nahajajo v obliki dokumentov, s katerimi organ tudi razpolaga.

Glede na vse navedeno je Pooblaščenec presodil, da je potrebno zahtevani dokument šteti kot izjemo v skladu s 3. točko prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, zato je na podlagi 1. odstavka 248. člena ZUP pritožbo kot neutemeljeno zavrnil.

Prosilec se je pritožil, ker je organ zavrnil zahtevo za posredovanje podatkov o koristniku ugodnega kredita, ki ga je odobrila Republika Avstrija Republiki Sloveniji za razselitev prašičje farme v Podgradu pri Gornji Radgoni. 
To pomeni, da je predmet presoje in odločitve v tej zadevi izključno navedeni dokument ali dokumenti.

V drugem delu te izjeme, v katerem se zahteva škoda na izvedbi postopka, je vsebovan test, v teoriji imenovan škodni test. 
Škodni test je eden izmed testov t.i. tehtanja. 
Dostop do informacije je zato mogoče zavrniti le, če se tehtnica med škodo na izvedbi postopka in razkritjem informacije nagne proti škodi oziroma, če bi bila škoda, storjena izvedbi postopka, večja od pravice javnosti, da se seznani z zahtevano informacijo. 
Iz tega razloga mora organ prve stopnje z izvedbo škodnega testa dokazati, da bi bila s samim razkritjem prizadeta varovana pravna dobrina, oziroma da bi nastala določena konkretna škoda za izvedbo postopka. 
Ogrozitev pa mora vsakokrat biti dejanska in oprijemljiva, ne le hipotetična. 
Zavezani organ lahko dostop do dokumentov zavrne, če bi njihovo razkritje ogrozilo izvedbo določenih dejanj v postopku do takšne mere, da se dejanja ne bi mogla izvesti ali bi bila njihova izvedba zaradi razkritja težja oziroma povezana z nesorazmernimi stroški ali težavami (prim. tudi Komentar Zakona o dostopu do informacij javnega značaja, Inštitut za javno upravo pri Pravni fakulteti, Ljubljana, 2005, stran 128).

Predmet presoje v konkretnem primeru so upravne odločbe, ki jih je organ, v letu 2004 in 2005, za klinično preizkušanje zdravil, izdal Kliničnemu centru in zdravnikom, zaposlenim v njem. 
Pooblaščenec se je s celotno dokumentacijo, ki jo zahteva prosilka, seznanil v okviru druge pritožbene zadeve iste prosilke, v kateri je bila izdana odločba št. 021-5/2006/15. 
Upoštevaje navedeno Pooblaščenec od organa ni zahteval, naj mu predloži dokumentacijo, ki jo zahteva prosilka, saj z njo že v celoti razpolaga.

Po ZDIJZ je torej informacija, ki izvira iz delovnega področja organa, tista informacija, ki je nastala v zvezi z izvajanjem javnopravnih nalog oziroma v zvezi z javnopravno dejavnostjo organa. 
Pogoj, da informacija izvira iz delovnega področja organa, namreč v prvi vrsti pomeni, da gre za informacijo, ki jo je organ izdelal pri svojem delu in v postopkih, za katere je pristojen v skladu s splošnimi predpisi. 
Obenem pa ni nujno, da organ, ki je zavezanec po ZDIJZ, sploh kakorkoli sodeluje pri nastanku določene informacije, ampak zadostuje tudi, da informacijo pridobi od drugih oseb. 
To velja zlasti, kadar organ informacije po uradni dolžnosti pridobi od drugih organov ali oseb, ker obstaja zakonsko predpisana dolžnost ali pogodbena obveznost teh oseb, da mu informacije posredujejo.

5. potrdilo o vplačilu preveč izplačanih stroškov po pogodbi o delu v znesku 404 tisoč tolarjev v letu 2004.

Ker v obravnavanem primeru obenem ni sporno, da organ z zahtevano informacijo razpolaga in da se ta nahaja v materializirani obliki, Pooblaščenec ugotavlja, da so izpolnjeni vsi trije kriteriji za obstoj informacije javnega značaja.

- instalacije organa: telefon, internet, elektriko, vodo, računalniško opremo in programe,

Ker je šlo v obravnavanem primeru za storitev organa, ki nikakor ni bila vezana na njegovo javnopravno delovanje, temveč se je nanašala na zasebnopravni del dejavnosti, organ v tem delu ni zavezanec za informacije javnega značaja, zato tudi zahtevana informacija ni informacija javnega značaja.

ZDIJZ ureja postopek, ki vsakomur omogoča prost dostop in ponovno uporabo informacij javnega značaja, s katerimi razpolagajo državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni skladi in druge osebe javnega prava, nosilci javnih pooblastil in izvajalci javnih služb. 
Posega v širok spekter delovanja javnega sektorja, in sicer ne le v delu, ko med zavezance zajema širok krog organov javnega sektorja, ki morajo na prvi stopnji slediti določilom zakona, temveč tudi v segmentu same definicije informacije javnega značaja. 
ZDIJZ predstavlja konkretizacijo ustavne pravice dostopa do informacij javnega značaja, opredeljene v II. odst. 39. čl. Ustave Republike Slovenije (Ur. l. 
RS, št. 33/91-I s spremembami). 
Namen ZDIJZ, ki izhaja iz 2. člena, je zagotoviti javnost in odprtost delovanja organov ter omogočiti uresničevanje pravice posameznikov in pravnih oseb, da pridobijo informacije, pri čemer si morajo organi za uresničitev tega namena prizadevati, da dosežejo čim večjo obveščenost javnosti o svojem delu. 
V I. in II. odst. 5. čl. ZDIJZ vsakomur omogoča prost dostop do informacij, ne glede na pravni interes. 
Načelo prostega dostopa pomeni tudi, da so vse informacije vseh zavezancev dostopne vsakomur. 
Organ torej nosi dokazno breme za dokazovanje, da so določene informacije izvzete iz prostega dostopa, in sicer zato, ker sploh ne gre za informacijo javnega značaja, ali pa zato, ker je podana kakšna izmed od zakonsko opredeljenih izjem po I. odst. 6. čl. ZDIJZ.

Ker je iz dopisovanj med organom in prosilcem, kakor tudi iz spisovne dokumentacije, izhajal sum, da zahtevana informacija javnega značaja ne obstaja, je Pooblaščenec, kot je opisano v nadaljevanju, ugotavljal najprej, ali je izpolnjen t. i. kriterij materializirane oblike.

Glede dela zahteve, ki se nanaša na vpogled v volilni imenik, pa Pooblaščenec ugotavlja, da informacija javnega značaja ne obstaja, saj organ z zahtevanim dokumentom ne razpolaga. 
Kot je organ pojasnil že v dopisu z dne 7.6.2006 in nato še na ogledu, volilnih imenikov v smislu 13. čl. Volilnega pravilnika za volitve študentskih poslancev v Študentski zbor ŠOUP nima, saj jih s strani univerze dejansko nikoli ni prejel. 
Volilni zvezki, ki so nastali tekom volitev, pa so bili v prostorih organa po volitvah uničeni. 
Pooblaščenec v te navedbe organa ne dvomi, saj omenjeni pravilnik v III. odst. 57. čl. določa, da se v primeru, če volilnega imenika ni, evidenca volivcev opravi na naslednji način: za vsako volilno enoto se pripravi posamezen zvezek, kamor se glede na priimek volivca po abecednem redu zapisujejo priimek, ime in vpisna številka volivca. 
Ker informacijo javnega značaja predstavlja samo dokument, ki že obstaja, je že ustvarjen oziroma dokument, ki ga je organ v okviru svojega delovnega področja že izdelal oziroma pridobil (t.i. načelo materializiranosti), so organi, ki so zavezani po ZDIJZ, dolžni omogočiti dostop le do že obstoječih informacij in niso dolžni ustvariti novega dokumenta, zbirati informacij, opravljati raziskav ali analizirati podatkov, da bi zadostili zahtevi prosilca. 
Zahteva prosilca je torej v delu, ki se nanaša na vpogled v volilni imenik, neutemeljena, ker informacija javnega značaja v smislu I. odst. 4. čl. ZDIJZ ne obstaja.

Organ je dne 25.7.2006 izdal odločbo šifra 090-29/2006, s katero je zahtevo prosilca za posredovanje informacije o tem, kdaj bo po planu dela inšpekcijskih služb druga točka sklepa o dovolitvi izvršbe št. 356-02-1080/2004-MK z dne 5.9.2005, ki ga je izdala območna enota organa Ljubljana, dejansko realizirana, zavrnil. 
V obrazložitvi je navedel, da je informacija javnega značaja tista informacija, ki kumulativno izpolnjuje tri v določbi 4. čl. ZDIJZ naštete pogoje – da izvira iz delovnega področja organa, organ mora z njo razpolagati in nahajati se mora v neki materializirani obliki. 
Informacije o tem, kdaj bo po planu dela inšpekcijskih služb druga točka sklepa o dovolitvi izvršbe št. 356-02-1080/2004-MK z dne 5.9.2005, ki ga je izdala območna enota organa Ljubljana, dejansko realizirana, pa ni moč definirati kot informacije javnega značaja v smislu določbe 4. čl. ZDIJZ. 
Če organ samostojno oblikuje neko mnenje oziroma stališče o konkretni zadevi, to ne uživa pravnega varstva in nima nikakršne teže, niti pravnih posledic po določbah ZDIJZ.

- vabilo Zveze paraplegikov na delovni pogovor z dne 11.3.2006,

PROJEKTANT: AB NADIŽAR d.o.o., Maistrov trg 12, Kranj

50. čl. Pravilnika določa, da se po pogodbah o avtorskem delu izplačujejo avtorski honorarji za naslednja dela:

Organ je na zahtevo prosilca odgovoril z elektronskim sporočilom z dne 21.03.2006, v katerem navaja, da je informacija javnega značaja vsaka informacija, ki izvira iz delovnega področja organa in se nahaja v fizični obliki (4. člen ZDIJZ). 
Organ ugotavlja, da je skladno z navedenim obdobje prejemanja socialne pomoči potrebno okvalificirati kot informacijo javnega značaja, vendar pa je v tem primeru potrebno uporabiti izjemo iz 3. alineje prvega odstavka 6. člena ZDIJZ in zahtevo za dostop do informacij javnega značaja zavrniti iz razloga varstva osebnih podatkov.

Iz navedene določbe izhaja, da so kljub obstoju izjem, kot so varovani osebni podatki, poslovna skrivnost,, dokumenta v izdelavi…, ti podatki prosto dostopni, kadar gre za podatke o porabi javnih sredstev. 
Ta določba pomeni izjemo nad izjemami, določenimi v 1. odstavku 6. člena ZDIJZ, in predstavlja širitev kroga prosto dostopnih informacij oziroma relativizira nekatere izjeme od prostega dostopa. 
Pomembno je, da ta določba izključuje vsakršen test tehtanja, saj je absolutne narave. 
Sama določba tudi ne predvideva izvedbe škodnega testa oziroma tehtanja med prednostmi, ki jih prinese razkritje, in škodo, ki jo povzroči razkritje, temveč zapoveduje prost dostop do informacij, če gre za porabo javnih sredstev. 
V tem primeru torej organ ne sme tehtati med razkritjem in zavarovanjem informacije, temveč mora dostop do informacije vedno omogočiti.

Organ se je v svoji odločbi skliceval na to, da so dokumenti, ki jih zahteva prosilka, skladno s pravili EU, zaupni in dostopni le omejenemu krogu institucij.

V 3. tč. 1. odst. 6. čl. ZDIJZ je opredeljena izjema, ki se nanaša na osebne podatke in tako napoti na uporabo ZVOP-1. 
S tem je kot zakonit odmik od načela prostega dostopa priznana izjema, ki kot legitimen priznava interes posameznika, da se varuje njegova zasebnost. 
Izjemo od načela prostega dostopa torej predstavljajo osebni podatki, katerih razkritje bi pomenilo kršitev varstva osebnih podatkov v skladu z ZVOP-1.

- bruto letno plačilo za povečan obseg dela,

Zahtevi pa je ugodil v delu, ki se nanaša na:

2. 
Koliko sodnikov naslovnega sodišča je bilo članov zloglasne komunistične zveze oziroma njenih prebarvanih postkomunističnih pravnih naslednic na prerezu 31. decembra leta 1990, 1996 in 2006?

Organ je dne 8.5.2006 izdal odločbo, s katero je zahtevo prosilca z dne 5.5.2006 za dostop do informacij javnega značaja zavrnil. 
V obrazložitvi je organ navedel, da podatki, ki jih zahteva prosilec, niso podatki, ki bi predstavljali informacijo javnega značaja v smislu 4. čl. ZDIJZ. 
Ne glede na to, organ še dodaja, da sodišče nikdar ni vodilo evidence o pripadnosti politični stranki.

Prosilec je dne 28.11.2005 na Okrajno sodišče v Ljubljani, Miklošičeva 10, 1000 Ljubljana, naslovil zahtevo za posredovanje dokumentov, ki predstavljajo informacijo javnega značaja. 
Pri tem je pojasnil, da je v dednem in iz njega izhajajočih postopkih po pokojnem …………….., pooblaščenec ……………………………., ter da zato podaja vlogo za pridobitev izpisov iz vpisnika, imenika oz. pomožne knjige, ki jih skladno z 82. čl. Zakona o sodiščih (UL RS, št. 23/2005, v nadaljevanju ZS-UPB1) vodi navedeno sodišče in se nanašajo na morebitne povezave med podjetjem SPL d.d., Frankopanska 18a, Ljubljana in odvetnikom Vanjo Radanovičem, Ulica bratov Učakar 62, Ljubljana.

- do podatka o evidenčni številki potrdila o opravljenem preizkusu strokovne usposobljenosti za dejanja v upravnem postopku z dne 18.1.1996 in

2. 
Pristojni organ mora o zahtevi prosilca za dostop do informacij javnega značaja odločiti v roku 3 dni od prejema te odločbe.

Z zavrnitvijo zahteve se varuje tudi interes morebitnega nadaljnjega kazenskega postopka. 
Vsi morebitni dokazi namreč še niso zbrani in obstaja realna možnost, da obstajajo še novi dokazi, ki pa bi se z razkritjem vsebine doslej zbranega lahko uničili oziroma skrili. 
V konkretnem primeru gre za delovanje zavarovalnice na finančnem trgu, kjer je velikega pomena že določena informacija, ki je običajno dostopna le ozkemu krogu posameznikov, razkritje do sedaj zbranega pa bi gotovo vplivalo tudi na morebitne t.i. posredne priče, torej osebe, ki bi lahko imele le del informacij. 
Tožilec je v poročilu dobil informacije, za katere policija meni, da so osnova za utemeljenost suma, mnenje tožilca pa je lahko drugačno in lahko zahteva tudi dodatno zbiranje informacij od oseb, za katere pričakuje, da bi takšne informacije posedovale. 
Z objavo bi se lahko ogrozila volja posameznika, da posreduje takšne informacije, saj bi se z razkritjem vsebine poročila natančno razkrilo, kdo bi lahko še posedoval dodatne informacije. 
Nenazadnje bi se na te osebe lahko tudi nezakonito vplivalo, saj tisti, ki so v domnevno nezakonite posle vpleteni, vedo, kdo še poseduje sporne informacije. 
V poročilu so opisane informacije določenih oseb, ki še niso formalno procesno dokumentirane, kar pomeni, da formalno še ne veljajo kot dokaz. 
Ti predlagani dokazi dobijo dokazno moč šele po zaslišanjih, bodisi pri preiskavi, bodisi na glavni obravnavi, vsekakor pa po tem, ko tožilec sproži kazenski pregon. 
Z razkritjem vsebine določenih informacij bi bilo nedvomno moč ugotoviti, kdo je bil vir informacij policije in kakšne informacije je podal. 
Glede na dejstvo, da vsebina izjavljenega še ni procesno dokumentirana, bi se lahko na te osebe vplivalo, da spremenijo svojo izjavo ali podajo drugačne miselne razlage.

- dostop do poročil o občasnih meritvah ima Inšpekcija za varstvo okolja, ki je organ iz 1. člena ZDIJZ.

Pooblaščenec je organ dne 15.02.2006, št. 092-2/2006/624, pozval, da mu sporoči, zakaj v predvidenem roku ni odločil o zahtevi prosilca in ga opozoril na globo po 3. odst. 39. člena ZDIJZ.

Pooblaščenec je v teku reševanje pritožbe zaradi molka organa v skladu z določbo 2. odst. 255. člena ZUP opravil ogled vseh spisov zadeve. 
Z namenom razjasnitve dejanskega stanja in ugotovitve narave zahtevanih dokumentov, je Pooblaščenec dne 09.03.2006, v prisotnosti direktorice občinske uprave občine Videm pri Ptuju v prostorih organa, opravil in camera ogled. 
In camera ogled brez prisotnosti javnosti in strank, po teoretičnih izvajanjih pomeni izpeljavo odločanja de novo. 
To pomeni, da Pooblaščenec kot pritožbeni organ sam oceni in presodi dejstva, ki se nanašajo na možne škodljive posledice, ki bi nastale ob razkritju zahtevanih podatkov. 
Pooblaščenec mora namreč kot pritožbeni organ imeti polna pooblastila za preiskovanje vseh pritožb, kot tudi to, da od prvostopenjskega organa zahteva vse informacije oziroma vse relevantne dokumente na vpogled. 
Takšno delovanje pa Pooblaščencu nalaga tudi spoštovanje načela materialne resnice (8. člen ZUP), ki določa, da je treba v postopku ugotoviti resnično dejansko stanje in v ta namen ugotoviti vsa dejstva, ki so pomembna za zakonito in pravilno odločbo. 
Ogled se je nanašal na vse dokumente, povezane z zgoraj navedenimi vprašanji prosilca.

Dne 01.03.2006 je prosilec na Pooblaščenca naslovil dopolnitev pritožbe, v kateri navaja, da je predstavnik prosilca prisostvoval naroku glavne obravnave pri Okrožnem sodišču v Kranju, dne 17.02.2006, voden pod opr. št. P 340/2003, ki ga je vodila sodnica posameznica Ivanka Demšar Potočar. 
Po končani obravnavi je predstavnik prosilca zahteval kopijo zapisnika, vendar mu je sodnica povedala, da bo kopijo zapisnika vročila le strankam postopka in ga lahko pridobi pri strankah. 
Prosilec nadalje pojasni, da so predmetno zahtevo sledili z namenom, ker dejansko in upravičeno sumijo v povezavo sodnih uslužbencev, sodnikov in odvetnikov, kot so poimensko vpleteni v zadevo. 
V slednjem primeru je tožeča stranka vložila ugovor na vsebino zapisnika. 
Zapisnik ni bil pravilno voden in tako je po mnenju prosilca potrjena njegova navedba, da mora biti tudi nadzor nad zapisnikom, ki se vodi na javnih obravnavah, dosegljiv vsem, ki so prisotni in imajo interes. 
Prosilec zaključuje, da primer, ki ni osamljen, dokazuje, da tudi sodišče potrebuje nadzor civilne pobude, saj neuke stranke ne morejo slediti spretnosti posameznega sodnika.

c) celotne Pogodbe o poslovnem sodelovanju v časopisu Gorenjski glas in prilogi časopisa Gorenjski glas novice izpod Krvavca, ki sta jo sklenila Občina Cerklje na Gorenjskem in podjetje Gorenjski glas d.o.o. dne 6.1.2004,

Prosilec je dne 16.11.2005 pri organu vložil »poizvedbo« o informaciji javnega značaja iz lokacijskega dovoljenja št. 35102-058/94 za gradnjo vodovoda v krajevni skupnosti Ledine. 
V njej navaja, da potrebuje podatke o tangiranih parcelah, po katerih poteka trasa vodovoda, v zvezi s tem pa tudi naslednje informacije:

Prosilec zaključuje, da bo šele po prejemu teh podatkov mogoče sestaviti časovni potek in pridobiti celovit časovni okvir dogajanj v zvezi z opisanim primerom in prosi, da se mu v skladu z ZDIJZ te podatke posreduje.

Organ je v izpodbijani odločbi dodatno pojasnil, da je Vlada Republike Slovenije dne 25.11.2004 sprejela sklep št. 287-03/2002-5, da se sprejme pobuda za sklenitev navedenega dogovora, vlada pa je tudi soglašala z začasno uporabo dogovora. 
Na podlagi soglasja vlade je bila v Ur. l. 
RS št. 21/2005 z dne 4.3.2005 objavljena Uredba o določitvi mejnega prehoda za obmejni prehod Hotiza, ki je notranji pravni akt, sprejet na podlagi Zakona o nadzoru državne meje. 
Omenjena uredba ima učinke v notranjem pravnem redu, nima pa mednarodnopravnih učinkov, dokler vladi Republike Slovenije in Republike Hrvaške ne bosta ratificirali in poslali obvestila o ratifikaciji zgoraj navedenega dogovora. 
Posredovanje diplomatskih not, ki se nanašajo na notranje zadeve obeh držav, javnosti pred začetkom veljavnosti dogovorov oziroma preden nastanejo mednarodnopravni učinki, bi bilo v nasprotju z mednarodnim običajnim pravom in prakso držav. 
Mednarodno običajno pravo pa je v skladu z 38. čl. Statuta Meddržavnega sodišča v Haagu eden izmed virov mednarodnega prava. 
Organ je ob odločanju o dostopu do informacij javnega značaja izvedel tudi t.i. test javnega interesa, pri čemer je ugotovil, da je v tej fazi postopka interes Republike Slovenije, da se zahtevani podatki ne posredujejo, močnejši od interesa javnosti, da se podatki razkrijejo. 
Predčasno posredovanje note bi namreč po mnenju organa lahko povzročilo negativne reakcije druge pogodbene stranke in slabo vplivalo na dvostranske odnose med Republiko Slovenijo in Republiko Hrvaško.

Prosilec zaključi, da je izpodbijana odločba organa nedopustna in presenetljiva tudi iz razloga, ker je Pooblaščenec na str. 5 njegove odločbe št. 020-54/2004/3 z dne 18.05.2005 organu izrecno pojasnil, v katero obstoječo listinsko dokumentacijo zahteva prosilec vpogled.

Prosilca sta na organ naslovila vlogo z naslovom ''prošnja za vpogled in kopijo dokumentov'' z dne 26.9.2005 in jo oprla na določilo 1. odstavka 82. člena ZUP, po katerem imajo stranke pravico pregledovati dokumente in zadeve in na svoje stroške prepisati ali preslikati potrebne dokumente v fizični ali elektronski obliki. 
Pravico iz 1. odstavka 82. člena ZUP ima tudi vsakdo drug, ki verjetno izkaže, da ima od tega pravno korist. 
Navaja, da sta zakonca …… 
(v nadaljevanju konkretni fizični osebi) dne 8.9.2005 izvajala izkop na parceli št. 2350, ki meji na parceli št. 896 in 900 k.o. 
Lanišče in sta last prosilcev, zato sta upravičena do naslednjih dokumentov, ki jih želita vpogledati in jih tudi prejeti v obliki fotokopije, nahajajo pa se v posesti organa:

1. poseg mora biti nujen, kar pomeni, da cilja ni mogoče doseči z blažjim posegom v ustavno pravico ali celo brez njega (drugi možni ukrepi z istim ciljem ga ne morejo nadomestiti),

- http://www.gov.si/volitve/listeve8.htm;

Pooblaščenec je po uradni dolžnosti preizkusil, ali obstajajo tudi druge izjeme po 6. členu ZDIJZ. 
Ob ugotovitvi, da te ne obstajajo, je s pritožbo izpodbijano ravnanje organa odpravil in ob ugotovitvi, da je organ napačno uporabil pravne predpise, sam odločil na podlagi 1. odstavka 252. člena ZUP.

Po določilu 3. tč. 279. člena ZUP se za nično izreče odločba, ki je sploh ni mogoče izvršiti. 
Izhajajoč iz pravne teorije je ničnost odločbe izredno pravno sredstvo, katerega namen je odstraniti iz pravnega sveta odločbe, ki vsebujejo najtežje nezakonitosti. 
Nezmožnost izvršitve je lahko tako pravna kot dejanska.

Kot vse izjeme, je potrebno tudi izjeme od prosto dostopnih informacij razlagati čim bolj ozko oziroma restriktivno. 
Iz tega razloga je tem bolj pomembno, da so izjeme obrazložene in concreto in ne le in abstracto, kot v obravnavanem primeru. 
To obenem pomeni, da mora organ v primeru izjeme iz 6. tč. 1. odst. 6. čl. ZDIJZ natančno obrazložiti, kakšna škoda bi nastala pri izvedbi postopka, če bi bil zahtevani dokument prosto dostopen. 
Tisti del obrazložitve, ki se nanaša na razloge za zavrnitev odločbe, bi namreč moral biti najbolj določno, konkretno in jasno obrazložen, da se lahko odločba ustrezno preizkusi. 
Iz tega razloga je bilo potrebno odločbo organa prve stopnje odpraviti zaradi bistvene kršitve pravil postopka, ker se odločbe ne da preizkusiti v skladu s 7. tč. 2. odst. 237. čl. ZUP.

Glede 2. in 3. točke zahteve prosilca je bilo potrebno prosilčevo pritožbo oziroma zahtevo prav tako zavrniti, vendar iz drugih razlogov, navedenih v nadaljevanju.

Pooblaščenec je dne 9.2.2004 organu posredoval pritožbo in na podlagi 1. odst. 255. čl. ZUP od organa zahteval, da ga obvesti o razlogih, zaradi katerih ni bila izdana odločba.

6.) sporočilo o vseh javnih naročilih malih vrednosti s področja gradenj, ki so bili v fazi pred rokom za oddajo ponudb. 
Prosilec je zahteval tudi razpisno dokumentacijo za navedena javna naročila malih vrednosti.

- zakonom o investicijskih skladih in družbah za upravljanje (UL RS, št. 110/02, 73/03 - sklep US, 32/04 avtentična razlaga in 42/04, v nadaljnjem besedilu: ZISDU-1) in določbe po 240. členu ZISDU-1 z uporabo določb Zakona o investicijskih skladih in družbah za upravljanje (UL RS, št. 6/94, 25/97, 32/97 - popr., 10/98 in 26/99, v nadaljnjem besedilu: ZISDU);

6. 
Izvedba instituta delnega dostopa po določilu 7. člena ZDIJZ

3.) organ nima podatkov o tem, koliko uslužbencev Ministrstva za notranje zadeve do vključno 18.7.2003 ni izpolnjevalo pogoja zahtevane izobrazbe za zasedbo delovnega mesta, pač pa razpolaga s podatki iz letnega poročila na dan 31.12.2003;

4.) na dan 18.7.2003 še niso bile izvedene prevedbe nazivov v karierne razrede po določilih ZJU, zato podatek o številu uslužbencev, ki v Policiji niso izpolnjevali pogoja zahtevane izobrazbe za zasedbo delovnega mesta v posameznem kariernem razredu (od prvega do petega), ne obstaja oziroma ne more obstajati;

2. 
Organ je dolžan prosilcu v roku 15 dni omogočiti vpogled v diplomo, potrdilo o opravljenem strokovnem izpitu in v potrdilo o opravljeni andragoški izobrazbi za izbranega kandidata na delovno mesto učitelja praktičnega pouka (razpis je bil objavljen na Zavodu za zaposlovanje RS, OS Ljubljana dne 22.06.2004) in učitelja ekonomskih predmetov (razpis je bil objavljen na Zavodu za zaposlovanje RS, OS Ljubljana dne 27.08.2004), dolžan pa je iz vseh navedenih dokumentov izbrisati rojstni datum in kraj rojstva.

Pri tem pa Pooblaščenec opozarja, da je ZDIJZ kot splošnejši zakon veliko širši, saj je celovito uredil dostop do informacij javnega značaja. 
Tako je v 5. čl. ZDIJZ opredeljeno načelo prostega dostopa, po katerem so informacije javnega značaja prosto dostopne prosilcem, ki imajo na svojo zahtevo pravico pridobiti od organa informacijo javnega značaja na vpogled, ali pridobiti njen prepis, fotokopijo ali elektronski zapis. 
Navedeno načelo pa obenem pomeni tudi, da so vsakomur dostopne vse informacije javnega značaja vseh zavezancev. 
Podrobneje je to načelo izraženo v določbi 3. odst. 17. čl. ZDIJZ, po kateri prosilcu ni treba pravno utemeljiti zahteve ali izrecno označiti, da gre za zahtevo za dostop do informacije javnega značaja. 
Če namreč iz narave zahteve izhaja, da gre za zahtevo za dostop do informacije javnega značaja po ZDIJZ, organ obravnava zahtevo po ZDIJZ. 
Prosilčev namen, ki ga s pridobitvijo zahtevanih informacij zasleduje za rešitev pritožbe, v skladu z zgoraj navedenimi določbami ni pravno relevanten. 
Pooblaščenec je v skladu z ZDIJZ dolžan vsebinsko presoditi le, ali zahtevane informacije izpolnjujejo merila za informacijo javnega značaja in so zaradi tega prosto dostopne vsem, lat. erga omnes, ne le prosilcu. 
Prosilčev osebni interes in pravne koristi za to presojo niso pomembni. 
V konkretnem primeru to pomeni, da v smislu nadzora nad delom javne uprave lahko prav vsak dobi informacijo, ali ima konkretni javni uslužbenec ustrezno strokovno izobrazbo za delovno mesto, ki ga opravlja, in ne le tisti, ki je za to delovno mesto kot neizbrani kandidat sodeloval na objavljenem razpisu prostega delovnega mesta.

Organ lahko zahtevo prosilca zavrne, če ugotovi, da zahtevane informacije predstavljajo katerokoli v ZDIJZ določeno izjemo od prostega dostopa. 
ZDIJZ tako v 3. točki 1. odstavka 6. člena določa da gre za izjemo od prostega dostopa v primeru podatka, katerega razkritje bi pomenilo kršitev varstva osebnih podatkov v skladu z zakonom, ki ureja varstvo osebnih podatkov. 
Organ je tako v konkretnem primeru svojo odločbo oprl na navedeno izjemo, da naj bi torej zahtevani podatki predstavljali osebne podatke, katerih razkritje bi pomenilo kršitev varstva osebnih podatkov. 
Organ v zavrnilni odločbi zaključuje, da gre pri zahtevanih podatkih za osebne podatke v skladu z ZVOP-1 (UL RS, št. 86/2004, v nadaljevanju ZVOP-1).

13. druge okoliščine, povezane z odločanjem o zadevi.

V zapisnikih se tudi v naslovih ponavlja, da gre za izbirno komisijo za pripravo mnenja o izpolnjevanju pogojev kandidatov za vodenje DKP, v mnenju komisije v zapisniku 3. seje pa komisija, poleg ugotavljanja izpolnjevanja pogojev, predlaga primernega kandidata v ožji izbor. 
Ob laičnem prebiranju Pravilnika ni nikjer našel določbe, ki bi zahtevala, da komisija, razen ugotovitve izpolnjevanja pogojev, predlaga kandidata za ožji izbor (v ožji izbor se ponavadi uvrstita najmanj 2 kandidata, če ne gre verjetno že kar za izbor). 
Tako je v 1. odst. 3. čl. Pravilnika navedeno, da komisija »pripravi mnenje o izpolnjevanju pogojev kandidatov za vodje KKP«. 
V 3. odst. je navedeno, da »izbirna komisija ugotavlja, ali prijavljeni kandidati izpolnjujejo splošne in posebne pogoje… 
Komisija pripravi mnenje, v katerem ugotovi, da eden ali več prijavljenih kandidatov izpolnjuje razpisne pogoje, lahko pa tudi ugotovi, da nobeden od prijavljenih kandidatov ne izpolnjuje razpisnih pogojev.« 
V 4. odst . je »mnenje komisije obrazloženo…«. 
Predlog komisije za ožji izbor tako ni utemeljen v Pravilniku in je lahko do kandidatov diskriminirajoč glede nadaljnjih faz izbora.

Organ je prosilčevi zahtevi za dostop deloma ugodil, v preostalem delu pa mu je dostop do informacij zavrnil. 
Tako prosilec s pritožbo pri Pooblaščencu še vedno zahteva naslednje informacije:

7. organ pri tej točki prilaga kopijo Poslovnika za obratovanje in vzdrževanje odlagališča nenevarnih odpadkov Tenetiše pri Kranju;

Prosilec je zahteval, da mu organ posreduje informacijo kot elektronski zapis, v kolikor pa teh podatkov ne vodi v elektronski obliki, pa kot prepis na njegov naslov. 
Če pa je za posredovanje potrebno plačati določene stroške, prosi organ, da mu vnaprej sporoči višino teh stroškov.

Pooblaščenec mora pred samim vsebinskim odločanjem opozoriti, da ZDIJZ omogoča dostop do informacij javnega značaja. 
Opredelitev informacije javnega značaja je zapisana v določbi 4. čl. ZDIJZ. 
Po tej definiciji zakon postavlja tri osnovne kriterije :

Prosilec je dne 3.6.2005 pri Pooblaščencu vložil pritožbo. 
Navedel je, da se je dne 30.3.2005 s svojo zadevo obrnil na MJU. 
Ker do 25.4.2005 ni prejel odgovora, je poslal urgenco. 
Dne 13.5.2005 je od MJU, Direktorata za E-upravo in upravne procese, prejel dopis z dne 8.5.2005, da so njegovo zadevo odstopili v reševanje Agenciji. 
Ob tem pa so povsem prekvalificirali njegova vprašanja. 
Dne 16.5.2005 je na to telefonsko opozoril podsekretarko na MJU z opozorilom, da je prisiljen vztrajati pri odgovoru. 
Do danes odgovora ni prejel. 
V svoji urgenci z dne 25.4.2005 je zelo jasno formuliral dvoje vprašanj, na katere ni nobenega odgovora. 
Prvo vprašanje so prekvalificirali v pritožbo in podali neko tolmačenje, za katero sploh ne vprašuje. 
Tudi na drugo vprašanje niso dali odgovora, pač pa zgolj informacijo, da se želeni podatki nahajajo na spletnih straneh, kar je sicer javnosti znano, vendar večini državljanov to nič ne koristi, ker je tozadevno nepismena. 
Tudi Agenciji je dne 9.4.2005 poslal vprašanje, sklicujoč se na ZDIJZ, naj mu vendarle odgovorijo na vprašanje, katerega jim zastavlja že od leta 1998, vendar je tudi v odgovoru z dne 19.4.2005 zgolj sprenevedanje in podajanje informacij, za katera sploh ne sprašuje.

Pojem delovno področje iz 4. člena ZDIJZ je torej bistveno širši od pojma delovno področje po določilih Zakon o državni upravi (UL RS št. 52/2002 s spremembami, v nadaljevanju: ZDU-1), saj ne zajema le zakonsko določenih pristojnosti, ponavadi določenih v področnih zakonih (kot v tem primeru ZDU-1), temveč vse informacije, ki so na kakršenkoli način povezane s temi pristojnostmi.

Način oz. oblika seznanitve je torej odvisna od želje prosilca, po določilu 1. in 3. odstavka 25. člena ZDIJZ je organ dolžan prosilki, ki zahteva informacijo na vpogled, nemudoma omogočiti vpogled tako, da ima prosilka dovolj časa, da se seznani z njeno vsebino. 
Podrobnosti glede posredovanja informacij javnega značaja pa določa Uredba o posredovanju informacij javnega značaja (Uradni list RS št. 115/03, v nadaljevanju: Uredba). 
Po določilu 15. člena Uredbe je pooblaščena oseba organa dolžna prosilki omogočiti vpogled v zahtevano dokumentacijo v primernem prostoru v prostorih organa, v času uradnih ur, prosilki pa mora za pregled dati na voljo dovolj časa.

Pooblaščenec je v obravnavanem primeru moral ugotoviti, ali gre pri zahtevanih informacijah za informacije javnega značaja v smislu ZDIJZ. 
Kot izhaja iz 4. čl. ZDIJZ, organu ni potrebno ustvariti, pridobiti ali vzpostaviti dokumenta, ki ga v času zahteve nima; prav tako ni potrebno, da bi dokument pridobil ponovno, ga obnovil ali na kakršni koli način nadomestil, če je v preteklosti z njim razpolagal. 
V skladu z opisano definicijo informacije javnega značaja je bilo potrebno v pritožbenem postopku najprej razjasniti vprašanje, ali je izpolnjeno prvo merilo in sicer, ali zahtevani dokumenti sploh obstajajo.

Dne 23.3.2004 je prosilec na organ ponovno naslovil pisno zahtevo za vpogled v ponudbeno dokumentacijo. 
Organ prosilcu vpogleda ni omogočil.

Med pogoji so reference ponudnikov z dokazili in izjave izrecno navedene. 
Dodatno organ v točki 3.9. razpisne dokumentacije navaja, kateri dokumenti naj sestavljajo ponudbeno dokumentacijo; v točki 3.9.4 izrecno navaja potrdilo o referencah ponudnikov, kar vsebinsko ustreza pomenu dokumenta "Izjave naročnikov o kvalitetno opravljenih pogodbenih obveznostih", kakor ga opredeljuje prosilec. 
Med obrazci razpisne dokumentacije je zaslediti tudi obrazec "Tabela 1, Referenčna lista – lista strokovnih priporočil ponudnika" na katerem ponudniki oddajo seznam svojih referenc, razpisna dokumentacija pa na s. 19 vsebuje tudi opozorilo, da se priloge v ponudbo vstavijo z vsemi obrazci ponudbene dokumentacije v vrstnem redu, kot so navedene v razpisni dokumentaciji. 
Pooblaščenec tako ugotavlja, da sta bila navedena tipa dokumentov, referenčna lista in izjave naročnikov, del obvezne ponudbene dokumentacije in tako tudi pogoj za pravilnost oddane ponudbe.

V obsegu, v katerem podatki referenc zajemajo sodelovanje ponudnika z gospodarskimi subjekti zasebnega prava pa predstavljajo interno, poslovno informacijo podjetja, ki vsekakor vpliva ali lahko vpliva na njegov konkurenčni položaj na trgu. 
Kot taki predstavljajo konkurenčno prednost v negativnem smislu; kot podatek, katerega razkritje bi škodilo konkurenčnemu položaju podjetja na trgu (glej ZGD s komentarjem, s. 195) in jih podjetje po 39. členu ZGD sme opredeliti kot poslovno skrivnost.

6. 
Kakšen je letni statistični pregled (za obdobje od leta 1999 do junija 2004) uporabe uradnih listin s prirejenimi identifikacijskimi podatki ter uporabe prirejenih identifikacijskih oznak s strani organa?

- podatki, ki jih kot zaupne sporočijo zavodu druge ustanove,

