»Seveda.« 
Poudarek je bil odveč, najdišča kategorije A so že po svoji naravi zahtevala previdnost. 
»Imamo kakšne nove podatke?«

Sogovornik je prikimal.

»Za kakšne spremembe gre?«

»Predvidevate, da bo potrebna oprema, ki je še nismo vtihotapili med zaloge?«

»Samo nekaj malenkosti.«

»Prav.«

»Še kaj?«

Gospod Sanders oziroma Chris, za tiste, ki so mu bili posebej pri srcu, je bil še zadnji iz Skladovega osebja, ki je bil dodeljen na otok. 
Brkati kolos je bil grajen kot poklicni rokoborec: visok je bil čez dva metra dvajset, mišičast in širokih kosti. 
Ostrižen je bil čisto na kratko, tako da je njegova oglata glava izstopala, a večni nasmešek in hudomušni pogled izza sončnih očal sta precej omilila njegov zastrašujoč videz. 
Kljub vsemu pa je bila trenutna odprava precejšen izziv njegovi dobrodušnosti. 
Njegovim običajnim zadolžitvam so namreč dodali še nalogo, da strokovnjake pričaka na atenskem letališču in jih s čimmanj zapleti spravi na otok. 
Seveda je bilo tisto o »čimmanj zapletih« le pobožna želja nič hudega slutečih Skladovih uradnikov, kajti v trenutku, ko sta se Rus z dolgim imenom in okorna punca iz neke žepne državice, katere imena si nikakor ni mogel zapomniti, prvič zagledala, se je sprožila kataklizma. 
Samo njegova bliskovita intervencija je preprečila, da se ni verbalni konflikt sprevrgel v fizični obračun. 
Če ne bi ta simpatični starček, ki je trenutno nebogljeno visel čez krov, zvlekel punce na eno stran letališča, medtem ko je sam miril Rusa na drugem koncu, bi na mestu odpovedal službo in se vrnil domov, za njim pa še vsa preostala ekipa. 
Misel na mesece dela na osamljenem otoku skupaj s tema dvema ni bila prav nič spodbudna.

»To morata videti. 
Približujemo se otoku.« 
Bolgar je kazal desno od kljuna ladje, kjer se je izza enega od številnih otočkov začel prikazovati njihov cilj. 
Za običajnega turista to ne bi bila ravno idealna destinacija, pogled na otok je zbujal asociacije na osamljeno kazensko taborišče. 
Pobočje, ki so ga videli, je bilo strmo, skalnato, le tu pa tam je životarila zaplata ožgane trave ali skrivenčen grm. 
Tudi obala je bila skalnata, nemirno morje je butalo ob masivne kamnite bloke, ki so se dvigali skoraj previsno nad vodo in opozarjali, da neprevidno ladjo, ki bi si drznila približati se obali, pod vodo potuhnjeno čakajo nevarne čeri.

V gumenjaku je vladalo ledeno vzdušje, kot vedno, kadar sta bila Kay in Rus manj kot deset metrov narazen. 
Čolniček je imel pogon, ki ni bil veliko močnejši od mlinčka za kavo, tako da se je obala bližala hudo počasi. 
Sanders je samo čakal, kdaj bosta znanstvenika eksplodirala, a k sreči so prišli v plitvo vodo, ne da bi se to zgodilo.

Naslednji zaplet, s katerim so se znanstveniki soočili, je bilo vprašanje, kako priti na kopno: obala je bila zelo položna, tako da je čoln do suhega ločilo še kakih dvajset metrov plitve vode. 
Znanstveniki so bili še zmeraj v svojih »civilizacijskih« oblekah, primernih za predavanja in konference; za preoblačenje pa seveda ni bilo ne časa ne primernega prostora. 
Njihovo prtljago so naložili na ladjo najprej, tako da so bili kovčki zakopani pod številnimi sloji opreme, ki so jo kot zadnjo pošiljko peljali na otok. 
Sanders se je nekoliko nasmihal, ko so se sezuvali, vihali hlačnice in se pripravljali na spopad z dvajsetimi centimetri slane vode; skrb se je zdela odveč, saj niso nosili ravno kreatorskih oblek.

»Oprostite, gospodična, raje bi jaz poskrbel za to opremo. 
Je zelo občutljiva na pesek.«

Na njeno mesto je h Chrisu stopil Rus in se predstavil z iztegnjeno roko:

Conny je odgrnila ponjavo in razkrila nič kaj obetavno notranjost šotora: dve postelji, od tega ena zelo razmajana sestavljiva vojaška varianta, in nizko plastično omarico, ki naj bi služila tudi za mizo, vsaj sodeč po zložljivem stolčku, ki je stal zraven nje. 
Tla so bila za silo zravnana in pokrita s ponjavo, pozabili pa so na velik kamen, ki je bil skoraj strateško nameščen poleg ene od postelj, tako da si moral brcniti vanj vsakokrat, ko si hotel v ali iz postelje. 
Majhna luč je visela s srednjega nosilca šotorske konstrukcije, to pa je bilo tudi vse.

Kaja se je usedla na škripajočo posteljo in si še enkrat ogledala svoje bivališče. 
Pa ji je le uspelo. 
Če se njena intuicija hudo ne moti, potem je to idealen kraj, da izpelje svoj načrt. 
Čisto novo, še nedotaknjeno najdišče. 
Komaj je mogla verjeti, da so jo res pustili zraven. 
So jih res tako podcenjevali? 
Ali samo njo? 
Preveč lepo je bilo, da bi bilo lahko res. 
Kje se je tokrat skrivala past? 
Je bil to Makarov? 
Če je bilo res tako, potem so se hudo zmotili. 
Preveč je bilo na kocki, da bi jo lahko kdorkoli ustavil, še najmanj kričač Rusovega kova.

»Gospodje, bodimo civilizirani! 
Dovolj prostora je za vse!« 
Jezno je zamahnila z roko, ko je Makarov odprl usta, da bi protestiral. 
»Doktor Makarov, prosim! 
V vašem šotoru je dovolj prostora za vse tri. 
Šotori so vendar namenjeni samo spanju, večino časa bomo preživeli na najdišču, za najdbe je postavljen poseben šotor, za sestanke in počitek pa imamo paviljon.«

»Gospod Costas, prosim!« je Sinclairova spet posegla vmes, nato pa se je obrnila h Makarovu: »Gospod Costas ni uslužbenec Sklada, je predstavnik grških oblasti pri tem projektu in temu primeren je njegov položaj v naši hierarhiji …«

»Vam?« je Makarov spet zagrmel. 
»Še na nobeni odpravi me niso tako žalili!« 
Hotel je nadaljevati, a ga je njegov bolgarski kolega prijel za ramo in ga prekinil.

»Kako?! 
Enakovredni? 
To je pa že preveč. 
Nihče me ne bo enačil z navadno študentko!« 
Makarova pripomba je seveda letela na Kajo, Sinclairova pa je hladno pripomnila:

»Prav, torej obravnavajte znanstvenike enako, torej nas tri. 
Ona ni nikakršna znanstvenica,« je Makarov podcenjujoče namignil na Kajo.

»Še zdaleč ne,« se je oglasil Makarov. 
»Jaz …«

»Pomagam?« se je oglasila Kaja in se prikazala izza paviljona.

»Ne bo mi hudega. 
Vendar, ali dela generator tudi ponoči?«

»Kaj pa telefonski klici?«

»Veš, tu nimamo telefonskih aparatov, za klice uporabljamo slušalke in mikrofon, priklopljen na računalnik, ki je nastavljen tako, da klica ni mogoče izvesti zunaj nam dodeljenega termina. 
Mislim, da niti Chris ne more pretentati programa, Sklad pač zelo skrbno nadzoruje svoje izdatke.«

»Za zdaj so tam samo prazna embalaža in police, vendar je vse pripravljeno za shranjevanje vaših najdb.«

Toda komaj sta pomolili glavi iz šotora, jima je skoraj pred nos padel težak zvitek kabla.

»Na goličavi na severnem robu gozda, točno tam, kjer bi morala stati od vsega začetka. 
Kakšnih petsto metrov od prejšnjega prostora. 
Porabil sem ves kabel, kar smo ga imeli.«

Kaja se je nasmehnila, kajti brez težav si je lahko predstavljala vse razsežnosti tovrstne naloge, tudi kot kuharica se je že vtihotapila v raziskovalne skupine. 
Seveda je idila trajala le do prvih zažganih zrezkov, potem so jo odkrili in jo po hitrem postopku predali v roke »pristojnih oblasti«, a tistih nekaj prigoljufanih dni je bilo dovolj, da je vedela, v kakšno zadrego bi lahko zašla Conny.

Conny jo je medtem vodila po pobočju kotanje navzgor, nato med bori ter okrog še ene porušene skale do vznožja hriba. 
Tam je Kaja zagledala prijetno presenečenje Connyino »kopalnico«: iz pobočja je izviral potoček in se zlival v ozko, morda meter globoko strugo, tekel naravnost kakih deset metrov, se razširil v majhno jezerce, ki je imelo približno štiri metre v premeru in na sredini dva v globino, ter nato poniknil v zemljo.

Potoček je bil najverjetneje vzrok bujnemu rastju na otoku, zaloge sladke vode so zagotavljale dovolj vlage borom čez vse leto, tudi med sušnim poletjem. 
Glede tega se jim je resnično nasmehnila sreča. 
Vsi okoliški otočki in otoki so bili kamnite goličave brez vode, še grm ni mogel rasti v hromeči vročini.

Ni minilo dolgo, ko je popolnoma zavedno prelomila celo vrsto arheoloških zapovedi.

Conny je zaskrbelo, da bosta lačna znanstvenika še bolj tečna in začela je mrzlično razmišljati, kaj iz jedilnikov prihodnjih dni bi lahko uporabila za njuno današnjo večerjo, a profesorja sta zamomljala, da imata nekaj malega s seboj in da ji ni treba skrbeti.

Amanda Sinclaire je odložila svoj »vegiburger« in pogledala kamen. 
Na prvi pogled je bil popolnoma zglajen kos apnenca.

»Saj ta nima pojma! 
A res misli, da gre to kar tako?! 
Najde in odnese! 
Čudovito!« 
Makarov je namigoval, da Kaja ne obvlada osnovnih pravil pri izkopavanjih, in bi v tem stilu nadaljeval še kar nekaj časa, če ga ne bi prekinila Kaja, ki se je obrnila h Conny:

»Da …« se je obotavljala Conny. 
»V skladišču je akumulatorska brusilka. 
Včasih je treba nabrusiti nože ali škarje ali …«

»Ena stran je gladka, na drugi pa so drobni utori, ničesar drugega ne vidim.«

Vse tehnično osebje je bilo lahko ravnodušno, saj niso vedeli, za kaj gre. 
Ampak ostali! 
Kaja je bila ogorčena! 
Morali bi takoj sprejeti ta izziv! 
Če samo pomisli, da so po desetletjih našli novo omembo Atlantide! 
Morda je na otoku ključ, ki bo povedal, kje se nahaja ta legendarni potopljeni otok. 
Tile tu pa niti ne trznejo, kot da bi jim povedala, da pač ne želi večerjati. 
Neverjetno! 
Costas je namrgodeno gledal vanjo, Krparja je minilo navdušenje nad kamnom, Sinclairova pa je že odpisala morebitno raziskovanje v tej smeri in si v glavi verjetno naredila opombo, da Kaja krši pravila izkopavanja. 
Makarov je bil videti izjemno zadovoljen nad njihovim vedenjem, Kostadinov … 
Kostadinov pa je bil videti zamišljen. 
Vstal je, stopil h Kaji in jo prosil:

»Ali si lahko pobliže ogledam kamen?« 
Kaja mu ga je presenečeno podala.

»Če ne gre za Atlantido, zakaj bi nekdo poskušal uničiti zapis?«

»Že imamo načrt dela?« se je pozanimal profesor Krpar, ko se je njegov notranji naval navdušenja malce polegel.

»O! 
Prav. 
Aja, če me kdo rabi, sem v sivem šotoru, na sredi.« 
Chris se je skopal na noge, pobasal opremo in odkolovratil proti šotoru. 
Na pol poti se je obrnil in zaklical: »Pa lahko noč.«

Pognala se je po pesku proti grebenu. 
Glede na svoje šibko zdravje in vse prej kot idealno težo je bila v presenetljivo dobri kondiciji in ko se je usedla na tla na vrhu grebena, je bila samo malo zadihana. 
Tam jo je pozdravil pogled, ki ga je pričakovala. 
Že neštetokrat je tako sedela ob obalah morij ali jezer in na bregovih velikih rek ter opazovala sonce. 
In misli so ji vedno odplavale nazaj v čas. 
Začela je razmišljati o ljudeh, ki so pred tisočletji sedeli na istem mestu in gledali isto Sonce. 
Kaj se jim je takrat motalo po glavi? 
So bili res prepričani, da Apolon po nebu vozi svojo sončno kočijo? 
Ali da Tadžikara na nebu drži boginjo Amaterasu? 
Da je to mogočni sončni disk, bog Aton? 
Ali pa morda Ra, iz čigar solz so nastali ljudje? 
Morda slovanski Daždbog? 
Ali hindujski Vivasvat? 
Ali so podobno kot ona razmišljali o zvezdi, starejši kot vsako življenje na tem planetku, zvezdi, ki je v delčku svojega življenja videla vzpon in padec človeških imperijev, ki so bili razglašeni za neminljive, zvezdi, ki bo ostala nema, hladna priča, ko bo vsako življenje v njenem sistemu za zmeraj ugasnilo v mrazu vesolja?

»Dobro jutro, Conny. 
Potrebuješ pomoč?« se je ponudila Kaja.

Četrt čez sedem se je iz smeri najdišča prikazala Sinclairova, urejena in energična kot zmeraj. 
Kaja se je vprašala, kdaj že je morala vstati, potem pa je posumila, ali ni morda česa prikrivala na najdišču. 
Skušala je ugotoviti, ali se še vedno spomni detajlov s svojega včerajšnjega obiska najdišča in ali bo lahko zaznala kakšne spremembe. 
Misel jo je tako zavzela, da je obstala sredi grižljaja in strmela v Sinclairovo, ne da bi opazila, da ji gre nasproti, dokler ji ni glasno voščila dobro jutro.

»Nič hujšega ni bilo.«

Kaja jo je prekinila:

Tako so se čez slabih deset minut znašli pred usadom. 
Nad njimi se je strmo dvigal hrib, pred njimi pa je črno zeval vhod v zgradbo. 
Celoten vtis je kvarila kopica gradbene opreme, odrov, ki še niso bili postavljeni, in konstrukcija, ki je ojačila vhod, oziroma preprečevala, da bi ga morebiten ponoven plaz zasul. 
No, vsaj manjši plaz. 
Kakih trideset metrov nad vhodom je iz pobočja štrlela velika skala in če bi se ta odkotalila navzdol, je noben zidarski oder ne bi mogel ustaviti. 
Tako so vsi znanstveniki lahko le tiho upali, da v naslednjih nekaj tednih ne bo potresnih sunkov.

Sinclairova je posvetila po navzočih:

Sinclairova je začutila nekakšen podton v Kajinem občudovanju, zato je previdno rekla:

»Ga lahko popraviš?«

»Imamo nadomestni generator?«

»Nisem ga sestavljal jaz, ampak tehniki, ki so …«

»Lahko napeljemo kabel od tabora do sem?«

Kaja se je odpravila proti kotu pri vhodu in Chris ji je sledil:

»Razdaljo med stenama, da ugotoviva širino prostora.«

»To pa ne more držati. 
Zagotovo je razdalja večja kot dva metra!« je ugovarjala Kaja.

Kaja je vtipkala številko v obrazec.

»Gospod Rusch, mislim, da je z mojim merilcem nekaj narobe.«

»Kakšne interference?« je napol raztreseno vprašal Chris in med zobmi podržal svetilko, medtem ko si je ogledoval drobovje merilnika.

»Ne,« jo je zavrnil Chris, ki je že pričel spretno razstavljati napravico, začenši pri stožcu. 
»Prah se je prilepil na stekelca že po prvi meritvi, kar se sploh ne bi smelo zgoditi. 
Treba jih je temeljito očistiti ali celo zamenjati, sicer lahko pride do odklonov in vsi izmerki bodo popačeni.«

»Conny bo zagotovo vedela. 
Nekje med opremo, predvidevam.«

»Tu notri res postaja zatohlo, mislim, da nekaj smrdi! 
Grem malo na zrak!« 
Še trenutek je počakala v upanju, da jo bo kdo skušal pregovoriti, naj ostane, ker pa se nihče ni oglasil, se je še bolj besno obrnila in odkorakala iz sobe.

»To je res vraževerje. 
Številko po krivici pripisujejo zlobnim silam. 
Podobno kot trinajstico,« je brez zbadanja razložil Kostadinov.

»Zakaj ne? 
To nima posebnega smisla.«

»Ne vem. 
Morda bi bilo treba jemati njihove besede veliko bolj resno, kot smo jih doslej. 
Res ne vem.«

Conny je odložila orodje, stopila k njima in ponudila:

»Preprosto.« 
Kaja je sprejela ponujeno premirje. 
»Vse svetilke usmerimo v ogledalo, nato pa z obračanjem ogledala vodimo svetlobo tja, kjer jo potrebujemo.«

»Kateri pa?«

Ko je tako privlekla novo pridobljeno opremo do vhoda v zgradbo, je opazila Chrisa, kako ždi v senci pred vhodom in zliva vase zadnje kapljice Connyinega energijskovitaminskega nadomestka limonade. 
Namenila mu je jezen pogled, prislonila lestev ob zid, pograbila merilni trak in nejevoljno ukazala:

»A?« se je glasil Chrisov običajni odgovor.

18:10

2:25

»Najprej sem zaslišala krik, nato sem prišla ven, potem sem sredi paviljona videla prikazen in sem prišla sem. 
Ko sem jo hotela prijeti, pa je izginila,« je na hitro poročala Kaja.

»Kaj? 
Čakaj. 
Kakšen krik, kakšna prikazen?!«

»Kaj si videla?«

»Mir!« se je znova zadrla Sinclairova. 
»Če nočeš priznati, prav, to je tvoja stvar. 
Vendar ne bom dovolila, da mi trije pijanci kalijo mir v taboru!«

»Če še enkrat odpreš usta, lahko kar spakiraš nahrbtnik, kajti jutri zjutraj se vračaš na celino! 
In niti približno niste videli iste stvari, strinjate se le v tem, da je bilo tu nekaj belega. 
In če se prav hudo ne motim, je tabla še vedno pokrita z belo rjuho!« 
Argument je prepričal vse navzoče, razen seveda Kaje, ki pa ni hotela tvegati izgona.

»V tej smeri se lahko igramo rudarje tja nekam do novega leta, pa ne bomo našli ničesar,« je glasno izjavila tisto, kar so si potihem mislili vsi. 
Amanda je zaslutila težave, si obrisala prah z obraza in odločila:

»Jurij Andrejevič, ti si …« je začela Kaja, vendar jo je Conny pravočasno utišala s tem, da ji je pod nos pomolila plastičen kozarec.

»Prepričana sem, da smo to že dognali,« je suho odgovorila Amanda in se za trenutek ozrla h Kaji, nato pa je vso pozornost posvetila Conny:

»Bistroumno. 
Vendar mi bosta podrobnosti za poročilo povedala kasneje. 
Zdaj pa se prosim umaknite, da grem …«

»Ne vem, razglejmo se! 
Kmalu bomo ugotovili,« je ukazala Sinclairova in že izginila med stebri. 
»Chris, za mano in snemaj!«

Kipci, ki so stali vsepovsod, so bili izjemno natančno izdelani in so se belo lesketali v soju svetilk. 
Na prvi pogled so bili izdelani iz enakega materiala kot stene prve dvorane. 
Predstavljali so človeške figure, oblečene v dolge halje, nabrane v številne gube, iz katerih so gledale le roke in obrazi, izdelani do zadnje podrobnosti. 
Spominjali so na velike kipe, ki so jih postavljali v grških templjih, vendar so bili veliko bolj natančno izdelani. 
Zdelo se je, kot da se bodo vsak trenutek premaknili in spregovorili.

»Da, jaz tudi, samo na hitro.«

Šele tedaj so se tudi ostali zavedeli, da je ni nikjer.

»K…kaj jo je ubilo?« je zajecljal in se ozrl h Kaji, ki je samo skomizgnila z rameni. 
Borila se je s slabostjo in ni se ji zdelo pametno odpirati ust.

»Si v redu Chris?«

»In to je?« se je k njemu obrnil Sanders.

»Se vam res ne zdi to najbolj logična razlaga?« je profesor skušal nadaljevati, vendar ga je ugovarjanje znova utišalo. 
Zamisel je bila smiselna, vendar so vsi zavzeto odvračali sum od sebe, čeprav so se potiho strinjali, da je morebiti imel kakšen drug član ekipe verjeten razlog za umor.

»In če ne bo komunikacij?« je vztrajal stari profesor.

»To je … to je nezaslišano!«

Kako uro je trajalo, da je pregledala vse kipce na polici ter spoznala, da ni ugotovila prav ničesar. 
Kipci so bili popolni umetniški izdelki, to pa je bilo tudi vse. 
Niti črke ni bilo na njih. 
Nato se je posvetila sami polici. 
Razen drobnih utorov, ki so jo tu in tam krasili v geometričnih vzorcih, ni našla ničesar. 
Posvetila je v vsak kotiček sobe, čeprav se je zavedala, da so že prejšnji dan vse preiskali. 
Z vzdihom se je vdala in stopila v veliko dvorano.

Kaja je nekaj časa strmela in spet obmirovala. 
Štela je sekunde in vrata so se zaprla čez slabi dve minuti. 
Nato se je premaknila in vrata so se ponovno odprla. 
Zagotovo ni bila čarovnija, nič večja kot pri kateremkoli vhodu v veleblagovnico. 
Vprašanje pa je, kaj je vrata zbudilo iz spanja. 
Zakaj se prejšnji dan niso odprla?

Hoja po taboru je bila zdaj izjemno zapleteno in nevarno opravilo. 
Vrvi so bile napeljane čisto povsod. 
Dobra stran takega stanja pa je seveda bila, da so imeli vsi trdno streho nad glavo, vsaj tako trdno, kot je bilo glede na razmere mogoče. 
Fizično garanje jim je tudi odvrnilo misli od pretekle noči, kar je vsem koristilo.

Ko so dokončali delo, so se zbrali v zavetju srebrnega šotora, ki trenutno ni zaslužil imena komunikacijski, kajti brez povezave s satelitom je bila vsa dragocena oprema samo kup krame. 
Vse skupaj je bilo hudo natrpano, vendar je bil ta šotor še največji. 
Tako so se nagnetli po trije na vsako posteljo, Sanders pa jim je predsedoval na stolu, od koder je drugi Chris običajno upravljal svoje kraljestvo. 
Slednji je bil še vedno zadržan pri anteni, Ray pa se je ubadal s helikopterjem.

»To, da bomo morali odleteti na celino, če se bo vreme še naprej slabšalo. 
In to bomo verjetno morali storiti kar kmalu.«

Vsi so dokaj presenečeno obstali pred očitno rešitvijo. 
Tako so bili zaposleni s tem, da bi usposobili svoje futuristične komunikacijske naprave, da niso pomislili na staromodno sporazumevanje na daljavo. 
Začuda ni na to pomislil niti Ray, ki je zjutraj preveril delovanje helikopterja in imel radio ves čas pred nosom: samoumevno se mu je zdelo, da morajo stopiti v stik s Skladom, pri tem pa jim radio ne bi bil v veliko pomoč, saj ni segel do Houstona.

Ray si je hitro nataknil slušalke in se nekaj minut ubadal s stikali in gumbi, vendar je nato zamajal z glavo:

»Občutek imam, da na tem otoku nismo sami. 
Pazi se Ray!«

Kaja je bila še posebej živčna. 
Želela si je le, da bi odšli in pustili zgradbo v hribu pri miru. 
Preveč je bila zaskrbljena, da bi njen sicer prodorni um našel povezavo med dogodki, ki na prvi pogled niso imeli nič skupnega.

Chris je zamajal z glavo:

»V tem vremenu …«

Končno so prišli na čistino, kjer je ponavadi stala antena. 
Kabla je nenadoma zmanjkalo, kot bi bil odrezan. 
Begali so s svetilkami sem ter tja, vendar niso našli niti Chrisa niti antene. 
Po nekaj minutah zaprepadenega iskanja se je Ray spotaknil čez nekakšno kovinsko gmoto. 
Sklonil se je, da bi si zadevo pobliže ogledal, a ni bilo kaj dosti videti: samo kupček brezoblične, zverižene kovine, ki skoraj ni odbijala svetlobe. 
Poklical je Chrisa, da bi si tudi on ogledal čudno najdbo. 
Sanders je počepnil ob Rayu in prebledel, ko je zagledal predmet.

»Vrnimo se v tabor! 
Takoj!«

Hodnik je deloval tesnobno, skoraj klavstrofobično, vendar je bil Chrisu očitno všeč. 
Počutil se je varnega, edini vhod je bil dobro skrit, če pa bi ga že kdo našel, bi imeli napadalci najprej hude težave s plezanjem po gladki steni, še večje pa, ko bi se skušali posamič prebiti mimo njih, saj so zasedali strateško vzvišen položaj. 
Skorajda brezskrbno je sedel v bližini vrat in se ni kaj dosti menil za mraz in premočeno obleko.

Ray je bil edini, ki je bil dovolj priseben, da se je zavedal vse resnosti položaja. 
Chrisova nenadna sproščenost se mu je zdela lahkomiselna. 
Spustil se je na tla zraven njega in ga tiho ogovoril, da ne bi povzročal panike pri ostalih:

»Chris, že tri ljudi smo izgubili. 
Naš tabor je uničen, po vsej verjetnosti je ta vihar prevrnil helikopter v morje. 
Kaj bomo storili?«

»Zakriči, če opaziš kaj nenavadnega, prav?« je rekel Chris, ko je stopil k njemu in mu podal svetilko.

»Nahrbtnik sem pustila tukaj danes zjutraj! 
Kakšna sreča, v njem imam nekaj hrane, prišla nam bo prav …« 
Hitro je zložila iz nahrbtnika na tla vse, kar je bilo užitnega, in si ga nato potisnila za hrbet ob steno. 
Ostali so bili preveč lačni, da bi se jezili, ker je iz skladišča izmaknila hrano, hkrati pa so se osredotočili na konzerve in pozabili na njeno sumljivo ravnanje z nahrbtnikom.

»Morda bo to dovolj dobro,« je dejala in obotavljivo segla v čevelj ter privlekla na dan svoj mali nož.

Kaja je spet zamajala z glavo:

Seveda se je to blago začudenje spremenilo v popolno osuplost, ko so prečkali hodnik ter vstopili v dvorano, v kateri se je vrtela modra krogla. 
Kar so videli, je bilo nekaj tako tujega, tako neznanega, da si nihče več ni drznil niti pomisliti, da gre za sodobno tehnologijo. 
Težka masivna krogla se je vrtela sredi prostora lahkotno kot peresce, obroča pa sta ji vrtoglavo sledila. 
Nikomur se ni niti sanjalo, kako je to mogoče, kako so graditelji te umetnine uspeli izničiti zakone gravitacije samo za kroglo, ne pa za njeno okolico. 
Še manj jim je bilo jasno, kakšen material so uporabili, kajti modrikasta prelivajoča se površina ni spominjala na nič znanega.

»Hm,« je bilo edino, kar je na to pripomnil Chris. 
»Še kakšna zamisel?« 
Nihče se ni oglasil, vsi so tako ali drugače kroglo uvrščali v kategorijo umetnosti. 
»Prav. 
Mi lahko torej poveste, kaj počne ta zadeva v isti stavbi kot računalnik?« 
Pričakoval je presenečeno strmenje, vendar je stari profesor povzel:

»Kaj pa dve veliki prazni dvorani?« se Chris ni vdal.

»To je dokaj očitno, se ti ne zdi?«

»Druga možnost je žal veliko bolj verjetna,« je zamrmrala Kaja. 
Ko je opazila, da jo bo Chris vsak čas zasul z vprašanji, na katera ni imela odgovora, je dodala:

»Najti moramo kak varen prostor,« je zajavkal Makarov, ki ga je nenadoma minila vsa ošabnost.

»Potrebno je malce ugibanja, profesor. 
In na predsodke je treba pozabiti. 
Magnetna polja so koristna za ustvarjanje elektrike in mislim, da so krogla in oba obroča velik generator. 
Seveda dopuščam možnost, da se motim,« je dodala z nasmeškom, ki je kazal, da tega nikakor ne dopušča, »zato kar izvolite, postavite bolj verjetno rešitev.«

Stari profesor se še zdaleč ni dovolj spoznal na fizikalne pojave, da bi na tej podlagi lahko ugovarjal Kaji, ostali pa so bili preveč zaposleni s svojimi mislimi, da bi se skušali vključiti v razpravo.

»Veseli me, da se vsaj enkrat strinjate z mano.« 
Kaja si je napačno razlagala njihov molk kot pritrditev njeni teoriji. 
»Kot na dlani je torej, da je ta zgradba, vsaj deloma, elektrarna.«

»Ne izogibaj se vprašanju. 
Zakaj bi kdo potreboval most skozi akumulator, pa naj bo fiksen ali montažen?«

»Saj prazgodovinski ljudje niso imeli muzejev, ti trapa!« je že skoraj obupal Makarov.

»Graditeljev ne moreš kriviti za žrtve, Chris. 
Mi sami smo krivi, da smo se znašli v zagati.«

»Najbolje bo, da začnem od začetka, z našo prikaznijo, ki v resnici ni bila prikazen.«

»… je ni mogel ubiti,« je zaslišala glas, ko se je zdramila.

»Rekla sem, da je Chris ne bi mogel ubiti. 
S pištolo morda že … ampak tako? 
Amanda je bila v tako dobri formi, da bi preprosto pomedla z njim, če bi ji hotel kaj narediti.«

»Nič od tega nisem storil.«

»Saj si sama rekla, da je Rusch potreboval pomagača, da bi prikazen pravilno učinkovala!« 
Makarov se je razjezil, bolj zaradi tega, ker Kaja ni bila nikoli pripravljena popustiti niti za milimeter, kot zato, ker bi tako navijal za Chrisa. 
»Kdo pa je potem razdejal paviljon? 
Kdo je povzročil hrup? 
Zmanjkuje ti krivcev: tempelj ni bil, hologram ni bil, Rusch ni bil in Chris ni bil. 
Kdo je potem storilec?«

»Ne, ti si tu samo zato, da me spravljaš ob živce, kakšne pomembnejše naloge ti Sklad ne bi zaupal.« 
Makarov je postal čisto zaripel v obraz. 
»Ampak h kriterijem za naš izbor se lahko vrnemo kasneje. 
Tretji član zarote je bil Kostadinov.«

»Ko dobro pomislim, se vse sklada. 
Vendar ne razumem, zakaj je postal sumljiv. 
In kaj ga je izdalo?« je s široko odprtimi očmi vprašal profesor Krpar.

»Zaroto sva torej razkrila, nisi mi pa še povedal, zakaj se Sklad tako zelo zanima za to najdišče,« je Kaja skušala obrniti pogovor drugam in iz Chrisa izvleči čimveč informacij.

Kaja je planila na noge. 
Nikoli si ni ničesar bolj želela kot to, da iz Chrisa izvleče njegove skrivnosti. 
Pripravljena se je bila celo spustiti v fizičen obračun in v navalu besa je pozabila, da Chris pozna številne načine, kako naj jo spravi s sveta, in da ne bo niti malce okleval to res storiti. 
Zapodila se je proti njemu in njen vrat bi se hitro srečal z njegovo podlahtjo, če se ne bi celotna stavba sunkovito stresla. 
Chrisa, ki je se je medtem spravil na noge, je vrglo ob steno, Kaja pa se je znašla Juriju Andrejeviču v naročju. 
Sledil je še en sunek, še močnejši, nato se je vse umirilo.

»… biti tukaj …« je ponovno zakričala, čeprav ni bila navdušena nad ponovnim srečanjem s svojim kolegom.

Ko se je osvobodila izpod ostankov stebrov, se je poskusila premakniti. 
Glede na stanje desnega gležnja ni mogla niti pomisliti na to, da bi vstala, zato se je poskusila splaziti proti hodniku tako, da se je opirala na kolena in na levo roko. 
Kljub previdnosti je bil vsak premik boleč in vsakič, ko se je neprevidno naslonila na izpahnjen gleženj ali z desno roko zadela ob kos ruševine, jo je kar zvilo.

Napotila se je dalje, kolikor hitro je mogla. 
Tu je bila pot veliko lažja, saj hodnik ni bil posut z razbitimi stebri. 
Skušala se je osredotočiti samo na svoje napredovanje, le tako je lahko odvrnila misel na to, kaj bo storila, ko bo dosegla dvorano s kipci. 
Prepričevala se je, da bo tam našla preživele člane ekipe, ki ji bodo pomagali. 
Niti pomisliti ni hotela na možnost, da so že mrtvi, prav tako pa se ji ni zdela verjetna možnost, da so brez nje našli izhod.

3:33

Besnečo nevihto je zasenčil mogočen blisk in preglasil grom, ki se je dvigal iz globin zemlje. 
Stavba iz davnine je končno sprostila svoj bes, razklala hrib in razpenila morje. 
Njen smrtni krik so potresni sunki odnesli širom po Sredozemlju.

