Perkins 8 Pinkney 2

Tripković in Sinanović po 15, Archibald 13; El Amin 14, Jasaitis 13.

Na vztrajno zatrjevanje Grila in Zdolška, da so eni opozarjali in svetovali, drugi pa skušali iskati rešitve, pa Damjan odgovarja, da " želja po rešitvi ni bila dovolj velika, ampak je prevladala želja po dobičkonosnosti največje nasedle naložbe T2, ki pa se ni izšla" .

Nekdanja LDS-ova evropska poslanka Mojca Drčar Murko je spregovorila o pismu direktorice ŠCNS-ja Andreje Valič , ki je bilo objavljeno časniku Dnevnik, v katerem je Valičeva pisala o omenjeni študiji.

Murdochovo podjetje News Corp je sicer že pred časom uvedlo plačljive spletne časopise - tako je treba plačati za ogled spletih izdaj The Wall Street Journal, The Times in Sunday Times. 
Branost The Timesa je sicer, priznava Murdoch, od uvedbe plačljivih člankov padla za kar 87 odstotkov.

Raziskovalci so opozorili, da je čezmerna telesna teža pomemben dejavnik tveganja za bolezni srca in ožilja, diabetes in rak, letno pa naj bi zakrivila kake tri milijone smrti. 
V študiji so tudi ugotovili, da se je v najrazvitejših državah zmanjšalo število ljudi, ki jih mučita previsok krvni tlak in holesterol, predvsem zaradi hitrejšega odkrivanja in zdravljenja. 
Toda v drugih državah število ljudi s tovrstnimi težavami narašča.

Sej pretepi niso dovoljeni. 
Se pa zgodi, če se tepeta ena na ena, da ju sodniki pustijo, tudi zarad šova.

Video: 10 najdramatičnejših Super Bowlov Super Bowl je brez dvoma eden največjih športnih odrov na svetu, največji oder pa pogosto prinaša nepozabne spektakle, ki se prenašajo iz roda v rod.

lepa slika.

Se bo v tem tisočletju pa konje ščitilo in streljalo pesnike?

Glede greha se mi zdi, da se je v nekaterih slovanskih jezikih pomen razširil. 
Mislim predvsem v športu, kjer se beseda "z-grešiti" veliko uporablja. 
V angleščini ( sin ), za takšno uporabo ne vem.

danes. 
Topla je in me greje v hrbet. 
Vse bolj me krivi, ne morem se več

Razvpiti predsednik Foruma 21 Milan Kučan, ki je v zadnjih tednih sprožil agresivno medijsko kampanjo za povrnitev etičnih vrednot slovenski politiki, je v ponedeljkovem intervjuju za revijo Reporter priznal, da se je maja 2009 v ljubljanski slaščičarni Zvezda srečal s hrvaškim poslovnežem Brankom Roglićem zaradi nakupa Mercatorja.

V tokratni oddaji vas bomo seznanili s prvo lutkovno predstavo na Slovenskem, ki so jo uprizorili na Primorskem pred 100 leti. 
Privoščili si bomo tudi letenje in pogled na slovensko Obalo iz zraka. 
Povabili vas bomo tudi v Sečoveljske soline, kjer imajo veliko dela prav v zimskih mesecih. 
V oddaji predstavljamo tudi prenovljeno središče Karitas v Bertokih, kjer se bodo lahko v novem družabnem prostoru zadržali brezdomci. 
V prvem nadstropju so dobili novo bivalno enoto uporabniki programa Vrtnica, kjer se zdravijo osebe s težavami z zasvojenostjo z alkoholom. 
Oddaja vam ponuja tudi ogled razstave umetnikov obalnih likovnih društev, ki se tokrat predstavljajo s portreti. 
Če bi radi privarčevali kakšen evro in svoje najbližje razveselili z izvirnim darilom, potem ne zamudite naših napotkov.

