Dinho je bil legenda Barce.. 
Škoda le da se je zapletel z Rajkarjevo Hčerko in izgubil mesto v 1. postavi nato pa še mesto v Barceloni. :(

Safet Hadžić ni več trener ljubljanskega prvoligaša. 
(Foto: Damjan Žibert)

sovrazim nacionaliste!!!!

Ne gre pa pozabiti na poseben poklon skupini Hazard, ki sta ga Lado Bizovičar in Jurij Zrnec ustvarila v oddaji As tu tud not padu?! 
Se še spomnite, kako sta njihovo kompozicijo Marie kot Verh Zapušek in Jernej Pohar prepesnila v Džoli in požela salve smeha? 
Enako obilico smeha in zabave pričakujeta tudi septembra na stožiškem stadionu.

benitez ne mislit zdj k si prsu iz liverpolla da bos kej naredu .

Milan ni zakreditiran...samo si malo preberi uradne podatke in ocene...saj zato pa že nekaj let niso kupili nič pamtenega...

Svetlolaska, ki smo jo nazadnje lahko videli v filmih Bralec in Krožna cesta , če sodimo po fotografijah, naravnost blesti in plava na krilih mlade ljubezni. 
Igralka ima iz dveh zakonov dva otroka, s prvim možem Jimom Threapletonom pa je bila poročena med letoma 1998 in 2001.

Nič, naredimo referendum, pa bo padel predlog!!! 
Če je državni proračun prazen, mi dol visi!!! 
Oni tako in tako vedno znajo napolnit proračun! 
Malo dvignjejo trošarin na cigarete, alkohol, tobak, plin in naftne derivate, pa je problem rešen!!!

3.) verjetno bi pristal na neko koalicijo, ki bi zopet vse pokradla

ERJAVC,ko bo prvi viden rezultat tvojga godrnjanja,ti bom pa začel verjeti....do takrat pa malo morgen...

Aj, loden.

Ta je bla res mal HUDA. 
Sej se nebomo strelal

Zato je manca predlagala rože.

haha nimas šans proti nšmu Jankoviču!!!...
Pa se Ljubljancanka nisi dj prosm te

Pogodba, ki jo je ministrstvo za zdravje sklenilo z dobaviteljem cepiva proti novi gripi, podjetjem GSK, bo spremenjena, so sporočili z ministrstva za zdravje. 
Minister za zdravje Borut Miklavčič se je z vodstvom podjetja dogovoril o zmanjšanju števila dobavljenih odmerkov cepiva za 30 odstotkov, torej za 240.000 odmerkov.

Nato pa se je po več kot 10 urah na avtobusu začela drama. ''Vidim, da prihaja veliko pripadnikov specialnih enot. 
So vsepovsod. 
Vem, da me bodo ubili. 
Pravim jim, naj odidejo, kajti prav kmalu bom sam začel delati isto,'' je v telefonskem intervjuju za lokalni radio povedal ugrabitelj. 
Sky News je poročal, da je v intervjuju povedal, da je ustrelil dva talca, AP pa, da je bilo v avtobusu slišati streljanje. 
Policija je nato obkolila avtobus, kjer so s sekiro razbijali steklo na oknih, da bi vstopili. 
Uspelo jim je odpreti zadnja vrata, skozi katera je poskušal vstopiti policist, nato pa je bilo slišati en strel, zato se je hitro umaknil.

Do takrat bodo rudarje oskrbovali preko že izvrtanega jaška. 
Po posebnih ceveh jim nameravajo pod zemljo pošiljati hrano, vodo in opremo, ki jim bo omogočila komunikacijo z družinami, vključno s kamerami in mikrofoni.

V napadu na WTC je bilo ubitih 3.000 ljudi iz strani 19 indentificeranih al-Qaedih teroristov. 
Mislim, da 4. slika, fanta, ko drži sliko v roki pove dovolj.

najbolj fletna odpoved službe je bila pred leti v reklami LOTERIJA slovenije...

Komentar inteligentnega bitja? :)

JA RES JE TEŽKO ČE SE TI ZGODI TAK PRIMER TUDI KOLESAR NI VOZIL 100 NA URO ,DA NE BI MOGEL KAJ PREPREČITI .NE PA ZAGOVARJAM NE ENE NE DRUGE.
JE PA RES ŽALOSTNO V TAKEM SLUČAJU. 
SOŽALJE

limonca4 sej se skor z vsem strinjam s tabo..sam malo pretiravaš glede SA....tm imaš cela mesta za tuje delavce v katerih se sploh ne opazi,da živiš v muslimanski državi..

Samozaposlitev,dajte mir,prej ti ne more plačevat kako pa ti bo potem,lepo se te znebi in te onesposobi z neplačili,ti pa v vojni z davčno

Zgleda da imate veliko prijateljev ki glasujejo za vas...brez plastičnega sranja v ospredju slike bi bila slika veliko boljša.

Bagy

Brez dvoma, saj je za mnoge knjige, učbenike, ipd. dela, izpod peres uradnih znanstvenikov ipd., dvomljivega vsebinskega značaja, polna napak. 
Človek se kar za glavo lahko prime kaj se učijo generacije otrok, in mi smo, v svetovnih šolah.

Na avtocestnem odseku Šentilj - Pesnica med krožiščem Pesnica in cestninsko postajo Pesnica iz smeri Šentilja/Avstrije bo do 24. 8. 2010 zaradi vzdrževalnih del zaprt prehitevalni pas, promet poteka po voznem pasu.

jah pol californije bo v tem primeru itak zgrmelo v morje, saj so pametnjakoviči ravno na tektonski prelomnici...

Jej, komunizem je oplel! 
Dol s pokvarjenim in smrdljivim komunizmom!

Zato drzi ,da je komunizem ali socializem ekonomski projekt ,drzava z dobrim ekonomskim poslovanjem ,si ga lahko privosci ,zato pa je potrebna visoka stopnja razvitosti tehnologije in seveda zgodovina uporov proti 'fevdalcem' ,da ljudje razumejo laj resnicno pomeni demokracija ,ceprav tudi ta nikjer na svetu ni popolna ,obstajajo le bolj in manj demokraticne drzave.

Še en, ki ima glavo samo za klobuk gor nosit.

Elektro Maribor je pričel z vračili preplačane električne energije. 
Do vračila pa bodo upravičeni vsi njihovi odjemalci. 
Z vračili bo v tem tednu začel tudi Elektro Gorenjska. več

Ste pa dolgo časa zdržal. 
Jaz bi dodal še tole. 
Če je za ta

Zalostno pa je da namesto da bi bila v ponos Slovencem se ji vecina privoščljivo posmehuje( z izjemo Ljubljancanov)

SLOcepec

Cavalieri iz Liverpoola v Ceseno

7 2 6=15. to pomeni, da je vseh 15 talcev postrelil.

Bravo Iskra!! 
Lepo je slišat, da vsaj še nekdo nekaj dobičkonosno proizvaja pri nas.

Oh Suzi <3

Torej velja prastar pregovor: kjer ni tožnika ni sodnika.

Do sedaj in verjetno bomo še dolgo poslušali samo o tem kje jemati - ko se vendar ne da jemati nikjer več, kot pa da bi vzeli tam kjer je vsega dovolj, nakradenega seveda.

Kostarika med popotniki velja za nepozabno doživetje. 
(Foto: www.archdaily.com)

Ker ne gre za verske temelje lahko malo zgresim.

Pravilo je očitno ugotovil tudi Lahovnik, ki sicer v Bruselj ni smel, je pa sčasoma ugotovil kako iz teg godlje naprej. 
Najprej iz politike, potem v službo in nato v tujino če bo sreča mila. 
Navsezadnje je plača pomembna in važna so razmerja. 
Le zakaj bi si nakopal kup težav za manjšo plačo od tistih ki si praskajo jaj** v tujini. 
Prvo pravilo ekonomije je pač vedno bilo, da moraš izbrati linijo najmanjšega odpora do zaslužka. 
Sicer nisi ekonomist.

stožic nebote napolnili nikoli več z slovensko ligo...v ljubljani ni tako srčnih ljudi do nogometa kot je v mariboru kjer je vedno poln stadion ko igra maribor gredo vsi navijat za svoj klub :)

Men je pa všeč to, da starši postanejo takrat, o so za to zreli - po 30-tem letu!

true blood je zakon, se posebaj 3tja sezona ki se cist hudo zapleta :D

Suzana, če slučajno to bereš, mislim, da je skrajni čas, da se spraviš malo delat, ali pa pazi na vnukinjo, malo za spremembo, saj veš, kako pravijo lahi - tempi pasati......

po moje si mal zmišluje da bi bla slavna.....

povedal že v prejšnjem postu, ti še slovenščine ne obvladaš.

Na Mercatorju razlagajo, da ne gre za to, da brezplačnih vrečk ne dajejo, res pa je, da skušajo omejiti količine uporabljenih brezplačnih vrečk. 
Pravijo, da so se brezplačne vrečke pri nas pojavile, ko so ob višanju splošnega standarda tudi trgovci začeli ponujati vedno več ugodnosti. 
A časi so se spremenili. 
" Če bi jih kupci lahko nabrali kolikor želijo, to ne bi bilo ne smiselno ne ekološko, “ so razložili.

Prijatelj je v uvodnem nagovoru povedal, da gre za politični konstrukt, in sicer premierja Boruta Pahorja, generalne državne tožilke Barbare Brezigar in pravosodnega ministra Aleša Zalarja, ker naj bi kritiziral delo notranje ministrice Katarine Kresal in njene matere. 
O Mikužu pa je povedal, da je odvisnež od iger na srečo ter da mu je dolgoval denar in kljub njegovim pozivom, da vračilo opravita na banki, torej legalno, je Mikuž izsilil ulično poplačilo, pač po nalogu policije.

Kakšen minus. 
A misliš tisga imaginarnega,ki so si izmislili kapitalisti. 
Tistega,ki smo dolžni navidezni banki. 
Ma daj no.

Danes sem v Tušu moral prebrskat med 5imi hrvaškimi čokoladami v prahu, na koncu vzel Gorenjko...

Neki madžarski duhovnik si na precej nenavaden način prizadeva, da bi mladi pogosteje hodili v cerkev – božjo besedo širi kar preko svoje rolke.

Orjaške podgane v angleških domovih

West York, 23.08.2010, 11:58 | U.
K.

čez 2 leti še bodo največji hooligani v evropi nehali na tekme hodit...
Olimpija propada GD raspada ZAHO PA VLADA... 
TO BOSTE PELI na derbiju hahaha

Indianapolis, 23.08.2010, 14:35 | E.
K.

FORUMA IN UDBE NE MORE NIHČE OVADITI,SEJ SO LASTNIKI SODSTVA V SLOVENIJI

