ŽRTVOVANJE NIKOMUR NE KORISTI!

Danes pogosto slišimo nazorna priporočila o pomenu samopregledovanja dojk. 
Toda zdravniki pravijo, da je še vedno zelo malo žensk, ki si redno pregledujejo dojke, še manj pa jih preglede opravlja pravilno. 
Pri tem pa večjo vlogo od nevednosti igra strah, katerega ozadje je v vprašanju: čemu iskati nekaj, česar ne želimo odkriti?

»Notranji« vzroki

Takšna je mlečnokislinska fermentacija, s katero nastaneta kislo zelje in kisla repa. 
In še marsikaj. 
Predvsem na severu in vzhodu Evrope so včasih podobno kisali cele kumare, gobe ter drugo zelenjavo in sadje, denimo korenje, rdečo peso in celo trpke hruške. 
Na Vzhodu pripravljajo kisano zelenjavo za sprotno porabo tako, da jo nekaj dni pustijo v marinadi. 
Tudi kruh, vzhajan s kislim testom, nastane ob pomoči mlečnega kisanja. 
Najbolj znana skupina jedi, ki jo pripravijo mlečnokislinske bakterije, so fermentirani mlečni izdelki, kot so kislo mleko, jogurt in kefir. 
Tudi nekatere pijače, denimo kombu-ča in vodni kefir, nastanejo s sodelovanjem mlečnokislinskih bakterij, ki se poleg prevladujočih kvasovk in drugih mikroorganizmov v dodani kulturi lotijo oslajene tekočine. 
Vsa hrana in pijača, ki nastane z mlečnokislinsko fermentacijo, se ohrani dolgo časa, po več mesecev in celo dlje, poleg tega je prehransko bogatejša od izhodiščnih sestavin. 
Takšna hrana je dobesedno živa, kajti mikroorganizmi v njej delujejo še naprej, ko pa jo pojemo, pa tudi v nas. 
Njena ključna sestavina je mlečna kislina, ki nastane iz sladkorja in preprečuje razvoj drugih mikroorganizmov. 
Toda v nasprotju z dodanimi kemičnimi konzervansi mlečna kislina v naravno kisani hrani telesu koristi. 
Skupaj z drugimi sestavinami mlečno fermentirane hrane učinkuje razkuževalno, spodbuja prebavo, pospešuje presnovo, v debelem črevesu pomaga vzpostaviti razmere za razvoj zdrave črevesne flore, to pa je osnova za odlično počutje in dobro zdravje. 
Poleg tega razstruplja in posredno skrbi za lepšo kožo. 
V mlečnokislinsko fermentirani zelenjavi se poveča vsebnost nekaterih vitaminov, mikroorganizmi pa prispevajo tudi pomembni vitamin B12.

Ljubimo svojega notranjega otroka

Ali je zadrževanje vetrov škodljivo?

Bi lahko dejali, da je program zmanjšanja bolniške prinesel pričakovane izide?

Laserske metode

Laserska metoda obravnavanja kratkovidnosti je neposreden postopek. 
S to metodo pred oko, na oko ali v oko ne postavljamo leč. 
Kratkovidnost odpravimo neposredno na očesu, in to izključno na prednji površini.

Po mednarodnih izkušnjah, študijah in statistikah so rezultati posegov pri kratkovidnih pacientih do 6 dioptrij po enem letu od 95 do 98-odstotni v razredu +/0,5 dioptrij, od tega pri dveh tretjinah natančno 0 dioptrij. 

MOZAIK ZDRAVJA

