aut aut aut we dont lowe you! aut aut aut.

Sej bo, Kar se pa tiče lige prvakov, pa upam da ne bote pripravljeni!!!!

Robben ze ne bo odsel... prej Schweini, samo tudi za njega upam, da ne gre! :)

Javni uslužbenci imajo višje plače, redne; hočejo pa še višje

Mirna Reynolds, ki je nedavno dala križ na preteklost in na vse številne neumnosti, pravi, da poletje ni njeno najljubše obodbje v letu. 
Vročina je zanjo prava nadloga!

Video: Aynee - Avto

ŽIVEL VUK KARADŽIČ

... ales ji je pokazal kako lepa je lahko ljubezen... verjetno ji je pokazal koliko krat po 500 eur je v njegovi denarnici?... in potem 'ljubezen' postane lepa ljubezen obarvana v bankovce po 500 eur...

warianta, podpis... res, prav sram me je, da sem tako fauš vsem izredno uspešnim, slavnim in znanim estradnicam na naši sceni... 
Osebno je moj cilj živeti čimbolj kot Latoya ali Damjan Murko ;)

Sam se bojim da bo ta tudi krvava

Lahko bi še malo podražili. =) Hehe... 
Me zanima, če je kdo od kadilcev že preštel denar, ki ga porabi letno za cigarete...

Ljubljana, 06.07.2010, 16:26 | STA / N.
S./M.
R.

če bi mene kdo pred kakim letom vprašal če je dobro biti kmet, bi dejal da bi vse skupaj najraje poslal v tri krasne in se odselil. 
Danes pa sem vesel, da imam toliko zemlje kot jo imam in si pridelam kolikor pač obrodi.

Prvi so s Hitlerjem kolaborirali KOMUNISTI s Stalinom na čelu.
Šele,ko jih je Hitler napadel,so udarili nazaj,-Ampak ne za svobodo,temveč za oblast,za MORIJO!

Noben pa ne razloži kako je nastal "veliki pok" Sama teorija in špekulacija jih je!

Končno en članek vreden ogleda, takih bi moralo biti več, namesto raznih rumenih bedarij, ki tvorijo večina novic na tem portalu.

PA GRE ŠE EDINA KVALITETNA ZNAMKA EVROPSKIH VOZIL V FRANŽE!!

37-letni Raoul Thomas Moat policijo obtožuje, da je 18 mesecev preživel v zaporu, ker naj bi pretepal svojo 9-letno hčerko. ' 
'Ne bežim, policiste bom ubijal, dokler ne bom umrl. 
Včeraj sem jih poklical, preden sem ustrelil policista na krožnem križišču in policiji Northumbria napovedal vojno,'' je zapisal.

Priljubljena pevka Žana prav te dni s svojo majhno družinico preživlja počitnice v kraju Šimuni na otoku Pag. 
V njeni glavi pa zorijo besedila za skladbe, ki bodo še letos izšle na njenem prvencu.

1. 
Da jih ljudje poznajo...

Med udeleženci je po Golobičevih besedah prevladalo mnenje, da Lahovnikov odhod ni bil nepričakovan, a je bil marsikdo prizadet zaradi načina, kako se je to zgodilo. 
Med njimi tudi ministri, "ki hodijo na koalicijske sestanke in so strankarsko aktivni, pa se jih postavlja v položaj, kot da ne delajo, čeprav mnogi od njih delajo bistveno več od ministra Lahovnika", pravi Golobič. 
Prizadeti pa so po njegovih besedah tudi člani stranke, "ki si niso zaslužili takšne obravnave in diskreditacije, ki ni z ničemer osnovana".

Tudi po mnenju vodje poslanske skupine Zaresa Cvete Zalokar Oražem trenutni položaj za stranko ni prijeten. 
Danes so se sicer pogovarjali o vseh relevantnih informacijah, a ne z Lahovnikove strani, saj ta očitno ne želi več podajati svojih odgovorov, je dejala. 
Tudi njej vsebina Lahovnikovega pisma ni znana, zato si ne želi opredeljevanja za enega ali drugega. 
Pričakuje, da bodo nekatere informacije v prihodnjih dneh dostopne in bodo na njihovi osnovi naredili zaključke. 
Glede Lahovnikove usode v vladi pa Zalokar Oražmova ne vidi razloga, da bi se morali o tem dokončno izjasniti, saj gre za stvar, o kateri se morajo pogovoriti vlada, Pahor, Golobič in Lahovnik. 
" Najbrž so vse opcije v tem smislu odprte ," dodaja.

Vsaka stvar za dobor oceno potrebuje čas. 
In čas je pokazal da ne levi ne desni niso vedeli za kaj se v politiki sploh gre. 
Preveč je bilo osebnih interesov,zato je čas, da se zamenjanjo in verjetno bi moral kdo tudi malo "not". 
Narod na volitve in volite nove ljudi. 
To je edina rešitev. 
Prepričan sem, da če bi reformo javnega sektorja predlagal, tujec, bi to razumeli. 
Naši na tega ne morejo izpeljat, čeprav je nujno. kdo pa je bil !pošten v tem času se bo šele pokazalo. mogoče celo Lahovnik!

veste kaj najbolje bi bilo če bi eden od vas" forum ekonomistov" kandidiral za gospodarskega m.

Pa ka vidite na tem Ibrotu jao že 5 let ni nič naredo, medtem ko Robinho igra odlično poglejte si malo igre obeh pa pol govorte.

joj ljudje kak ste vi naivni..verjemite v to ja seveda..

kaj niso zadnc tukaj objavl da je Gaga cist brez dnarja.....

In potem se čudijo..zakaj pride do prometne nesreče. 
Hvala Policiji za te posnetke. 
Tisti kateri se vedno zgovarjate na napačno postavljene prometne znake...na premalo označb itd.... 
OMEJITEV HITROSTI , zaradi tega se dogajajo nesreče. 
Omejitev 60,letijo pa 120 na uro.

takšna sramota,

boljše,da doma poskrbi za svoje otroke,ker ima že tako malo časa za njih.

Pamplona, 06.07.2010, 21:02 | STA / D.
L.

Prvi bojo Nemci drugi Nizozemci in tretji Španci!! 
Paul fail

ma kakšn izpadl.. me prov zanima kako bo jutri tole izpadl... a bo folk še hodu k njemu na vdeževanja... 
50% ma možnosti da dobi :D

Ajaj.. površnost..:)

Philipp Lahm (Foto: Reuters)

Arbtiražni sporazum zgovorno kaže civilizirano reševanje odprtih vprašanj

Platinasta pornoigralka te vroče dneve preživlja v zavetju gora, v eni najlepših slovenskih dolin … 
La Toya se hladi namreč ob bistri reki Soči.

Ma kaki veliki pok. 
Vesolje(kakor ga mi imenujemo) je le del nekega živečega organizma. 
Ta je nastal iz kakor nekako nastanemo mi, pol pa je prišlo do širitve (rasti tega organizma). 
Planeti, pa so samo celice kakor rimsko cesto lahko razumemo kot del tkiva, ki se še vedno širi... raste.

zaslužek definitivno je ampak če imaš kredite in dovgove potem veš kaki mora bit dovg barce bliz 1milijarde. če na sezono porabš 500 milijonov in zaslužiš 445 milijonov potem si v minusu. 
Če so vzeli 150Milijonov€ kredita pomen da mora bit kar ogromno zadolževanje ja ta predsednik se mi zdi kar uredu ker je že v prihodu dal vedet da če se bo tako nadaljevalo da klub razpade.

chygrinskya za 15 mio nazaj v sahtar

Žau, sam to se nebo zgodlo. 
Pa tut ne za katerekoli druge nogometaše v Katerih pri nakupu sodeluje Real al pa Barca al pa City.

"Žalostna La Toya v objemu gora"...... ker bedn naslov! adej dej zakaj bi bla pa žalostna, sama je kriva za svoja početja, in za to da se je z Arturjem sploh šla zapletat!

Se strinjam s Šobo, naj se končno naredi red in naj se začne delati z denarjem bolj ekonomično in za tiste stvari ki so zares potrebni, predvsem pa za vse študente, ŠOU LJ pa naj se že neha sprenevedati in lansirati v javnost izmišljene zgodbe..

ivo 55 kako lahko tako zelo posplošuješ stvari. 
Misliš, da v gospodarstvu ni nikjer "zajedalcev", ki samo čičajo in služijo, pa vas kljub temu ne mečemo vse v isti koš. 
Tako kot ti je že sleepy1 povedala, bi te dala za samo en teden v vrtec v skupino s 24 otroki, da bi ugotovil, da je tudi v vrtcu treba prekl*** delat, da zaslužiš svojo plačo.

in pritiskanje se nadaljuje kdaj bo dosezena meja 30% da zaropota

Na vprašanje, kaj to pomeni za MOL glede končanja stadiona, s katerim se bodo prijavili na razpis, je Janković odgovoril, da so razpis proučili in bodo zadostili pogojem. 
Ob tem je izrazil tudi veselje, da bi Ljubljana od države "končno kaj dobila" .

Oleee. res je...pri nas v Mariboru je dvakrat zagrmelo, niti kaplje, se že jasni hitro...hvalabogu :)

pojei se od zavisti in sovraštva

2006: Fabio Cannavaro - svetovni prvak

Kaj je pa vse Lorenzo delu da bi ćim prei dirku?, vozil je z poškodovano roko, tako bo tudi Rossi ;)..zakaj?, zato, ker živi za ta šport :)

zakaj pa ne gre v ameriko al pa arabske države!?!? za konec kariere se spodobi imet bajno pogodbo, ne nek schalke, ki niti za naše južne brate nima dovolj denarja.

citat:Evropska komisija želi sprožiti pokojninsko reformo v članicah EU, po kateri bi do leta 2060 delali do 70. leta. 
V Sloveniji želi vlada zaenkrat starostno mejo za upokojitev dvigniti na 60 let za moške in 58 za ženske

Nikoli še nisem bil na demonstracijah, ali raznih protidržavnih zborovanjih, zdaj pai vidim le en način, da to bando na lep ali grd način vržemo iz prestola.

Zaradi hudih glavobolov in težav z govorom je Elizabeth obiskala zdravnika, ki je mislil, da so za njene težave krivi hormoni in stres. 
A pozneje se je izkazalo, da lahko mlada mamica vsak hip umre.

