SCOPOLIA Supplementum 4 - 2009 / [Suppl. 4 uredil, edited by Janez Gregori]. 
207 pp. ID=720373

MINERALNA bogastva Slovenije = Mineral Treasures of Slovenia / [Suppl. 3 uredil, edited by Miha Jeršek], 2006. 
545 pp. ID=519413

Nahajališče mamuta pri Nevljah leta 1938

Jamski medved

Večino entomoloških zbirk je muzej pridobil šele po drugi svetovni vojni. 
V muzeju je deloval en kustos entomolog s pomočjo zunanjih sodelavcev. 
Muzej je pridobival zbirke z odkupi, darili in samostojnim terenskim delom.

Poleg moškatne hobotnice ( Ozaena moschata ), najbolj pogost osmerolovkar v Jadranu. 
Ta najinteligentnejši nevretenčar živi samotarsko na prehodu med trdim in peščenim morskim dnom.

SLO: Fiesa, 16. 8. 1987

Foto: Marjan Richter

Kozmopolitsko razširjena vrsta. 
Posebno rad se naseli v kotih pod stropom v ogrevanih prostorih in suhih kleteh, najdemo pa ga tudi v podzemeljskih jamah.

Ličinka

V svetu je znanih okoli 350 vrst, od teh jih živi v Evropi okoli 40. 
Pri nas so slabo raziskane in morda jih živi kakih 10 vrst.

Skalni skakači imajo do 20 mm dolgo cilindrično telo, ki se proti koncu zožuje. 
Prekrito je z drobnimi, večinoma sivimi luskicami. 
Na glavi so mnogočlenske nitaste tipalnice, tri pikčaste oči in par povečanih sestavljenih oči, ki se na sredini stikajo. 
Imajo zunanje ustne dele, ki imajo v nasprotju z drugimi žuželkami le en sklep. 
Oprsje je hrbtno izbočeno, ker so v njem nameščene posebne mišice, ki omogočajo hitro upogibanje telesa navzdol in odrivanje od podlage. 
Kadar so vznemirjene, lahko skočijo tudi do 10 cm daleč. 
Imajo tri pare hodilnih nog. 
Nimajo razvitih kril. 
Zadek ima 10 obročkov. 
Enajsti obroček je spremenjen v končni nastavek, bočno od njega pa sta nameščena dva cerka, ki sta krajša od končnega nastavka. 
Od drugega do devetega obročka imajo zadkovim okončinam podobne izrastke (stiluse), skozi katere lahko absorbirajo vodo iz okolja in tako vzdržujejo vodno ravnotežje v telesu.

Uši so majhne brezkrile žuželke, ki so zunanji zajedavci sesalcev in se prehranjujejo s krvjo. 
Od perojedov (Mallophaga) se razlikujejo po obustnih okončinah in glavi, ki je ožja od trupa. 
Uši imajo obustne okončine za prebadanje in sesanje, perojedi pa grizala. 
Uši imajo nepopolno preobrazbo, pri kateri je ličinka zelo podobna odrasli živali. 
Celoten razvoj poteka na gostiteljevem telesu, ker se ličinke in odrasle uši hranijo z njegovo krvjo na popolnoma enak način. 
Telo uši je močno sploščeno od zgoraj in tako plosko, da se žival lahko čimbolj pritisne ob površje gostiteljevega telesa. 
Na krepkih nogah je enočlensko stopalce, opremljeno z močnim srpasto nazaj ukrivljenim krempeljcem, ki je zelo močan in ga premika krepka mišica. 
Ta krempelj lahko zelo močno sklopijo s prstastim izrastkom na golencu, h kateremu se tesno prilega. 
Ta mehanizem jim omogoča, da se tesno objamejo gostiteljeve dlake, podobno kot na primer čeljusti klešč zgrabita cev. 
Običajno se izbokline na krempeljcu in na izrastku golenca ujemajo tako natančno, da popolnoma ustrezajo okroglini posameznih gostiteljevih dlak. 
Plosko telo in trdni prijem šestih na ta način zgrajenih nog omogoča uši, da se zanesljivo zasidra med dlakami. 
Tako lahko brez škode prenese najburnejše obrambne reakcije svojega gostitelja in se zaradi še tako silovitega praskanja ali grizenja sploh ne premakne z mesta.

Samec bele uši, ki živi na telesu in jajčeca odlaga v obleko. 
Včasih so jo imenovali telesna uš ( Pediculus humanus humanus ).

Samec bele uši, ki živi v laseh in jajčeca odlaga na lase. 
Včasih so jo imenovali naglavna uš ( Pediculus humanus capitis ).

Kolonija uši z značilnimi voskastimi izločki, ki delujejo kot neke vrste zaščita.

Samčji zapredki in dve ličinki na gojeni drevesasti praproti diksoniji ( Dicksonia antartica

Kolonija odraslih osebkov med prezimovanjem na deblu lipe ( Tilia sp.).

Velikost okrog 20 mm. 
Značilne so listaste odebelitve na golencih zadnjih nog. 
Odrasli so aktivno vse leto.

rečni drsalec

Ličinke se razvijajo v štorih in odmrlih debelih deblih ter koreninah iglavcev, predvsem bora in smreke, redkeje jelke in macesna. 
Izjemona se lotijo tudi listavcev, npr. jelše in topola. 
Razvoj traja najmanj 3 leta. 
Imagi so aktivni v mraku in ponoči.

Stenotop. 
Kolinska do montanska vrsta. 
Ljubi bližino večjih rek. 
Polifag na listavcih: predvsem na topolu in vrbi, pa tudi na vrstah rodov Carpinus , Castanea , Fagus , Quercus , Juglans , Celtis , Ulmus , Platanus , Tilia , Aesculus , Hedera in na sadnem drevju (jablana, češnja). 
Ličinke se razvijajo v starih, od žuželk prevrtanih deblih. 
Imagi so aktivni v somraku in ponoči.

zalubni kozliček

Azijsko-evropska vrsta. 
V Evropi je razširena na območju Pirenejev in zahodnih Alp, v večjem delu srednje Evrope, v Fenoskandiji in severni Rusiji; posamezne najdbe so znane iz južne Italije in Črne gore. 
V Aziji živi v severni Turčiji, Sibiriji, Mongoliji, Mandžuriji in na Sahalinu. 
Lega edinega do sedaj znanega najdišča iz Slovenije (Socerb, 1997, leg. 
S. Steiner) je precej presenetljiva, saj smo vrsto pričakovali ob naši severni meji. 
Na avstrijskem Koroškem sta Demelt in Schurmann ujela več primerkov tega kozlička v okolici Celovca. 
Novejše najdbe so znane tudi iz Rezije v severovzhodni Italiji.

Stenotop. 
Submontanska ali montanska termofilna vrsta. 
Oligofag na smreki in rdečem boru ( Pinus sylvestris ). 
Bionomija vrste je slabo poznana. 
Ličinke se razvijajo v mrtvih vejah, nekoliko vkopanih v zgornjo plast zemlje. 
Generacijska doba traja verjetno 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se zadržujejo v krošnjah gostiteljskih dreves ali pa se na cvetju hranijo s pelodom.

Stenotop. 
Kolinska do montanska termofilna silvikolna vrsta. 
Bionomija še ni dobro raziskana. 
Oligofag na glavincih ( Centaurea montana in C. triumfetti ). 
Ličinke se hranijo s koreninami. 
Življenjski ciklus traja 1 leto. 
Imagi so aktivni podnevi in se hranijo s pelodom na cvetovih grmovnic in travniških zeli.

Evropska vrsta. 
Razširjena je od Španije in Francije do Poljske, Belarusije in južnega Urala ter na Apeninskem in Balkanskem polotoku. 
V Sloveniji je izjemno redka, zadnja najdba je iz leta 1956.

Palearktična vrsta. 
Nominatna podvrsta je pogostna v večjem delu celinske Evrope in v južnem delu Velike Britanije; v mediteranskih deželah je redkejša, v severnih predelih Skandinavije, Finske in Rusije ni najdena. 
V Aziji sega od Urala prek Sibirije do Bajkala. 
V Afriki (Djebel Dabor v Alžiriji) jo nadomešča podvrsta S. r. numidica . 
V vsej Sloveniji je ena najpogostnejših vrst kozličkov. 
Glede številčnosti in gostote populacij velja isto, kot je navedeno pri vrsti Anastrangalia dubia .

Stenotop. 
Kolinska do montanska higrofilna silvikolna vrsta. 
Oligofag na smreki in redkeje na boru. 
Ličinke se razvijajo v bolnih in sveže odmrlih stoječih ali podrtih deblih, včasih tudi v koreninah. 
Generacijska doba traja 1 leto. 
Imagi se zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah in so aktivni zlasti zvečer in ponoči.

Stenotop. 
Kolinska silvikolna vrsta. 
Oligofag na iglavcih, predvsem borovcih: Pinus sylvestris, P. nigra, P. halepensis in na smreki. 
Ličinke se razvijajo najprej pod lubjem, kasneje v lesu stoječih debel, zlasti v njihovem spodnjem delu in v nadzemeljskem delu korenin. 
Generacijska doba traja 3 ali 4 leta. 
Imagi so aktivni predvsem ponoči in se večinoma zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah.

Turansko-evropsko-sredozemska vrsta. 
Razširjena je v vsem severnem Sredozemlju od Iberijskega polotoka do Krima, na južnem Madžarskem in v jugozahodni Romuniji; v Aziji živi na Kavkazu, v severnem Iranu, Iraku, Libanonu, Izraelu in Jordaniji, v Afriki pa od Maroka do Tunizije. 
Importirana je v ZDA, na Jamajko, v Brazilijo in na Kubo. 
V Sloveniji je bil ujet en sam primerek pri cerkvici Sv. Janeza v Bohinju (leg. 
B. Kiauta). 
Najdba je presenetljiva, ker gre za zelo toploljubno vrsto, ki živi predvsem v obmorskih krajih. 
Res pa je, da je bilo v Bohinju, zlasti na južnem pobočju Komarče in Pršivca, najdenih več vrst toploljubnih rastlin (npr. Ostrya carpinifolia, Fraxinus ornus ) in živali (npr. Vipera ammodytes , več vrst iz rodu Lacerta idr.).

Južnoevropska vrsta. 
Razširjena je na Balkanu in v Mali Aziji. 
Sloveniji najbližje najdišče je v okolici Reke (Kozala pri Trsatu).

Stenotop. 
Kolinska do visokomontanska silvikolna vrsta. 
Polifag predvsem na javorih ( Acer pseudoplatanus , redkeje A. campestre ) in drugih listavcih: Alnus, Salix, Populus, Ficus in Fraxinus . 
Ličinke se razvijajo pod lubjem odmrtih vej in debel. 
Razvoj traja 2 leti. 
Imagi se podnevi radi zadržujejo na cvetovih rožnic ( Rosa canina idr.).

Stenotop. 
Planarna, kolinska in submontanska, predvsem silvikolna vrsta. 
Polifag na listavcih: Alnus, Corylus, Castanea, Fagus, Quercus, Juglans, Salix, Populus, Ulmus, Prunus, Malus, Tilia, Aesculus, Pistacia, Rhamnus, Paliurus in na iglavcih: Picea . 
Ličinke se razvijajo pod lubjem in v lesu suhih vej in tankih debel. 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se zadržujejo tako na svojih hranilnih rastlinah kot na cvetovih.

Stenotop. 
Kolinska in submontanska silvikolna vrsta. 
Polifag predvsem na hrastu in na drugih listavcih: Alnus, Ostrya, Corylus, Betula, Castanea, Juglans, Malus, Pyrus, Prunus, Rosa, Acer, Aesculus, Vitis in redko tudi na iglavcih: Picea . 
Ličinke se razvijajo pod lubjem mrtvih vej. 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se radi zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah in na cvetovih rožnic: Pyrus, Prunus spinosa, Rosa idr.

Evritop. 
Kolinska do montanska sinantropna in predvsem silvikolna vrsta. 
Polifag najpogosteje na smreki in na drugih iglavcih: Abies, Larix in Pinus , redkeje tudi na listavcih: Alnus, Quercus in Fagus . 
Ličinke se razvijajo v lubju in pod lubjem mrtvih in suhih debel in debelih vej. 
Na neobeljenih razžaganih deskah in lesenih delih stavb lahko povzročajo občutno škodo. 
Življenjski ciklus traja 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se najpogosteje zadržujejo na vgrajenem lesu in drveh.

Turansko-evropska vrsta. 
Živi v večini držav kontinentalne Evrope do južne Švedske; v južni Evropi je redka vrsta. 
V Aziji je ugotovljena na Kavkazu, v Zakavkazju in severnem Iranu. 
V Sloveniji je zelo redka in je bila ujeta samo v njenem osrednjem delu in v Gorici. 
Najdba iz Brezja pri Dobrovi dokazuje, da je pri nas še vedno prisotna.

Evritop. 
Kolinska in submontanska silvikolna ali sinantropna vrsta. 
Polifag predvsem na hrastu in drugih listavcih: Carpinus, Corylus, Fagus, Castanea, Salix, Ulmus, Prunus, Pyrus in Fraxinus . 
Ličinke se razvijajo pod lubjem v mrtvih vejah in deblih, pa tudi v drveh in v že obdelanem lesu. 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi so aktivni predvsem v mraku in ponoči ter se najraje zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah.

Evropsko-sredozemska vrsta. 
Razširjena je v številnih državah kontinentalne Evrope, manjka v Fenoskandiji; na Iberskem, Apeninskem in Balkanskem polotoku je zelo redka. 
Poleg tega živi tudi na severozahodnem Kavkazu, v severni Afriki jo nadomešča ssp. gudenzii Sama, 1987. Za Slovenijo jo navaja samo Siegel, sicer nam je najbližje najdišče Monte Spaccato pri Trstu.

Stenotop. 
Kolinska kserotermofilna vrsta. 
Verjetno oligofag na hrastih in pravem kostanju. 
Ličinke se razvijajo pod lubjem in v lesu mrtvih vej in debel. 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se večinoma zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah in redkeje tudi na cvetovih nekaterih zeli, zlasti kobulnic.

Stenotop. 
Predvsem kolinska, redkeje planarna in submontanska termofilna vrsta. 
Polifag na listavcih: Alnus, Quercus, Castanea, Juglans, Populus, Ficus, Morus, Ulmus, Sorbus aucuparia, Prunus, Pyrus, Malus, Crataegus, Robinia, Spartium, Elaeagnus, Pistacia, Paliurus, Acer, Aesculus, Vitis in Fraxinus ter zeleh Achillea in Salicornia . 
Ličinke se razvijajo predvsem v mrtvem lesu večinoma 2–5 cm debelih, izpostavljenih vej. 
Generacijska doba traja 2 leti ali 3 leta. 
Imagi so aktivni podnevi in se zadržujejo na cvetovih kobulnic, košarnic in drugih rastlin.

Določil:

Stenotop. 
Planarna in montanska kserotermofilna graminikolna filofagna in rizofagna vrsta. 
Ekologija in bionomija sta slabo raziskani, a se bistveno ne razlikujeta kot pri sorodni vrsti P. arenarium .

Evropska vrsta. 
Ugotovljena je v Nemčiji, Češki, Slovaški, Madžarski, Avstriji, Italiji (Piemont, Ligurija), južni Franciji in Sloveniji, kjer so jo zamenjevali s sorodno vrsto A. violacea (Fabricius, 1775). 
V Sloveniji je nekoliko številnejša v Prekmurju, na Štajerskem pa je redka. 
Da je živela tudi na Kranjskem, pričata 2 primerka v Schmidtovi zbirki iz 19. stoletja. 
Številčnost in gostota populacij v severovzhodni Sloveniji sta verjetno stabilni.

čopasti kozliček

Stenotop. 
Kolinska do montanska silvikolna vrsta. 
Ličinke se razvijajo v tanjših in debelejših mrtvih vejah jelke, redkeje tudi drugih iglavcev in listavcev: Pinus, Picea, Castanea in Ulmus . 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah.

Stenotop. 
Kolinska do montanska silvikolna vrsta. 
Monofag na lipi, ki pa zelo redko priložnostno zaide tudi na lesko. 
Ličinke se razvijajo pod lubjem in v lesu odmrtih vej, redkeje tudi v drveh in dračju. 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi se podnevi zadržujejo na svojih gostiteljskih rastlinah.

Evropska vrsta. 
Razširjena je v vsej kontinentalni Evropi, manjka le v osrednjem in severnem delu Fenoskandije in Rusije ter v južnem delu Pirenejskega polotoka, v Aziji je znana iz severne Turčije in s Kavkaza. 
V vsej Sloveniji je pogostna in stabilna vrsta.

Stenotop. 
Kolinska termofilna silvikolna vrsta. 
Monofag na brestu. 
Ličinke se razvijajo pod lubjem in v lesu suhih vej. 
Generacijska doba traja 1 leto. 
Imagi so aktivni ponoči in se zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah.

Palearktična vrsta. 
Razširjena je po vsej Evropi, z izjemo Grčije, Portugalske in večjega dela Španije. 
V Aziji živi v Sibiriji do Tihega oceana, na Japonskem in Kavkazu, v severni Turčiji, Zakavkazju in v severni Afriki: Tunizija, Alžirija. 
V Sloveniji je precej pogostna, številčnost in gostota populacij sta stabilni.

Sibirsko-evropsko-sredozemska vrsta. 
Razširjena je v vsej Evropi od Velike Britanije in Pirenejev proti vzhodu do Rusije in naprej do Sibirije, Kavkaza in severne Turčije. 
V Afriki je znana iz Alžirije. 
V Sloveniji je pogostna in stabilna vrsta. 
To je prva in edina vrsta kozlička, ki je znana s slovenskega ozemlja že iz časa pred Linnejem. 
Na svojih akvarelih jo je upodobil Valvazor okoli leta 1685.

Evritop. 
Kolinska do montanska silvikolna vrsta. 
Polifag predvsem na lipi in na drugih listavcih: Alnus, Corylus, Carpinus, Castanea, Quercus, Juglans, Salix, Populus, Ulmus, Pyrus, Acer in Rhamnus . 
Ličinke se razvijajo v odmrlih in strohnelih vejah. 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah, kjer obžirajo liste.

Stenotop. 
Kolinska do montanska vrsta. 
Oligofag na kobulnicah: Chaerophyllum aureum, Laserpitium latifolium, Peucedanum ostruthium, Pastinaca sativa, Daucus carota in Astrantia major . 
Ličinke se razvijajo v steblih. 
Generacijska doba traja 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah, kjer obžirajo liste.

Južnoevropska vrsta. 
Živi v severovzhodni Italiji, Istri, jugozahodni Sloveniji in na polotoku Peloponezu. 
V Sloveniji živi v Istri in na južnem Primorskem in je redka, a stabilna vrsta.

Stenotop. 
Kolinska kserotermofilna vrsta. 
Oligofag na mlečkih iz rodu Euphorbia , zlasti na vrstah E. wulfenii, E. cyperissias, E. esula, E. peplus, E. palustris idr. 
Ličinke se razvijajo v 10 cm do 15 cm visokih steblih. 
Življenjski ciklus traja 1 leto ali 2 leti. 
Imagi so aktivni podnevi in se zadržujejo na svojih hranilnih rastlinah.

Koloradski hrošč je po poreklu iz Severne Amerike. 
Njegovo ime je povezano s planoto Colorado, čeprav najbrž izvira iz Arizone ali Nove Mehike.

Evritop. 
Planarna in kolinska, pretežno termofilna vrsta. 
Oligofag na križnicah. 
Na Krasu je najdena na vrstah, kot so Alliaria officinalis, Diplotaxis muralis in Arabis hirsuta .

Evritop. 
Planarna in kolinska vrsta. 
Oligofag na različnih križnicah in na kultiviranih vrstah križnic ( Brassica, Sinapis ). 
Na Krasu živi tudi na rodu Reseda in vrstah Diplotaxis muralis in Arabis hirsuta .

Stenotop. 
Litoralna in kolinska kserotermofilna vrsta. 
Oligofag na križnicah, kot sta vrsti Sinapis arvensis in Raphanus sativus , kakor tudi na rodovih Brassica in Diplotaxis . 
Na Krasu je bila vrsta ujeta tudi na vrstah Diplotaxis muralis, Arabis hirsuta, Cardaria draba .

Srednjeazijsko-evropsko-sredozemska vrsta. 
Razširjena je v večjem delu Evrope, razen na Norveškem ter v severni Švedski in severni Finski, v Aziji sega od Turčije do Kazahstana in v Afriki od Egipta do Maroka. 
Za Kranjsko jo prvi navaja Siegel 1866 in zanjo pravi »sehr häuflig, in Gärten meist auf Kohlpflanzen«. 
Tudi Brancsik jo leta 1871 navaja za Štajersko »auf Lepidium häufig«. 
Ali so ti podatki točni ali pa gre za zamenjavo vrst, zlasti kar se tiče Kranjske, zdaj ni mogoče preveriti. 
Vsekakor je sedaj vrsta v Sloveniji zelo redka, saj sta bila v zadnjem stoletju ujeta samo dva primerka v skrajnem severovzhodnem delu države.

A. cyparissiae za Kranjsko navaja že Siegel, vendar v času njegove objave še ni bila opisana zelo podobna vrsta A. flava Guillebeau, 1894, ki je v Sloveniji mnogo pogostnejša in gre v tem primeru skoraj gotovo za to vrsto. 
Krauss in Sauli vrsto A. cypyrissiae navajata za vzhodno pobočje Kanina; zelo verjetno gre tudi v tem primeru za zamenjavo z vrsto A. flava , ki je prav na tem najdišču pogostna.

Stenotop. 
Vrsta je znana kot montanska, predvsem higrofilna vrsta, vendar gre v Sloveniji tudi za kolinsko vrsto. 
Oligofag na gabezih ( Symphytum ).

Evritop. 
Predvsem kolinska, redkeje planarna vrsta. 
Oligofag na vrstah Galeopsis tetrahit in Galeobdolon montanum .

Palearktična vrsta. 
Razširjena je od Francije do Balkanskega polotoka in Ukrajine, v Aziji živi od Urala in Turčije do Sahalina, Japonske in severnega Vietnama. 
V Sloveniji zdaj ni redka. 
Prva najdba je iz Istre (1984), druga s Primorske (1989) in šele tema dvema sledi 17 najdb iz zadnjega desetletja preteklega stoletja. 
Kot vse kaže, se je vrsta pojavila v Sloveniji šele v zadnjih dvajsetih letih in je poleg Istre in Primorske naselila še Notranjsko, severno Dolenjsko, Štajersko in Prekmurje, medtem ko na Gorenjskem, Koroškem in v Beli krajini ni najdena.

Stenotop. 
Kolinska kserofilna vrsta. 
Monofag na vrsti Lithospermum officinale .

Evritop. 
Planarna in kolinska, predvsem higrofilna vrsta. 
Oligofag na vrstah Epilobium in Lythrum .

Evritop. 
Litoralna, planarna, kolinska do montanska herbikolna in halotolerantna vrsta. 
Polifag na družini Oenotheraceae, predvsem na vrstah rodov Oenothera ; tudi na rodovih Rumex in Polypodium .

Stenotop. 
Litoralna in kolinska kserotermofilna vrsta. 
Oligofag na rodovih Rubus, Fragaria in na vrsti Rosa canina .

Stenotop. 
Redko kolinska, navadno montanska do alpinska vrsta. 
Oligofag na vrstah rodov Cirsium in Carduus .

Stenotop. 
Najpogosteje kolinska, manj pogosto litoralna, planarna in montanska higrofilna in graminikolna vrsta. 
Oligofag na vrsti Eleocharis palustris in na ločkih ( Juncus ).

Stenotop. 
Kolinska higrofilna, paludikolna in graminikolna vrsta. 
Oligofag na vrstah Juncus articulatus in J. glaucus in vrstah iz rodu Carex .

Evritop. 
Predvsem kolinska, izjemoma montanska ali visokomontanska vrsta. 
Polifag na različnih zeliščih, predvsem na vrsti Ajuga reptans .

Stenotop. 
Predvsem kolinska vrsta, ki lahko sega tudi do visokomontanskega pasu; muskikol. 
Polifag na mahovih (blazine).

Stenotop. 
Pretežno montanska higrofilna vrsta, ki pa jo lahko najdemo v vseh conah od kolinske do alpinske. 
Hranilna rastlina ni znana.

Evropsko-sredozemska vrsta. 
Razširjena je v zahodnem in osrednjem delu Evrope od Španije in Danske do Poljske, Slovaške, Madžarske in Hrvaške ter v Veliki Britaniji. 
V Afriki je bila najdena v Maroku in Alžiriji. 
Za Slovenijo ni novejših podatkov, tudi starejši so zelo redki (Ljubljana, okolica, 1909 in Kranjsko, brez točnega najdišča iz sredine 19. stoletja).

Azijsko-evropska vrsta. 
Ugotovljena je bila v skoraj vseh evropskih državah, Mali Aziji, Kazahstanu, Iraku, vzhodni Sibiriji, na Daljnem vzhodu in na Kitajskem. 
V vsej Sloveniji, razen v Istri, je pogostna vrsta.

Evropska vrsta. 
Razširjena je skoraj po vsej Evropi (ni podatkov za Finsko, Portugalsko ter vzhodni in južni Balkan) in na območju Kavkaza. 
Iz Slovenije sta znani le dve starejši najdišči iz sredine 19. in prve polovice 20. stoletja in eno novejše s Štajerske.

Evritop. 
Kolinska vrsta. 
Živi v listnatih gozdovih, lokah, parkih in na vrtovih predvsem pod lubjem listavcev, včasih tudi borovcev, kjer se hrani z ličinkami podlubnikov. 
Večkrat jo najdemo tudi v propadajočih gobah in rastlinskem drobirju.

Evritop. 
Živi ob gozdnih robovih, na posekah in poljih na bukovih štorih obraslih z gljivami, v zakisanem senu in strohnelem hlevskem gnoju, včasih tudi pri mravlji Formica pratensis .

Južnoevropska vrsta. 
Razširjena je od Francije in Nemčije do Slovaške in Grčije ter v Mali Aziji. 
V Sloveniji so bili ujeti 4 primerki te vrste na Betnavi pri Mariboru v času med obema svetovnima vojnama.

Evritop. 
Živi na mrhovini, razkrajajočih ribah, v rovih glodalcev in na poljskih pridelkih.

Ekologija te vrste je slabo poznana, vendar se ne razlikuje mnogo od drugih vrst iz rodu Saprinus . 
Osebki iz Slovenije so bili ujeti v kolinskem višinskem pasu.

Ubikvist. 
Kolinska do montanska vrsta. 
Živi v enakih okoljih kot prejšnja vrsta, vendar je od nje mnogo pogostnejša, najdemo jo tudi na smeteh in propadajočih gobah.

Palearktična vrsta. 
Živi v večjem delu Evrope, Mali Aziji, Kazahstanu, Mongoliji, na Kitajskem in v severni Afriki: Alžirija in Tunizija. 
Edini primerek te vrste iz Slovenije je v Schmidtovi zbirki, najden v sredini 19. stoletja na Kranjskem.

V času razmnoževanja se zbirajo v skupinah po več deset osebkov in s tem zagotovijo boljšo oploditev.

Schmidtov pomočnik je bil že kot osnovnošolec Fran Erjavec; pomagal mu je urejati zbirke, bral mu je knjige in z njim hodil na naravoslovne ekskurzije (Aljančič, arhiv PMS). 
Leta 1858 je Erjavec o Schmidtu napisal črtico Črtice iz življenja Šnakšnepskovskega, s čimer se je končalo njuno prijateljstvo (Kiauta, 1962; Bufon, 1963).

Naslovnica prvega vodnika po muzejskih zbirkah (Arhiv knjižnice Narodnega muzeja Slovenije)

Stavba Narodnega in Prirodoslovnega muzeja Slovenije (Foto: Ciril Mlinar - Cic)

Naslovnica vodnika po muzeju, ki ga je pripravil Karel Dežman ob odprtju muzeja za javnost (1888) (arhiv Prirodoslovnega muzeja Slovenije)

Freyer je raziskoval tudi jame. 
Po njem se imenuje tudi vrsta jamskega hrošča Ceutmonocharis (Adelops) freyeri (Kiauta, 1961). 
V Postojnski jami na primer je našel kosti jamskega medveda in čeljustnico jamskega leva (Cimerman, 1966/67). 
Kosti je izkopal in jih prinesel v muzej.

Kosti jamskega medveda sta muzeju darovala tako Freyer kot Robič. 
Okostje jamskega medveda, ki je na ogled v Prirodoslovnem muzeju Slovenije, je sestavljeno iz posameznih kosti različnih osebkov. 
(Foto: Ciril Mlinar - Cic)

Preučeval in nabiral je tudi rastline. 
Prirodoslovni muzej Slovenije hrani njegov herbarij , ki obsega 11 map . 
Znanstveno je poimenoval Blagajev volčin ( Daphne blagayana ), ki je bil leta 1837 najden na Sv. Lovrencu nad Polhovim Gradcem.

Fotografija dela inventarne knjige zbirke okamnin Simona Robiča (Foto: Alenka Jamnik)

Leta 1872 je končal geološko karto okolice Idrije, ki je bila predstavljena na svetovni geološki razstavi leta 1873 na Dunaju in tudi posebej pohvaljena. 
Tolmač k tej karti je bil objavljen leta 1874 (Erlaeuterungen zur geologischen Karte der Umgebung von Idria in Krain. 
V celoti ali deloma je izdelal 9 geoloških kart slovenskega ozemlja v merilu 1 : 144.000. 
Napisal in objavil je več kot 150 geoloških razprav in člankov, številne med njimi s slovenskega ozemlja, iz katerih je zaznati izredno strokovno znanje, bistrost in prizadevnost. 
Precej njegovih ugotovitev o nastanku rudišča Idrija, stratigrafskih in tektonskih razmerah še danes drži. 
Bil je daleč pred svojim časom, poln idej in originalnih zaključkov.(Ramovš, 2001)

Lipold je dopolnil in popravil prvo pedološko karto Kranjske (Boden Karte von Krain, ca 1:360.000, Laibach: Landwirtschaft-Gesellschaft, 1870), ter ji dodal geološki pregled in opis petrografskih značilnosti kamnin, pomembnih za nastanek tal (Bericht über die geologischen Aufnahmen in Ober-Krain im Jahre 1856, 1857) (Ramovš in Kochansky – Devide, 1985).

Erjavca dandanes poznamo predvsem kot pisatelja, vendar se je ukvarjal tudi z raziskovanjem polžev (malakologija) (Gosar in Petkovšek, 1982; Kryštufek in Flajšman, 2007). 
Svoje ugotovitve je objavil v razpravi Die malakologischen Verhältnisse der gefürsteten Grafschaft Görz im österreichischen Küstenlande (1887), v Radu Jugoslovanske akademije je objavil razpravo Slavonija v malakologičkom pogledu (1875), v berlinskem časopisu Nachrichten der Deutschen Malakologische Gesellschaft (1885) je objavil razpravo Ein Molluskenfeind (Gosar in Petkovšek, 1982). 
Po njem se imenuje veliko vrst polžev in rod zaklepnice ( Erjavecia ) (Gosar in Petkovšek, 1982).

15. 
V Dragi je podleska Muscardinus avellanarius , našega najmanjšega polha, še največ na ribniku Rakovnik.

17. 
Nutrija Myocastor coypus , ki izvira iz Južne Amerike, tudi na ribnikih v Dragi opazno izpodriva bistveno manjšo pižmovko. 
Medtem ko odrasla pižmovka tehta do dva kilograma, tehta odrasla samica nutrije tudi deset kilogramov.

45. 
Vodomec Alcedo atthis je reden gost ribnikov v Dragi, višje ob potoku posamezni pari tudi gnezdijo.

Prihodnost živega sveta na ribnikih v Dragi sploh ni svetla, čeprav je biotop proglašen za »naravno zanimivost« (1985) oziroma leži v t.i. »krajinskem parku« Ljubljansko barje (2009).

Balthasar Hacquet, zdravnik, naravoslovec in etnolog, je živel na Kranjskem od leta 1766 do 1787. 
Bil je zdravnik v Idriji in kasneje profesor na ljubljanskem liceju. 
Ukvarjal se je tudi z raziskovanjem rastlinstva, vendar pa je ostal v senci znamenitega predhodnika I. A. Scopolija. 
Hacquetovo najpomembnejše botanično delo z naslovom Plantae alpinae Carniolicae (Kranjske alpske rastline) je izšlo leta 1782 na Dunaju. 
V njem je opisal 12 rastlin, ki rastejo v kranjskih Alpah in v Istri in ki po njegovem mnenju še niso bile opisane. 
Vse je imenoval po krajih, po nahajališčih, in vse vrste tudi narisal. 
Herbarijski primerki nekaterih rastlin so se ohranili v zbirki, ki jo hrani Prirodoslovni muzej Slovenije.

PMS: Osebje in oddelki - Botanična vitrina Nemška posušena flora (Flora Germanica exsiccata)

Herbarijska pola z dolgolistno rosiko (Drosera longifolia)

4. oktobra 1831 so v ljubljanskem liceju, v nekdanjem frančiškanskem samostanu, slavnostno odprli Kranjski deželni muzej. 
Prvi kurator grof Franz J. Hochenwart je v prvem muzejskem vodniku skrbno zabeležil, kaj je bilo tedaj razstavljeno.

Posebno pozornost zasluži bledorumeni ušivec, balkanska rastlinska vrsta, ki pa ima na Slavniku svoje klasično nahajališče. 
Po primerkih od tam ga je opisal tržaški botanik Muzio de Tommasini in ga poimenoval po saškem kralju Frideriku Avgustu, zagrizenem botaniku.

PMS: Narava Slovenije: Istra in Kras Reka Dragonja v novembru, A. Gogala

Medtem ko voda Kras gloda od znotraj, flišno Istro izjeda od zunaj. 
Globoke grape ločujejo vasi, ki čepijo vrh grebenov in v svojih doleh skrivajo bistre potočke ali večino leta suhe hudourniške struge. 
Strma pobočja so bila spremenjena v stopničaste terase, ki so za zidovi iz peščenjakovih klad zadrževale dragoceno zemljo. 
Nato so se ljudje odselili in grmovje in drevje je preraslo nekdanje vinograde in njive. 
Najlepša voda v teh krajih je Dragonja, ki se skoraj od kraškega roba počasi spušča proti morju in reže svoj tok v sklade laporja in peščenjaka, nastale iz usedlin, ki so se v eocenu usedale na dno tedanjega morja. 
Bil je to nemiren čas dvigovanja Alp, ko so se drobile kamnine in jih je voda odnašala s seboj. 
Flišne kamninske plasti, naložene druga vrh druge, niso enake. 
Izmenjujejo se plasti mehkega laporja, nastalega iz morskega mulja, in tršega peščenjaka iz drobnih, trdno zlepljenih zrnc peska. 
Ponekod so tudi plasti breče iz večjih kosov kamenja. 
Peščenjak je veliko bolj odporen na delovanje vode, zato voda najprej spodkoplje mehkejše plasti laporja, trše peščenjakove plasti pa postanejo pragovi slapov in stopničastih slapišč. 
Izmenjevanje debelo in drobno zrnatih plasti kaže na način njihovega nastanka. 
Vsakokrat, ko je voda v morje zanesla velike količine naplavin, se je najprej usedel najdebelejši pesek, drobni delci pa so še dolgo lebdeli v vodi in se počasi usedali na dno. 
V flišnih plasteh lahko najdemo sledi živali, ki so nekoč živele na mehkem morskem dnu. 
V svojem zgornjem toku je sedaj Dragonja skoraj povsem divja, daleč stran od tokov sodobnega časa. 
Le porušeni mlini in podporniki nekdanjega mostu spominjajo na drugačne čase.

6. 
Steklena črepinja, ki sva jo poimenovali "kavč"

Na izletu ob Cerkniškem jezeru sva ob pomoči domačinov našli ostanke dveh glažut. 
Po zgodovinskih virih je raziskana samo mlajša Jezerska, ki je obratovala med leti 1816 - 1845, starejša, Dolenjska glažuta, ki je obratovala približno med leti 1775 in 1800, pa še to ne. 
Bistveno za najino raziskovalno nalogo je bilo, da ne ene ne druge še nihče ni raziskoval in opisal na samem nahajališču. 
To sva naredili midve.

Dolenjska glažuta danes

Pri dolgoletnem sodelovanju s strokovnjaki si je nabral veliko izkušenj in ob nenehnem prebiranju strokovne literature je z njeno pomočjo marsikateremu fosilu sam določil rod, pa tudi vrsto.

Kustosi razstave in uredniki kataloga Tomi Trilar, Andrej Gogala in Miha Jeršek.

Film o Alpskem botaničnem vrtu Juliana Nada Praprotnik in Ciril Mlinar.

Nekatere vrbnice, ki imajo v nižinah normalno razvita krila, imajo v visokogorju pokrnela. 
Vrbnica iz rodu Perlodes . 
Ignac Sivec

Živorodna kuščarica ( Lacerta vivipara ) se je prilagodila na nizke temperature z živorodnostjo. 
Griša Planinc

Trokrpar vrste Paladin (Kaskia) bedici iz Javorniškega Rovta. 
Ciril Mlinar Cic

Oklopniki (Polyplacophora) so ovalno ploščati in dolgi do nekaj centimetrov, ter živijo v morju. 
Na hrbtu imajo lupino iz osmih ploščic, ki se opekasto prekrivajo. 
V slovenskem morju živi 9 vrst. 
Foto: Ciril Mlinar Cic

Slonovi zobčki (Scaphopoda) imajo upognjeno cevasto hišico. 
Cevka je na obeh straneh odprta in proti zadnjemu koncu zožena kakor miniaturni slonov zob (okel). 
Živijo zariti v mehkem morskem dnu. 
Iz slovenskega morja poznamo 5 vrst, ki so velike od 2,5 do 50 mm. 
Foto: Tomi Trilar

Kryštufek, B., F. Janžekovič, 1999: Ključ za določanje vretenčarjev Slovenije. 
DZS, Ljubljana.

Agencija RS za okolje, Urad za meteorologijo

Zavod RS za varstvo narave vodi projekt »Ohranimo želvo v slovenskem morju«, ki vključuje sodelovanje z ribiči, označevanje in izpustitev naključno ujetih želv in zbiranje podatkov. 
Prepariranje poginulih karet poteka v okviru tega projekta.

Del površine istega meteorita pri 50x povečavi, lepo je vidna črna osnova.

Del površine istega meteorita pri večji povečavi, glede na zelo preprelo površino gre za zelo star padec; (50x pov.).

Svetla osnova, skrajno desno pa je vidna črna ožgana skorja (50x pov.).

Površje meteorita, na sliki se vidi svetla do temno rjava osnova, ki pa je že močno preperela; (50x pov.).

Slika istega meteorita, pogled z druge strani; (50x pov.).

Za ta meteorit sta značilna silikatna minerala olivin in piroksen z nizko vsebnostjo Ca;(50x pov.).

»Metalflake« še malo bližje; (50x pov.).

Redkeje je gnezdo tudi na kupu šaša in drugega rastlinja.

Mala bobnarica je izrazito spolno dvolična; samica je rjavo, varovalno obarvana.

PMS: Osebje in oddelki - Ornitologija Mlada mala bobnarica se predstavi

Obročkani samec skrbi za mladiče.

Kdaj hranimo? 
Običajno od konca jeseni in vso zimo tja do konca pomladi. 
Če pa bo v krmilnici hrana tudi poleti, jo bodo ptice kljub izobilju hrane v naravi včasih obiskale – mogoče boste lahko opazovali cele družine, torej odrasle in izpeljane mladiče.

Še zlasti blizu gozda se bomo srečali s čopasto sinico.

Nedvomno je valilnica zasedena.

V Sloveniji se bober nahaja v začetni fazi kolonizacije. 
Hitrega povečanja populacije ne moremo pričakovati. 
Rekolonizacija Slovenije bo počasen proces. 
V tej fazi je treba omogočiti vsaki družini, da se ustali in realizira razmnoževalni potencial.

Bobrov habitat ob Radulji. 
Foto: M. Jernejc Kodrič

Nutrija izvira iz Južne, pižmovka pa iz Severne Amerike, obe vrsti pa je človek zaradi kakovostnega krzna zanesel v Evropo. 
V preteklosti so na farmah gojili nutrije tudi pri nas. 
Vzrejali so več barvnih različkov nutrij, med drugim belične. 
Iz ujetništva pobegle živali so ponekod osnovale prosto živeče populacije.

Vir: Lovec, LXXXII. letnik, št. 9/1999; uporabljeno z dovoljenjem.

Podrto drevo ob Radulji; sled bobrove dejavnosti. 
Foto: A. Kryštufek

Na obglodanem deblu so lepo vidni sledovi spodnjih glodačev (sekalcev). 
Foto: M. Jernejc Kodrič

Obsežnejši prispevki naj imajo na začetku na posebnem listu napisano stvarno kazalo.

Prispevkov ne honoriramo, avtor (prvo navedeni) prejme brezplačno 50 izvodov revije, večje število lahko naroči posebej pri uredništvu.

Šele pri poslušanju sveta okoli nas z občutljivim mikrofonom se zavemo, kako človek s svojo dejavnostjo zvočno onesnažuje naravo. 
To velja tudi za Ljubljansko barje, ki leži na južnem obrobju Ljubljane in je prepredeno z avtocestami in železnico. 
Zato je tam skoraj nemogoče kakovostno posneti glasove živali. 
Da bi čim bolje predstavil oglašanje in petje posameznih vrst, sem zato izbral posnetke ne le z Ljubljanskega barja, temveč tudi s Cerkniškega jezera, Krakovskega gozda, iz okolice Kranja in celo iz hrvaškega Vrsarja. 
Krajev nastanka posnetkov in datumov ne navajam, ker bi to preseglo obseg priložene knjižice. 
Kogar pa zanimajo, si jih lahko ogleda tej spletni strani . 
Gradivo sem posnel z mikrofonom Telinga Pro 3 M in digitalnima kasetofonoma Sony TCD-D3 in Sony TCD-D10 Pro II, obdelal pa s programom ProTools 4.1 na računalniku Macintosh G3/233. 
Pri pripravi gradiva nisem bistveno posegal v posnetke. 
Izjema so posnetki čuka, male uharice in divje grlice, ki so bili očiščeni hrupa s posebnimi filtri.

Fazan ( Phasianus colchius ) - 30’’

Kukavica ( Cuculus canorus ) - 30’’

Petje samca. 
V ozadju sive vrane, drevesna cipa, črnoglavka, domači petelin, škorci in hrup mimovozečih avtomobilov (1.6.1997, SLO: Slovenske gorice: Zgornji Jakobski dol, DRANKOVEC, UTM: WM56, AS: 17-C3, 340 m).

Petje samca (7.5.1998, SLO: Ljubljansko barje: BLATNA BREZOVICA, UTM: VL49, AS: 145-C1, 300 m).

Označevanje območja s trkanjem v suho deblo. 
V ozadju vrbji kovaček (11.4.1995, SLO: Cerkniško jezero: DOLENJE JEZERO, UTM: VL56, AS: 164-C3, 540 m).

Siva pastirica ( Motacilla cinerea ) - 58’’

Oglašanje. 
V ozadju šum vode, bitje cerkvenega zvona in siva pastirica (30.5.1998, SLO: Ljubljansko barje: Ig, DRAGA, UTM: VL68, AS: 147-B2, 300 m).

Petje samca. 
V ozadju drevesna cipa, poljski škrjanec, rjava penica in močvirska trstnica (4.6.1997, SLO: Ljubljansko barje: Ig, MOSTIŠČE, UTM: VL69, AS: 147-B1, 290 m).

20’’ - Petje. 
V ozadju grilček, lišček in kobilar (1.6.1997, SLO: Slovenske gorice: Zgornji Jakobski dol, DRANKOVEC, UTM: WM56, AS: 17-C3, 340 m).

Brglez ( Sitta europaea ) - 60’’

Razburjanje. 
V ozadju kobilar, škorci, siva vrana in domači petelin (25.5.1997, SLO: Slovenske gorice: Zgornji Jakobski dol, DRANKOVEC, UTM: WM56, AS: 17-C3, 340 m).

Zelenec ( Carduelis chloris ) - 30’’

24’’ - Petje odraslega samca. 
V ozadju močvirska trstnica in rumeni strnad (22.6.1998, SLO: Cerkniško jezero: MARTINJAK, UTM: VL56, AS: 165-A3, 550 m).

Ekologija in epidemiologija borelij in rikecij v Sloveniji (J3-1138) - trajanje od 1. 1. 1999 do 30. 6. 2001

Ekološke in epidemiološke značilnost erlihij v Sloveniji (J3-3318) - trajanje od 1. 7. 2001 do 30. 6. 2004

Predstavitev in javni dostop do zbirk o biotski raznovrstnosti Slovenije (V2-0513) - trajanje od 1. 1. 2002 do 31. 10. 2004

Programi : Združbe, odnosi in komunikacije v ekosistemih (P1-0255) - trajanje od 1. 1. 2004 do 31. 12. 2008

Usluge : Zanimanje za vse ektoparazitske skupine ptic (Aves) in sesalcev (Mammalia) Palearktika. 
Možnost determinacije klopov (Acarina: Ixodidae), bolh (Siphonaptera) in muh kožuharic (Diptera: Hippoboscidae). 
Zanimanje za literaturo o zoonozah (hantavirusi, rikecije, borelije). 
Posredovanje posnetkov zvokov iz narave, predvsem živalskega oglašanja.

Gradivo, predstavljeno na cedeju, je shranjeno v knjižnici živalskih zvokov, ki deluje v Prirodoslovnem muzeju Slovenije v okviru Centra za naravoslovno avdio in vizualno dokumentacijo Slovenije (NAVIS). 
Predstavljene so ptice, ki gnezdijo in pojejo ter se oglašajo v različnih tipih gozdov v Sloveniji. 
Na dvojnem cedeju je predstavljenih 93 vrst ptic.

Natisnite in izpolnjeno prosim pošljite na naslov:

Oglašanje v letu. 
V ozadju domači petelin, črnoglavka, sraka in močvirska trstnica (M). 
- 31. 5. 1998; SLO: Ljubljana, ROŽNA DOLINA (UTM: VM50, AS: 126-C2, 300 m).

Koconogi čuk ( Aegolius funereus ) - 1'30"

Pivka ( Picus canus ) - 60"

1'43" - Oglašanje samca. 
V ozadju ščinkavec in črnoglavka (M). 
- 22. 5. 1998; SLO: Malence, KRAKOVSKI GOZD, pragozd (UTM: WL38, AS: 173-B1, 150 m).

Območno trkanje v suho deblo. 
V ozadju trkanje drugega triprstega detla, siva pevka, ščinkavec in cikovt (S). 
- 10. 4. 2001; SLO: Mašun, DEDNA GORA (UTM: VL55, AS: 183-A3, 1200 m).

Petje samca. 
V ozadju ščinkavec in črnoglavka (S). 
- 26. 5. 2000; SLO: Podsreda, grad Podsreda, PUSTI VRH (UTM: WL49, AS: 135-A3, 520 m).

Brinovka ( Turdus pilaris ) - 28"

Petje samca. 
V ozadju veliki strnad in hrup motorja (M). 
- 21. 5. 1997; SLO: Osp, PURGER (UTM: VL14, AS: 194-C2, 40 m).

41" - Petje samca. 
V ozadju ščinkavec, taščica, brenčanje žuželk in vrbji kovaček (S). 
- 21. 6. 2000; SLO: Pokljuka, PLANINA LIPANCA (UTM: VM13, AS: 054-B3, 1660 m).

Petje samca. 
V ozadju ščinkavec (S). 
- 4. 7. 2001; SLO: Lepena, ŽVAN (UTM: UM93, AS: 078-A2, 600 m).

1'25" - Oglašanje več osebkov, vmes eden zapoje. 
V ozadju cikovt, menišček in ščinkavec(M). 
- 14. 3. 1998; SLO: Ig, ZAJČJI LAZ (UTM: VL68, AS: 147-A2, 450 m).

1'50" - Oglašanje več osebkov. 
V ozadju vrbji kovaček, črnoglavka in ščinkavec (S). 
- 21. 6. 2000; SLO: Pokljuka, nad PLANINO LIPANCA (UTM: VM13, AS: 054-B3, 1700 m).

Čopasta sinica ( Parus cristatus ) - 1'09"

49" - Petje samca. 
V ozadju ščinkavec in brenčanje žuželk (S). 
- 27. 6. 2001; SLO: Gornji Ig, MALINOVEC (UTM: VL58, AS: 146-C2, 780 m).

2'39" - Oglašanje samca s hrano v kljunu. 
V ozadju velika sinica, ščinkavec in cikovt (S). 
- 26. 5. 2000; SLO: Podsreda, grad Podsreda, PUSTI VRH (UTM: WL49, AS: 135-A3, 520 m).

Petje samca. 
V ozadju cikovt (M). 
- 19. 5. 1998; SLO: Predmeja, ČRNI ŠKOLJ, tuneli (UTM: VL18, AS: 141-C2, 720 m).

1'56" - Trkanje pri iskanju hrane. 
V ozadju lajanje psa, zelena žolna in črnoglavka (M). 
- 13. 4. 1998; SLO: Zgornji Jakobski dol, DRANKOVEC (UTM: WM56, AS: 017-C3, 340 m).

Škorec ( Sturnus vulgaris ) - 60"

Ščinkavec ( Fringilla coelebs ) - 2'14"

Petje samca. 
V ozadju cikovt, rumenoglavi kraljiček, vrbji kovaček in drugi ščinkavci (S). 
- 13. 6. 2001; SLO: Rogla, MULEJEV VRH (UTM: WM24, AS: 065-B2, 1480 m).

Petje samca. 
V ozadju ščinkavec, poljski vrabec, bela pastirica in fazan (S). 
- 15. 4. 2001; SLO: Zgornji Jakobski dol, DRANKOVEC (UTM: WM56, AS: 017-C3, 340 m).

1'05" - Nepopolno petje samca. 
V ozadju oglašanje grilčka in črnoglavke (M). 
- 13. 5. 1998; SLO: ŠMARTNO NA POHORJU (UTM: WM44, AS: 067-A2, 780 m).

Oglašanje. 
V ozadju menišček, rumenoglavi kraljiček, ščinkavec, svarilno oglašanje kosa in pivka (S). 
- 12. 5. 2001; SLO: PRŠIVEC, pobočje nad Bohinjskim jezerom (UTM: VM03, AS: 079-C2, 1450 m).

Gradivo sem posnel z digitalnima kasetofonoma Sony TCD-D3 in TCD-D10 Pro II ter mikrofonoma Telinga Pro 3 M in Pro 5 S, podvodne posnetke pa z DolphinEar DP100 Hydrophone System (Aretec, UK). 
Za cede sem jih pripravil s programom ProTools 5 na računalniku Macintosh G4. 
Pri pripravi gradiva nisem bistveno posegal v posnetke. 
Pri mnogih je odstranjeno le moteče ozadje nižjih frekvenc, pri čemer nisem posegal v frekvenčno območje žabjega oglašanja. 
Gradivo, predstavljeno na cedeju, je shranjeno v knjižnici živalskih zvokov, ki deluje v Prirodoslovnem muzeju Slovenije v okviru Centra za naravoslovno avdio in vizualno dokumentacijo Slovenije (NAVIS).

Oglašanje samca. 
V ozadju kobiličar, poljski murni, brenčanje žuželk, drugi nižinski urhi in oddaljeno ptičje petje. 
– Muriša; 22. 5. 2001.

Navadna krastača ( Bufo bufo )

Podobne vrste:

Oglašanje samca. 
V ozadju druga zelena rega. 
– Ljubljansko barje, Ig, Mostišče; 17. 5. 1993.

* Ampleksus je objem samca in samice med parjenjem.

Oglašanje samca, posneto pod vodo. 
V ozadju šumenje. 
– Krapje, ob reki Muri; 14. 3. 2001.

Pisana žaba ( Rana ( Pelophylax ) lessonae )

Oglašanje samca. 
V ozadju črnoglavka, močvirska trstnica in drugo ptičje oglašanje. 
– Ig, ribniki v Dragi; 26. 5. 1993.

Činč Juhant, B. 1994, Everest se še vedno dviguje. 
Alpinistični razgledi 44, Ljubljana.

Činč Juhant, B. 1994, Ob jubileju dr. Ernesta Faningerja. 
Proteus 56 (1993-1994), št. 9, str. 338-339, Ljubljana.

Činč Juhant, B., Faninger, E., 1997, 250-letnica rojstva Žige Zoisa. 
Žiga Zois: fužinar, naravoslovec, mineralog in zbiralec. 
Prirodoslovni muzej Slovenije, 16 str., Ljubljana.

Objave povzetkov na strokovnih srečanjih

Prof.dr. 
Andrej Popov - popov@ief.spb.su

Napev škržada vrste Purana nebulilinea iz polotoške Malezije ima dolge sekvence (okrog 1 minute) visokofrekvenčnega napeva z značilno frekvenčno modulacijo, ki se lahko večkrat ponovi brez prekinitve ( Kos in Gogala, 2000 ). 
Izbrani del lahko poslušate kot QuickTime movie (QT predvajalnik je prosto dostopen za PC ali Mac).

Pojoči škržad z najbolj zapletenim znanim napevom v rodu Purana je Purana latifascia iz Kampong Lubu (Sabah, Borneo). 
Dolge fraze visokofrekvenčnega napeva vsebujejo kar tri različne sekvence s frekvenčno modulacijo, ki si sledijo v značilnem redosledu ( Trilar in Gogala, 2007 ).

Gogala, M. & T. Trilar, 2007: Description of the song of Purana metallica from Thailand and

Mnogo žuželk proizvaja vibracijske signale in napeve, med najbolj zanimivimi so tisti, ki jih proizvajajo majhne stenice (Heteroptera) iz družine Cydnidae. 
Signale proizvajajo z dvema različnima mehanizmoma, stridulacijo , drgnjenjem nazobčanih delov telesa, s potresavanjem telesa ali s preprostim timbalom . 
Za njihovo sporazumevanje so pomembni samo tresljaji podlage in ne zvok, ki se prenaša po zraku.

Kadar se ga dotaknemo, če je napaden ali kako drugače zmoten, proizvaja s stridulacijo kratke neenakomerno pononavljajoče se stridulacijske signale. 
Signal se imenuje signal vznemirjenja (sound sample: bicolorM1.au )

MS-R :

Še več presenečenj nas čaka v akustičnem svetu tropskih in subtropskih dežel - kjer ogroženi naravni ekosistemi še vedno obstajajo. 
Avtor je imel priložnost preučevati fascinantne napeve škržadov jugovzhodne Azije in zvoke drugih živali v deževnih gozdovih Malezije in Tajske.

V nasprotju z evropskimi škržadi tam nekatere vrste pojejo kot ptice z visoko stopnjo frekvenčne modulacije, kar zveni takole :

Znanje jezikov : nemščina, francoščina, srbohrvaščina.

Društva : Ustanovni član Društva za opazovanje in proučevanje ptic Slovenije leta 1980. 
Član slovenske lovske organizacije od leta 1971 ter njen stalni predavatelj na temo ptiči Slovenije, varstvo ptičev in okolja, tudi mesojedi sesalci, glodalci.

Interes : Zanimanje za vodne ptiče, še zlasti za vrste:

Od škurha ( Numenius arquata ) do rdečega kalina ( Carpodacus erytrhinus ), Mms, št. 8, 1994.

Repaljščica ( Saxicola rubetra ) in črnogrli prosnik ( Saxicola torquata ) na Ljubljanskem barju, Mms, št. 6, 1997.

Zelenonoga tukalica ( Gallinula chloropus ) na ribnikih v Dragi na Ljubljanskem barju, Mms, št. 7, 1997. Črna liska ( Fulica atra ) na ribnikih v Dragi na Ljubljanskem barju, Mms, št. 8, 1997.

Drevesna cipa ( Anthus trivialis ) gnezdi na Ljubljanskem barju, Mms, št. 11, 1997.

Veliki kormoran ( Phalacrocorax carbo ), Mms, št. 2, 1998.

Poljska jerebica ( Perdix perdix ), Mms, št. 9, 1999

Carar ( Turdus viscivorus ), Mms, št. 5, 2000

Kmečka ( Hirundo rustica ) in mestna lastovka (Delichon urbica), Mms, št. 9, 2001

Znanje jezikov: angleško, srbohrvaško, pasivno nemško in francosko.

Ekspedicije: Kot zoolog udeleženec IV JAHO na Makalu (Nepal, 1972).

Gregori, J., 1980: Zelenci, izvir Save Dolinke. 
Kulturni in naravni spomeniki Slovenije, Zbirke vodnikov, 97, Zavod SR Slovenije za varstvo naravne in kulturne dediščine.

Gregori, J., 1973/74: Podpis mednarodne konvencije za zaščito ptic terja nujne spremembe v novem lovsem zakonu. 
Lovec, 56: 98-99.

Gregori, J., 1974/75: Gnezdenje mestnih lastovk (Delichon urbica) na skalah. 
Proteus, 37: 107-109.

Gregori, J., 1981: Tudi pri nas je živalstvo ogroženo. 
Prešernov koledar 1982: 150-158. 
PD, Ljubljana.

Gregori, J., 1983: "Rdeča knjiga" ogroženih vrst ptičev. 
Acrocephalus, 4 (16): 25.

Gregori, J., 1984: Iz ornitološke beležnice: Prepelica Coturnix coturnix. 
Acrocephalus, 5 (19-20): 24.

Gregori, J., 1987: Iz ornitološke beležnice: Navadna prosenka Pluvialis apricaria. 
Acrocephalus, 8 (34): 61.

Gregori, J., 1987: Črna štorklja Ciconia nigra gnezdi na Ljubljanskem barju. 
Acrocephalus, 8 (33): 37-39.

Gregori, J., 1989: Čebelar (Merops apiaster) gnezdi v Sloveniji. 
Proteus, 52: 151.

Gregori, J., T. Wraber, M. Gogala, F. Adamič, 1989-1990: Rastline in živali iz Slovenije v Valvasorjevi grafični zbirki. 
Proteus, 52: 343-356.

Gregori, J., 1990: Prispevek k poznavanju ekologije in favne ptičev na Cigonci pri Slovenski Bistrici. 
Zbornik občine Slovenska Bistrica, (2): 476-480.

Gregori, J., 1992: Mnenje: Sprijena beseda. 
Delo, Znanje za razvoj, 22.4.1992.

Gregori, J., 1992: Triglavski narodni park: Ptiči. pp. 1-12. 
Zavod Triglavski narodni park.

Gregori, J., 1993: Mura. 
V: Enciklopedija Slovenije, 7: 237-238, Mladinska knjiga.

Gregori, J., 1993: Odziva se zakonom narave (Predstavljamo vam: Siva čaplja Ardea cinerea). 
Ribič, 52 (5): 98-101.

Gregori, J., 1996: Ptiči (Aves) - njihova ogroženost in varstvo. 
Narava Slovenije, stanje in perspektive, pp 372-380, Društvo ekologov Slovenije.

Gregori, J., 1999: Skrb za zarod pri ptičih. 
Družinska pratika za prestopno leto 2000, pp 154-157, Mohorjeva družba Celje.

Gregori, J., 1989/90: Nove knjige: Geister, Iztok, 1989:Slovenski prispevek k evropskemu ornitološkemu atlasu. 
Proteus, 52: 79.

- Prikazi literature še: Delo – književni listi (63 prispevkov)

Gregori, J. S. Peterlin, F. Vardjan, 1972: Naravovarstvena valorizacija okolice naselij Podutik, Glince,Dolnice in Kamna Gorica. 
Zavod za spomeniško varstvo SRS, Ljubljana.

Gregori, J., B. Kryštufek, 1980: Pregled ptičev in sesalcev v Zarici, soteski Save med Kranjem in Mavčičami. 
Republiški zavod za varstvo naravne in kulturne dediščine, Ljubljana.

Gregori, J. in sod., 1983: Favna ptičev in sesalcev ob Muri - smernice za varstvo naravne in kulturne dediščine ob Muri. 
Zavod za spomeniško varstvo Maribor, Maribor.

Gregori, J., 1985: Vpliv DV 400 kV Maribor-Avstrija na ornitofavno. 
EGS, Sestavljena organizacija elektrogospodarstva Slovenije Maribor, Maribor.

Gregori, J. B. Kryštufek, 1987: Inventarizacija favne v dolini Lijaka pri Vogrskem. 
Zavod za varstvo naravne in kulturne dediščine Nova Gorica, Nova Gorica.

Gregori, J., 1992: Zbiljsko jezero, naravovarstveno mnenje in smernice z ornitološkega stališča. 
Ljubljanski regionalni zavod za varstvo naravne in kulturne dediščine Ljubljana.

Gregori, J., 1998: Presoja vplivov na okolje na območju AC Krška vas - Obrežje. 
Ornitologija. 
Prirodoslovni muzej Slovenije, pp. 4 + 2 tabeli.

Gregori, J., 1999: Presoja vplivov na okolje na območju AC Smednik-Krška vas. 
Ornitologija. 
Prirodoslovni muzej Slovenije, 3 pp +1 tabela.

Zaposlen : Septembra 1992 nastopil pripravništvo v Prirodoslovnem muzeju Slovenije v Ljubljani. 
Od 1997 kustos za entomologijo.

Delovno področje : Favnistika, sistematika, zoogeografija in sociobiologija divjih čebel ( Apoidea ); favnistika in zoogeografija stenic ( Heteroptera ).

Viola zoysii Wulfen in den Karawanken. 
Flora in vegetacija Kamniško- Savinjskih Alp. 
Referati. 
Str. 51-53.

Nova nahajališča. 
Hladnikia 5: 31-33.

Alpski botanički vrt Julijana u Trenti. 
Biološki vodič kroz muzeje, zoološke vrtove, botaničke bašte. 
Sarajevo.

Alpinetum na Trebeviču nad Sarajevom. 
Planinski vestnik 80.

Strokovno posvetovanje "Ekologija in kultura". 
Planinski vestnik 81.

Alpski botanični vrt na Dobraču. 
Planinski vestnik 82.

Botanični vrt muzeja v Sarajevu. 
Planinski vestnik 82.

Planinska šola. 
(Poznavanje in varstvo gorske narave.) 
Planinska založba Slovenije.

Kranjska zdravilna knjiga. 
Proteus 47.

Razstava Drevesa in grmi Jugoslavije. 
Proteus 47.

Vloga in naloge planincev pri varovanju narave v gorskem svetu. 
Planinski vestnik 84.

Ogroženost košutnika zaradi izkopavanja. 
Planinski vestnik 84.

Blagayove Joshefze. 
Proteus 50.

Kakavovec in kola je čokolada in koka kola. 
PIL 3 (19. september 1989).

Planinstvo in varstvo naravne dediščine. 
PIL 7 (17. oktober 1989).

Pisana cvetna odeja. 
PIL 7 (17. oktober 1989).

Zbirka vzorcev lesa v Prirodoslovnem muzeju Slovenije. 
Proteus 53.

Zois Karel Filip Evgen pl. Edelstein. 
Slovenski biografski leksikon. 
15. zvezek. 
SAZU.

Trentarski grintavec iz Zlatorogovega kraljestva. 
Gea 6 (6): 67-68.

Prvi slovensko napisani herbarijski listki. 
Gea 6 (11): 63.

Botanični dragulji Slovenije. 
2. 
Hladnikovka. 
Mavrica 26 (4-5).

Koroška narodna cvetlica. 
Gea 7 (7): 64.

Ciklamen - vdanost in potrpežljivost. 
Gea 7 (9): 64.

Zimzelen za klobuk! 
Gea 7 (11): 24-25.

Homulični in Hohenwartov kamnokreč. 
Gea 8(10): 64.

Nežni kamnokreč. 
Gea 9(10): 35.

Biblijske rastline. 
Hizop. 
Mavrica 29(3): 34-35.

The Juliana Alpine Botanical Garden in the Trenta Valley. 
(Prevod: Veronika Cankar).

Nežni sviščevec. 
Gea 10 (2): 43.

Karel Zois – botanični baron. 
Gea 10 (3): 22-23.

Sramežljiva Mojcej. 
Gea (10): 51.

Kloščevec ali ricinus. 
Biblijske rastline. 
Mavrica 29 (7): 22-23.

Smokvino drevo. 
Biblijske rastline. 
Mavrica 29 (8): 22-23.

Lilija. 
Biblijske rastline. 
Mavrica 39 (3): 20-21.

Zelena knjiga za izletnike. 
Planinski vestnik 82.

Alpski botanični vrtovi v Sloveniji. 
Oddaja Odmevi z gora.

Razstava o BLAGAYEVEM VOLČINU za krajevni muzej v Polhovem Gradcu.

Čebele so kot opraševalke mnogih rastlin nepogrešljive za obstanek kopenskih življenjskih združb. 
Njihove prednice so bile ose , ki so živalski plen zamenjale za pelod in medičino s cvetov rastlin cvetnic. 
Rastline izločajo medičino v cvetovih prav zato, da bi privabile opraševalce, pelod pa je z beljakovinami bogata hrana, ki zadošča za razvoj čebeljega zaroda.

PMS: Osebje in oddelki - Kustodiat za botaniko Herbarij Jožefa Kalasanca Erberga (1771-1843)

Ena najbolj obširnih herbarijskih eksikatnih zbirk, pri kateri so sodelovali tudi kranjski botaniki, je nastajala na Dunaju na prelomu 19. stoletja (1881-1913). 
Avstrijski botanik Anton J. Kerner von Marilaun (1831-1898) je bil glavni urednik Avstro-ogrske posušene flore (Flora exsiccata Austro-Hungarica). 
Po njegovi smrti je delo nadaljeval botanik C. Fritsch, končala pa sta ga H. de Handel-Mazzetti in I. Doerfler. 
V zbirki je 40 centurij ali 4000 primerkov nižjih in višjih rastlin z ozemlja Avstro-Ogrske. 
Sodelovali so 204 botaniki. 
Herbarijski listki (shede) so bili tiskani in posebej objavljeni. 
Na Kranjskem je bilo nabranih 130 vrst, med njimi seveda največ takih, ki imajo pri nas klasično nahajališče (Blagayev volčin, kranjska selivka, Froelichov svišč, kranjski jeglič, Fleischmannov rebrinec, Zoisova zvončica...). 
Med botaniki, ki so sodelovali, omenimo le K. Dežmana, A. Paulina, F. Krašana in L. Derganca.

ZA varnost omrežja skrbita požarna pregrada NetworkDefender ter protivirusna zaščita Eset NOD32.

Za tiskanje panojev in posterje uporabljamo dva velikoformatna tiskalnika: Encad NovaJet 630 in Canon IPF8000.

Metulji in njihove gosenice lahko postanejo okusen zalogaj številnim plenilcem. 
Z njimi se hranijo ptiči, kuščarji, dvoživke in druge živali. 
Zato nekatere gosenice in metulji z živo obarvanostjo opozarjajo, da njihove telesne tekočine vsebujejo strupene snovi. 
Drugi spet skušajo ostati neopaženi. 
Prikrivno obarvani in z različnimi vzorci se popolnoma zlijejo z okolico. 
Gosenice pogosto po obliki zelo spominjajo na različne rastlinske dele.

