Gornja Radgona

In kakor je bilo z letošnjim ocenjevanjem? 
Naša komisija, ki že nekaj časa deluje v stalni sestavi, je zadnja leta precej zadovoljna. 
Dr. Živa Deu, arhitektka in predsednica komisije, je poudarila, da je pri nas v zdajšnjem času vidna zboljšava: da iščemo Slovenci zglede že v svoji preteklosti, v izkušnjah naših prednikov, in se ne zgledujemo več po tistih iz tujine. 

Končana trinajsta akcija Živimo s podeželjem Ogled nagrajene Hartmanove domačije na Suhi

Bled 16. in 17. november Andrej Klinar, 064/748 030

Na našo željo so pri večerji postregli z avtohtonimi madžarskimi jedmi. 
Seveda je ob tem tekla beseda, kako se v slovenskem in madžarskem jeziku reče besedam: dober tek, na zdravje, prosim, hvala … 
Sledil je še pogovor o naravnih, kulturnih, turističnih in zgodovinskih znamenitosti obeh držav. 

ZALJUBLJENA ČAROVNICA 

BIKCA starega 9 dni in mlado kravo za zakol, prodam ali menjam za b rejo telico ali kravo. 
Parmska c. 9, Ljubljana. 
- 8306

Ušesna znamka za govedo je enotna v vsej Sloveniji. 
Vsaka žival je označena z dvema plastičnima rumenima ušesnima znamkama, ki se vstavita v obe ušesi. 
Na ušesnih znamkah je odtisnjena identifikacijska številka živali. 
Sestavljena je iz dvomestne oznake Slovenije (SI) in osemmestne številke. 
Pod to številko je odtisnjena črtna koda. 
Da bi številke laže odčitavali, je del številke zadnja štiri mesta odtisnjen z velikimi številkami.

Pogoji za dodelitev sredstev:

1. program

mehanizacija ....................... test : gorski traktor Antonio Carraro (Agromehanika) 

