Slovenska 55a

8. 
Poletno nebo odseva v plitvi Dragonji.

1. 
GLAVNO MESTO - NEVARNOST Z VSEH STRANI

Tina je bila že pri Junu najbolj pogumna in je veselo »škljocala« po zgubanih ruskih pacientih z našim malim »trotlaparatom«. 
Tudi tu je prva skočila na operacijsko mizo. 
Placido jo je prosil, naj se sleče od pasu navzgor (v večini so vsi vzroki bolezni vedno v tem delu telesa). 
Tako je v hlačah z odpetim gumbom in zgoraj brez ležala pred njim. 
Sam sem le na hitro pokukal, da bi videl, kaj se dogaja. 
Malce krvi in en kos nečesa v Placidovih rokah.

AVTOŠTOP

Po navadi kmalu pridejo odrasli in otroke naženejo stran (z večjim ali manjšim uspehom) in se potem sami postavijo na njihovo mesto ob oknih. 

Tu so šamani v prvi vrsti zdravitelji in vodniki umrlih duš na oni svet. 
Bolezen si razlagajo kot dejstvo, da je duša zapustila telo. 
Ker šaman "vidi", je on edini, ki lahko najde pobeglo življenjsko silo in jo vrne v telo bolnika. 
V toku seanse šaman pade v ekstazo. 
Takrat je v svetu duhov in božanskih bitij. 
Ko vidi dušo obolelega se poda na pot za njo. 
Vidi jo, kako tava nad stepami ali gorami, kjer se je izgubila. 
Lahko pa so jo ukradli zli duhovi in boj z njimi se lahko konča tudi z neuspehom. 
V tem primeru obolelemu ni pomoči. 
Pomagati mu ne morejo niti najboljša zdravila. 

Ponekod imajo ob prvem mesečnem perilu tudi obred vpeljevanja deklic med odrasle ženske, toda zanje so te izkušnje po navadi manj boleče. 
Da bi občutile bolečino, jih z bambusovim nožičkom ali ptičjim krempljem brazgotinijo po telesu, predvsem po ramenih, bedrih in včasih po trebuhu. 
Rane potem premažejo z mešanico krvi in lupin sežganega kokosa. 
Ženske pravijo, da so te ceremonije bolj lepotne narave kot duhovne, pa vendar so iz njih izključeni moški.

Chambri.

21/ Kakršno koli zdravljenje tu še vedno ni razvito. 
Vrači so

