Cena vozovnice bo nižja, in sicer bo vozovnica stala kot za InterCity (IC), rezervacija pa ni potrebna. 
Vlaki bodo zamujali približno 15 minut.

Iz Slovenije do Španije lahko potujete preko Avstrije, Švice in Francije ali preko Italije in Francije.

Če se boste odločili za potovanje preko Züericha je najboljša izbira nočni vlak iz Ljubljane, ki v Züerich pripelje zjutraj. 
V Züerichu boste lahko doživeli delček prijetnega mestnega vrveža. 
V največjem švicarskem mestu si boste lahko ogledali ožje mestno središče s številnimi znamenitostmi. 
Če vas bo zamikalo, si lahko kupite pravo švicarsko uro in se po njej ravnate na nadaljevanju vaše poti, saj vas zvečer ob 19.27, že čaka vaš nočni vlak do Barcelone, kjer si boste po napornem dnevu polnem vtisov in doživetij lahko rezervirali svoje mesto v spalnem vagonu. 
Medtem ko boste počivali vas bo vlak popeljal preko Švice in Francije v Španijo.

Redna cena za potovanje v 2. razredu Ljubljana – Carigrad znaša 107,00€, povratna vozovnica pa 189,20€. 
V primeru, da potuje skupina mladih (6 ali več), boste odšteli za povratno potovanje le 94,40€ / na osebo.

Za potovanje v spalniku na relaciji Beograd – Carigrad (po želji), pa boste doplačali 30,00€ (na osebo), na voljo je le ponudba v dvoposteljnem spalniku ( spalniki so last Turških železnic).

Več informacij o ponudbi železnic v Turčiji, si lahko ogledate na uradni strani Turških železnic (TCDD) http://www.tcdd.gov.tr/tcdding/index.htm

Preko Madžarske pa potujete preko mejnega prehoda Hodoš do Budimpešte ter nadaljujete z nočno vožnjo proti Bukarešti.

Zaradi izredno slabega stanja cest in prevoznih sredstev v Romuniji je bolje kot po cestah potovati po železnici. 
Počasnim lokalnim vlakom (ki jim v Romuniji pravijo Personal) se tudi če je le mogoče raje izognite in se peljite z vlaki InterCity, Accelerat ali Rapid. 
Vlaki Accelerat in Rapid so skoraj tako hitri in kakovosti kot vlaki InterCity, vendar občutno cenejši, tako da so najboljša izbira. 
Romunske železnice res uporabljajo odpisane vagone Nemških železnic, ki pa so še popolnoma v redu.

Ko boste pa v Londonu ne zamudite vožnje z znamenitim rdečim nadstropnim avtobusom, slikajte se z gardistom pred Buckinghamsko palačo, sprehodite se po Oxford Streetu, oddahnite si ob Erosu na trgu Piccadilly, obiščite Harrods, ustavite se ob dvižnem mostu, naravnajte svojo uro po znamenitem Big Benu,… in še in še…

Redna cena za potovanje v 2. razredu Ljubljana – Sofija znaša 82,00€ , cena za potovanje v 1. razredu je 50 odstotkov višja . 
Za potovanje v ležalniku ali spalniku je potrebno doplačilo in sicer:

Upokojenci in starejši z izkaznico za starejše imajo 25 odstotkov popusta

Za večdnevno potovanje po Bolgariji je najboljša izbira Inter Rail vozovnica, k se med drugim lahko kupi le za potovanje po Bolgarijiin: več informacij Inter Rail

Če boste potovali do Warszawe pa bo enosmerna vozovnica stala 128,40 evrov, povratna pa 256,80 evra.

Krakow

Do Krakowa, pa boste po ponudbi City star , za povratno vozovnico, za enega potnika odšteli 118,80 evrov, za dva 191,60 evra, za tri 264,40,…

Do Moskve boste za enosmerno vozovnico odšteli cca 213,80 evrov, za povratno, 427,60 evrov. 
Na relaciji med Dunajem in Moskvo je neposredna povezava s spalnim vagonom. 
Doplačilo za triposteljno kabino je 22,00€, za dvoposteljno pa 33,00€ v vsako smer.

