št. 15 

Tiskarna Delo

Moj oče je že od nekdaj nepredvidljiv. 
Pravijo, da je to značilno za vse režiserje. 
Včasih ostane ves dan doma, celo mene in tamalega pelje v šolo, skuha kosilo in naju kot kakšna gospodinja pričaka na vratih, ko se vrneva domov. 
Včasih pa ga po cele dneve ni, ker snema na terenu in ne more priti na kosilo. 
Tako sva večkrat prepuščena sama sebi. 
Pravzaprav vse obleži na meni, ker je tamali še premajhen in preneumen, da bi sam kaj postoril.

Včasih si tako močno želim, da bi še imela mamo. 
Umrla je, ko mi je bilo sedem let, tamalemu pa tri. 
Bila je igralka in bila je zelo zelo lepa. 
Po njej imam svetle lase in velike, široko razprte rjave oči. 
To je družinska posebnost, baje je bila takšna tudi moja babica. 
In tej posebnosti se moj oče, ko je bil še nepomemben režiser, ni mogel upreti. 
Z mamo sta se poročila skrivaj. 
Njuno romantično zgodbo znam na pamet. 
Spoznala sta se v Ljubljani, na snemanju očetovega drugega filma, slovenske različice Romea in Julije. 
Mama se je prijavila na avdicijo za Julijo in bila takoj sprejeta. 
Za njo so noreli scenarist, producent in režiser. 
Seveda je izbrala mojega očeta. 
Med snemanjem filma sta se poročila, vendar sta skrivnost razkrila šele po premieri. 
Mojo babico, očetovo mamo, je skoraj kap, ko je izvedela, da se je njen ljubljenček poročil z neznano igralko, doma iz neke vasi. 
Oče in mama sta kmalu postala znana po vsej Sloveniji. 
Ona je bila priznana igralka, on odličen režiser. 
Kakšno leto po poroki sem se rodila jaz. 
Seveda sta mi dala ime Julija. 
Moj brat, ki se je rodil štiri leta kasneje, je imel presneto srečo, da ni postal Romeo. 
Starša sta si zadnji hip premislila in ga poimenovala Filip. 
Še kakšno leto potem smo bili prav srečna štiričlanska družinica. 
Naš mir je od časa do časa skalila le gospodovalna očetova mama, vendar se za to nismo dosti menili. 
Potem pa je mama zbolela. 
S Filipom nisva razumela, zakaj je kar naenkrat ni doma in jo vidiva le v veliki, beli postelji nekje daleč od doma. 
Nikoli ne bom pozabila njenih velikih rjavih oči. 
Na glavi je imela smešno čepico, ki bi jo jaz tako rada potegnila dol, da bi videla njene čudovite svetle lase, a mi tega niso dovolili. 
In potem je ni bilo več. 
Ne doma ne v veliki, beli postelji. 
Spominjam se deževnega dne, črnih oblačil in babice, ki je ves čas godrnjala in spravljala očeta v slabo voljo. 
Danes vem, da je mama imela raka.

»Niti ne,« se je vmešala Nadja. 
»Filip Zoprni ima fotografski tečaj.«

»Nehaj,« sem ga dregnila. 
»Vsi vemo, da ima oči ogromno dela. 
Zdaj snema še en film. 
Nekaj o manekenstvu ... 
Brezvezna zgodba, ampak dokaj znana igralska zasedba.«

»A se ne dobimo na igrišču kot vedno?« se je začudila Nadja.

»Daj mir!« je prekipelo še Nadji. 
»Pa kaj, če je njen oče po dolgem času zgodaj doma. 
Kaj to tebe briga?«

»Je glavna igralka odpovedala in je film propadel?«

»Kaj pa potem?!« sem živčno vzkliknila.

»Torej je ta gospa Leja dobila službo pri tebi šele potem, ko si jo spoznal prek njene hčerke,« sem pripomnila.

»Se ne bosta?« sem debelo pogledala. 
»Je ona poročena?«

Oče je vstal, si odvezal predpasnik in ga vrgel na mizo. 
Vse skupaj se mi je zdelo kot slab film. 

»Kdaj gremo?« 
Vprašala sem kar naravnost, nič nisem ovinkarila. 
Oče je dvignil obrvi. 
Njegov pogled je govoril: Glej no, pa le nisi izgubila jezika.

»Prej pa bo treba ogromno postoriti,« se je nasmehnil oče. 
»Spakirali bomo vse stvari, ki jih moramo vzeti sabo. 
Hiše še ne bomo prodali, ampak bomo počakali kakšno leto. 
Poslovili se bomo od vseh sosedov in prijateljev. 
Vaju bom vpisal v novo šolo.«

Zložila sem umazano posodo v pomivalni stroj. 
Oče si je odvezal predpasnik in ga vrgel v predal.

»Zdajle ni časa za pridigo,« je zagodrnjal. 
»Pojdi v kombi, pri meni ni več prostora.«

»In ... kaj si mislite o njej?« sem previdno vprašala. 
»Oh, gotovo si mislite, kako strašno sem nevljudna!«

Očitno sem imela kisel obraz, kajti še bolj gromko se je zasmejal.

»Joj, kako lepo! 
Končno vidim tvoja srčka! 
Pozdravljena, ljubčka! 
Oh ... kdo pa je ta lepa damica? 
Julija, kajne? 
Joj, kakooo sem vesela, da ste prišli!«

»Ljudje?« me je začudeno pogledala.

Leja se je nasmehnila in me prisrčno objela. 
Kar preveč prisrčno.

»Čemu neki?« je presenečeno vprašal oče.

»Vem. 
Ampak vseeno sem takooo vesela, da si res poklicala. 
Torej, kako gre?«

»Zdaj bom šla pa kar gor,« sem rekla in vstala.

»Jasna?« sem zašepetala.

»Ema? 
Oh, Ema je bila najbolj nenavadna ženska v vasi. 
Moderno se je oblačila in veliko je vedela. 
To je bilo takrat, ko sva se z mamo preselili sem. 
Kakšnih pet let mi je bilo. 
Ema je imela hčerko. 
Približno mojih let. 
O njenem očetu je krožila zgodbica, da je Anglež. 
No, nekega dne je Ema pospravila svoje stvari in izginila. 
Pravili so, da je šla v Anglijo.«

»Avta ni,« je olajšano ugotovila Jasna. 
Hlastno je prijela za kljuko in planila v hišo. 
Nič se ni premaknilo. 
V stanovanju je vladala tišina.

»Kako to misliš, nekdo drug?« se je namrščila Jasna. 
»Misliš Jerneja?«

Odšla sem gor v svojo sobo. 
Jasna je sedela na postelji. 
Se mi je samo zdelo ali pa sem v njenih očeh opazila občudovanje? 
Naredila sem se, kot da ne vidim njenega pogleda, in se sesedla na posteljo.

Napotila sem se v kopalnico. 
Z mrzlo vodo sem si splaknila obraz in se pogledala v ogledalo.

Njen glas je bil obupan. 
Prisegla sem ji, da ne bom šla nikoli sama v delovno sobo. 
Nekoliko se je pomirila. 
Preden sva zapustili sobo, se je še enkrat pozorno razgledala po prostoru in se prepričala, ali je vse kot ponavadi.

Ravno takrat je v razred stopil učitelj. 
Kar malo sem si oddahnila. 
Počasi je sedel na mizo. 
Šele zdaj sem ga prepoznala. 
Bil je sam gospod ravnatelj. 
Tako drugače je bil oblečen kot prejšnji dan, da je bil na pogled povsem drug človek. 
V obleki in kravati je bil videti veliko bolj resen, čeprav se še zdaleč ni držal tako.

Njen glas je bil ukazovalen. 
Prestrašila sem se.

»Obljubiš? 
Obljubiš, Julija?« 
Roko mi je skoraj zvila na hrbtu.

»Ne, samo...« sem osuplo začela, ko me je prekinil oče.

Moja namigovanja?

»Ker...« 
Obupano se je zastrmel v nas in iskal odgovor. 
Leji nikakor ni hotel dovoliti, da bi pokusila puding in ugotovila, da bo morala še precej vaditi, preden bo skuhala kaj užitnega.

Po kosilu sva se s Filipom končno odpravila v vas. 
Ko sva stopala po makadamski poti, mi je na obrazu igral nasmešek. 
Jupi! 
Končno svobodna! 
Mali je poplesaval okoli mene.

»Oh, ja, moja hčerka,« je prikimala gospa. 
»Sošolki sta, kajne? 
Rekla je, da si zelo bistra. 
In da si odlična v angleščini.«

»Ne,« sem jezno ponovila. 
»Všeč mi je, Jasna, da se lahko pogovarjava in da sva prijateljici, ampak oblačila se ne bom enako. 
Ne in pika.«

»Mož?« se je zasmejala Irena. 
»Ne bi rekla. 
Ravno zato je nekaj posebnega za našo vas. 
Njene obleke so bile super in vedno je vzbujala pozornost. 
Ko je rodila hčerko, je bila stara triindvajset let, kazala pa jih je devetnajst. 
Vse mi je povedala mami. 
Dobri znanki sta, veš, v nedeljo pa je bila pri nas na obisku.«

»Kje sta bila tako dolgo?« je seveda takoj vprašala Jasna.

»Razredna ura se je zavlekla,« sem rekla, čeprav je v resnici sploh nismo imeli.

»Čakala sem vaju kot zmešana,« je s prikrito jezo rekla Jasna in sedla na stol. 
Njene oči so bile nezaupljive. 
»Kajne, mami, da to ni bilo lepo?«

Najraje bi ji zabrusila, da nisem njena služkinja in naj si kar sama kuha. 
Potem sem se spomnila na očeta in njegovo jezo, zato sem molčala. 
Zadnje čase se z njim sploh nisem več pogovarjala. 
Bil je preprosto nemogoč. 
Seveda sem se njemu zdela nemogoča jaz.

Skomignila sem z rameni in pogledala v tla. 
Bilo mi je nerodno. 
Naj jim rečem, da mi ni do slave in blišča? 
Bolje, da ne. 
Dašine oči so se vse preveč svetile. 
Verjetno bi me punce imele za noro.

»Mislim, da ne,« sem počasi rekla. 
»Ampak samo malo pokukaj vanjo, Nadja. 
Stikanja gotovo ne bi prenesla.«

Nadja je razočarano spustila roko. 
Bilo me je sram do dna duše. 
Sovražno sem gledala za Lejo, ko je odkorakala v kuhinjo. 
Nosila je moderen roza kostim, ki ji je odlično pristajal, in visoke petke. 
Prava podoba uspešne poslovne ženske.

»Ni se treba truditi, Julija,« se je zasmejala Nadja in nalašč povzdignila glas, da se je slišalo tudi v druge prostore. 
»Vem, kdaj nisem več zaželena.«

Mislim, da je zadela žebljico na glavico.

Razmišljala sem o besedah, ki jih je izrekla Nadja, preden sta se odpeljali. 
Vprašala sem jo, kakšna se ji zdi hiša.

»Od kdaj smeš brati mojo pošto?« sem siknila in ji hotela pisemce iztrgati iz rok.

Kiti je pametno izbrala klop za nama. 
Bila je brez vsega, ni imela ne torbe ne drugih stvari. 
Samo iz žepa na kavbojkah je potegnila zmečkan list papirja in kemični svinčnik.

»No?« 
Pričakujoče me je gledala.

»Počakaj tu,« je zašepetala in planila iz garderobe. 
Ker je kar nekaj časa ni bilo, sem stopila za njo. 
Stala je v fantovski garderobi in stikala po Frenkovi torbi. 
Vzelo mi je sapo.

»Prav vesele smo, da si se nam pridružila, Julija,« se je oglasila Daša. 
»Odkar si z nami, smo na šoli še bolj popularne kot prej.«

»Kako to misliš?« sem se namrščila.

V mislih sem zastokala. 
Kaj mi še ponoči ne bo dala miru?! 
To je edini čas, ko lahko v miru premislim stvari, ki so se mi zgodile.

Srce se mi je za trenutek ustavilo. 
Groza! 
Le kaj se je dogajalo z mano? 
Zadnje čase sem bila strahopetna kot zajec. 
Včasih sem se Jasne zlahka ubranila, zdaj pa se mi je zdelo, kot da mi je zlezla pod kožo.

»Res je,« je prikimala starka in se še tesneje zavila v svojo jopo. 
»Nikar ne hodita v gozd. 
V takem vremenu se lahko še izgubita.«

Prispeli sva do druge trgovine. 
Tokrat prodajalka ni postavala zunaj. 
Nič čudnega, saj je spet začelo rahlo rositi. 
Ravno ko sva šli mimo izložbe, sta iz trgovine stopili dve ženski. 
Nista naju opazili. 
Pogledala sem natančneje. 
Presenečeno sem prepoznala Kiti.

Napotili sva se mimo modernejših hiš do konca naselja. 
Vse je bilo nenadoma videti prazno. 
Kot da bi na cesti ostali samo še medve. 
Izogibali sva se velikih luž in preskakovali manjše. 
Končno sva prispeli do razpotja, kjer se je ozka makadamska pot, po kateri bi komaj vozil en sam avto, odcepila od glavne ceste. 
Čez kakšnih pet minut sva v daljavi zagledali nizko, precej staro hišico. 
Videti je bila prav uboga. 
Kot da se bo streha vsak čas udrla. 
Z zidu je že odpadal omet. 
Toda iz dimnika se je valila ozka meglica dima. 
Hiška je delovala prijetno domače.

»Ne grem naprej,« sem glasno rekla in naredila kar se da mulast obraz.

Nemirno sem se prestopala in čakala, dokler se ni končno spet prikazala.

Nenadoma sem ostala sama. 
Začelo je močno deževati. 
Stopila sem pod košato drevo. 
Začelo me je zebsti. 
Zdelo se mi je, da Jasne ure in ure ni nazaj. 
Zbala sem se, da me je pustila na cedilu in sama odšla domov. 
Ker sem bila že povsem premočena, sem sklenila, da odidem nazaj proti kolibi. 
Hodila sem v smeri, ki se mi je zdela prava, a kmalu sem sprevidela, da sem se izgubila. 
Začela sem tavati naokrog. 
Nisem našla ne kolibe ne drevesa, pod katerim sem še pred kratkim vedrila. 
Zgrabila me je panika.

»Ne,« je zastokala. 
»Zdi se mi, da sem bolna. 
Verjetno se me je lotil prehlad, krivo je najino kopanje v dežju. 
Ti kar pojdi. 
Če se bom bolje počutila, bom prišla malo pozneje v šolo.«

»Nič,« sem zaškripala z zobmi. 
»Prosim, da naju pustite pri miru. 
To je najina stvar.«

»Julija,« se je oglasil oče. 
»Mislim, da se razburjaš za prazen nič.«

»Gotovo ni bilo nalašč,« me je skušal pomiriti oče.

»Seveda ni bilo.« 
Lejin glas je bil rezek. 
»Prej bi rekla, da si se ti oblekla enako kot Jasna. 
Moja punčka se zna obleči po svojem okusu. 
Ni ji treba, da koga posnema.«

Počasi je dvignila glavo in me pogledala. 
Nasmehnila se je.

Prikimala je. 
Nekaj časa sva bili tiho.

»Ja.«

Bila sem navdušena. 
Skrbelo me je le, ali me bodo doma pustili. 
Bilo mi je vseeno! 
Če bosta težila, bom šla pa skrivaj. 
Toda nihče mi tega ne bo preprečil.

»Saj vem,« sem še bolj stišala glas. 
»Rada bi šla samo navidezno s tabo.«

»Okej. 
Šel boš dol in rekel, da bi šel rad k Denisu, ker morata nekaj pripraviti za šolo ali kaj podobnega. 
Potem bom še jaz rekla, da bi šla rada k Ireni. 
Mislim, da se me bo Leja z veseljem za nekaj časa znebila, pa še Irena ji je všeč.«

»V redu,« se je strinjal mali. 
»Ampak, kaj pa Jasna? 
Hotela bo s tabo.«

»Bolj skromna je,« se je opravičila Kiti in mi ponudila edini stol.

Videla je, da oklevam. 
Poškilila sem proti Kiti in Tanja je to opazila.

»Kaj pa naklepata?« je vprašala in si snela zaščitne rokavice, s katerimi je delala na vrtu.

»Tega ne morem storiti,« je ugovarjala. 
»Kaj pa bom sploh počela tam? 
Nobenega prijatelja ne bom imela.«

»Tim,« jo je resno popravil. 
Njegov glas je bil čudovit. 
Torej je njen brat! 
Kako lepo!

»Hišni pripor imam,« sem zmagoslavno rekla in pokazala vratom jezik.

V njeni sobi je na postelji ležalo polno različnih oblek. 
Omara je bila na široko odprta. 
Kiti je bila razkuštrana in nekoliko potrta. 
Odložila sem vetrovko in uprla roke v boke. 
Oblek je bilo res veliko. 
Zavzdihnila sem. 
Ni naju čakalo lahko delo. 
Laže bi bilo, če bi bila izbira manj pestra.

Rdečica mi je butnila v glavo. 
Se je to zgodilo takrat, ko sva bili v njej z Jasno? 
Morda nisva bili dovolj previdni?

Kljub temu sem se srečanja s prijatelji zelo veselila. 
Jureta in Mire nisem videla že kakšna dva meseca. 
Nobeden od njiju me ni poklical, naša edina vez je bila Nadja. 
Oba, posebno pa Jureta, ki je bil moj najboljši prijatelj že od vrtca, sem močno pogrešala in bala sem se, da bomo za vedno izgubili stik. 
Toda ne, prihajali so k meni! 

V ponedeljek sem komaj čakala, da povem novico Kiti. 
Poleg tega mi je morala povedati vse o zabavi. 
Čez vikend me sploh niso pustili ven, pri Kiti pa na žalost niso imeli telefona. 
Tako sva morali z novicami počakati do šole.

»Saj ni nič takega,« se je začela opravičevati Kiti. 
»Vsaj zame ne,« mi je pomežiknila. 
Radovedno sem sedla še bliže k njej.

»Pa je res,« je odločno rekla. 
»Za nobeno punco se ni zmenil. 
Ves čas se je zdelo, kot da nekoga išče.«

Komaj sem čakala, da Nadji, Miri in Juretu predstavim Kiti. 
Zmenili sva se, da se nam bo pridružila kakšno uro kasneje, zato da se bom lahko prej sama malo pomenila z njimi. 

Končno je napočil težko pričakovani dan. 
Ko je Leja slišala, kdo pride k meni, mi je ujedljivo rekla, naj se spomnim, kje niso dobrodošli. 
Zabrusila sem ji, da se dobimo v vasi. 
K temu ni mogla nič pripomniti.

Nisem mu hotela razlagati, da z Lejo nisva v dobrih odnosih.

»Kar smej se,« je zagodrnjal. 
»Tebi je lahko. 
Zapustiš nas in nam narediš luknjo v srcu, v novem kraju pa vsi letajo za tabo.«

V zadregi sem pogledala v tla. 
Torej je vedela. 
»Oprosti,« sem zamrmrala. 
»Leja je krava, tega ne morem popraviti.«

Jure je opazil, da sem še vedno razburjena, zato se je malo pošalil: »No, Kiti, ko si že ravno tukaj, bi nam lahko povedala, kaj počenja naša Julija. 
Je pridna? 
Se veliko uči in ne leta za fanti?«

No, neko oktobrsko soboto, ko je sijalo sonce, se je po hiši razširila vest, da gremo na družinski izlet. 
Meni je povedal Filip, njemu Jasna, njej pa Leja. 
Seveda sva se s Filipom odločno uprla. 
Na žalost je bila stvar že odločena. 
Oče je že nosil stvari v avto. 
Žar, dva stola, ki smo ju imeli za kampiranje in podobne stvari. 
Leja je v kuhinji polnila ogromno košaro. 
Medtem se je že naučila pripravljati še kar dobre sendviče. 
Jasna je bila vsa iz sebe. 
Zaupala mi je, da še nikoli ni bila na družinskem pikniku. 
Jaz pravzaprav tudi ne. 
Kratek izlet, na katerega smo šli nekoč z očetovim prijateljem in njegovo družino, verjetno ne šteje. 
Bilo je blazno dolgočasno. 
Ves čas sem se potikala po gozdu, ker česa zabavnejšega ni bilo početi. 
Gozd pa tudi ni ravno kraj, v katerem se znajdem. 
To sva spoznali že z Jasno.

»Ne vem natančno,« mi je kratko odgovorila Leja. 
»Mamica nas je vedno peljala po neki ozki potki.«

Jasna in Filip sta prikimala, jaz pa sem molčala. 
Moji čevapčiči so bili začinjeni z rahlim okusom zemlje, a so bili kljub temu dobri. 
Toda v tistem trenutku ne bi za nič na svetu pohvalila nečesa, pri čemer je imela prste zraven tudi Leja.

»Kaj je?« se je počasi privlekla. 
Opazila je, da me fant gleda, in obraz se ji je namrščil.

»Greva malo v gozd,« sem predlagala. 
»Pa Filip gre lahko tudi z nama. 
Dolgčas mi je. 
Skrivali se bomo ali kaj podobnega.«

To je pomagalo. 
Besno se je zapodil za mano. 
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice. 
Bilo je res lepo. 
Na katero koli stran sem pogledala, povsod je bil samo gozd. 
Čudna ptica je letela nad našimi glavami. 
Če bi zgoraj ostali dlje časa, bi morda videli celo kakšno srno. 
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica.

Oče je sedel na stolu in nekaj vneto pisal, Leja pa je ležala na odeji, kakor da bi se hotela sončiti. 
Na tem kraju bi bila to popolna neumnost, toda pri Leji nikoli ne veš. 
Čeprav me je slišala, ni odprla oči.

»Ko se bomo naveličali,« sem zaslišala Lejin ukazovalni glas. 
Še vedno ni odprla oči.

XVI.

Kiti se je smejala, ko sem ji pripovedovala o našem družinskem pikniku. 
Tudi obmetavanje s storži z lovske opazovalnice se ji je zdelo zabavno. 
Verjetno sem vso zadevo vzela preveč resno. 
Konec koncev Ljubljančana nista bila huje poškodovana. 
Nehala sem se jeziti na Jasno. 
Res ju je nalašč napadla iz zasede, vendar se mi je to vseeno zdelo bolje, kot pa da bi ju le potiho zmerjala.

»Ne,« je hitro odkimala. 
»Mama ne zasluži veliko. 
Lahko bi šle, samo če bi prodale tole hišo. 
Pa je noče nihče kupiti. 
In veš, kaj? 
Se sploh ne čudim. 
Ampak onidve še kar naprej vztrajata.«

»Kako prijetno je pri vas, prava družina ste,« sem zavzdihnila. 
»Tvoja mama je super, Kiti. 
Pa babica tudi. 
Upam, da se bomo enkrat preselili nazaj v Ljubljano, ve pa tudi. 
To bi bilo krasno.«

»A.« Skomignil je z rameni. 
»Potem bom pač moral počakati.«

Pomežiknil mi je in skupaj sva se zasmejala. 
Počasi me je začela preplavljati blaženost. 
Zdelo se mi je, da bi takole lahko ostala večno. 
Nenadoma sem si zaželela, da bi Filipov trening in Irenin sestanek trajala leta in leta.

»V prvi letnik hodim,« je rekel. 
»Samo eno leto sem starejši od Irene.«

»Filipa še ni?« me je vprašala Kiti.

»Ja, ja,« sem jo pomirila. 
»Malo me je vprašal o Ljubljani in kako se mi zdi tu. 
Izvedela sem, da hodi v prvi letnik. 
Oh, saj res! 
Ne boš verjela, kaj je rekel!«

»Da moram biti strašno pametna,« sem zašepetala in pogledala na obe strani, če me ni kdo slučajno slišal. 
V kotu je stala Jasna in njen obraz je bil rdeč kot paradižnik. 
Prepričana sem bila, da me je slišala.

»Reees?« je navdušeno zategnila Kiti. 
»To je rekel? 
Punca, fantu si všeč sto na uro!«

»To praviš ti,« sem se zasmejala, »ki imaš čudovite. 
Koliko časa si jih že nisi ostrigla?«

»Počakaj, nekaj moram še kupiti,« sem zadržala Jasno in vstopila. 
Počasi mi je sledila.

Najraje bi se udarila po glavi. 
Le zakaj sem ji povedala, če pa se ji še sanjalo ni o tem? 
Stvar sem samo še poslabšala. 
Bila sem jezna sama nase.

»Saj ni važno,« sem se poskusila izviti.

Hotela sem vprašati, zakaj, pa mi je beseda zastala v grlu. 
Njen pogled je bil neomajen. 
Pomislila sem, da podobno gledajo mame, kadar niso zadovoljne s hčerkinim fantom. 
Toda Jasna je tako gledala vsakič, ko sem se s kom spoprijateljila.

Jasna ni nič rekla. 
Po mojem je mislila, da se mi je tokrat resnično zmešalo.

»Opravek?« sem se namrščila.

Sredi kosila so se vhodna vrata sunkovito odprla in vstopila je Jasna. 
Njen obraz je kar žarel. 
Na glavi je imela kapo, kar je bilo res pretirano. 
Tako mrzlo pa le ni bilo. 
Slekla si je plašč, kape pa ni dala z glave.

»Takoj,« je zavpila Jasna in prišla v jedilnico. 
Kapo je imela še vedno na glavi. 
»Ste pripravljeni na presenečenje?«

Prikimala sem.

Prvič v življenju me je ob misli na to rahlo zbodlo. 
Bolelo me je, ker se oče ni zmenil zame. 
Ker mi ni nikoli ponudil vloge, čeprav so mu drugi govorili, da sem dobra, nadarjena.

Video kaseto sem spravila v škatlo in jo skrila na prejšnje mesto. 
Glavobol je malce popustil in počutila sem se bolje. 
Prisilila sem se, da sem pojedla košček kruha, čeprav mi sploh ni bilo do hrane. 
Prepričana sem bila, da bom čez dva ali tri dni že zdrava.

Spet se me je polotil dolgčas. 
Želela sem si, da bi bila bolna in zdrava hkrati. 
Da bi bila takole sama doma in da bi se lahko odpravila tudi malo po vasi. 
Morda bi se pogovorila s staro gospo Malijevo in ugotovila, na koga jo spominjam. 
In zakaj ne mara Jasne. 
Ljudi bi spraševala tudi o gospodični Emi. 
Že zdavnaj sem ugotovila, da v vasi ni priljubljena. 
Le redko sem jo videla, pravzaprav je hodila samo v trgovino in nikamor drugam. 
Nisem se čudila, zakaj si tako želi stran.

Trudila sem se, da ne bi pokazala, kako so me razveselile njegove besede. 
Nisem hotela, da bi se sprla še onadva, zato sem rekla: »Pojdi, Filip. 
Prehladil se boš, potem bova pa oba sedela v postelji celo dopoldne.«

Odkimala sem. 
Imela sem čuden občutek, da se z mano ni prišel pogovarjat o hrani. 
Pa še prav sem imela.

»Snemati bom začel nov mladinski film. 
Scenarij je že napisan. 
Pravkar zbiramo igralce. 
Dva fanta smo že našli. 
Iščemo še svetlolaso bistro dekle kakih štirinajstih let, ki bo kos dokaj zahtevni vlogi. 
Veliko bo morala menjavati razpoloženje. 
Od joka, smeha in tako dalje.«

»Jasne?« sem zašepetala.

Frenk je to rekel? 
Presenečenj kar ni bilo konca. 
Nihče v razredu ni nikoli govoril z njo. 
Vsi so jo preveč spoštovali, da bi si upali kaj takega.

»Seveda ne,« sem zagodrnjala. 
»Še na misel mi ni prišlo, da bi lahko storila kaj takega.«

Nisem ugovarjala. 
Bili sva razburjeni. 
Zdelo se nama je, da sva odkrili veliko skrivnost. 
Družinski spor! 
Spet kot v kakšnem filmu. 
Vse pa se mi je zdelo še bolj verjetno, ko sem se spomnila, kaj je nekoč omenila Leja. 
Rekla je, da je imela sestro, ki je pobegnila. 
Torej je imela gospa Renata v resnici še eno hčerko – Lejo Jelen.

»O tisti sliki! 
Oh, Kiti, nisi v sorodu z Lejo in Jasno. 
Tisto je namreč moja mama!«

»K-ker se je moja mama pisala Veront!«

»Ampak to je preveč čudno!« se je nenadoma vzravnala Kiti. 
»Kako to, da niste vedeli, da je bila tvoja mama iz tega kraja?«

»Zanimivo pa je,« sem spet začela, »da si medve sploh nisva podobni.«

»Ali pa samo s svojo sestro,« me je popravila Kiti.

»Adijo, sestrična!« sem še zavpila za njo, nato pa jo je vzela tema.

»Halo, Julija? 
Si tam? 
Jasna tukaj.« 
Njen glas je bil tih in zelo oddaljen. 
Iz ozadja se je slišal hrup.

»Filip?« sem zavpila. 
»Kaj pa se je zgodilo? 
Je ranjen? 
Je živ?«

Ura je bila že precej čez deveto, ko sem na dvorišču končno zagledala luči. 
Ne da bi se oblekla, sem planila ven. 
Mraza sploh nisem čutila. 
Oče je skočil iz avta in odprl zadnja vrata. 
Prikazal se je Filipov beli obraz. 
Oprl se je na očetovo roko in izstopil. 
Zastrmela sem se v njegovo levo nogo, na kateri ni imel čevlja. 
Tudi mavca nisem videla, zato se mi je odvalil kamen od srca. 
Torej ni tako hudo!

»V svojo sobo bi šel.«

»Gotovo je bila nesreča,« sem ga prepričevala. 
»V gneči si se spotaknil in padel.«

V četrtek sva s Filipom skupaj kraljevala doma. 
Tudi on ni šel v šolo. 
Njegova družba mi je dobro dela, posebno zato, ker sem bila že skoraj zdrava in mi je bilo že pošteno dolgčas. 
O njegovem padcu nisva govorila. 
Tožil je, da ga noga zelo boli. 
Kljub temu je lahko hodil brez tuje pomoči. 
Bil je jezen, ker ne bo mogel iti na nogometni trening.

Trenutek se mi ni zdel primeren za pogovor o kočljivih zadevah, zato sem počakala do večerje. 
Jedle smo ... 
Oh, saj te verjetno ne zanima. 
Lahko pa ti zatrdim, da je bilo odlično. 
Mami res ne zna kuhati, zato pa je babi neprekosljiva kuharica. 
Babi jé kot ptiček, zato je najhitreje končala. 
Na to sem čakala. 
Nisem ji hotela pokvariti večerje. 
Ravno je prijela svoj krožnik in ga hotela odnesti v pomivalno korito, ko sem zinila: »Mami, kako je bilo ime tvoji sestri?«

Potem sem začela zastavljati vprašanja. 
Kaj se je zgodilo, zakaj je pobegnila, kam je šla itd. 
Mami je že odprla usta, da bi mi vse povedala, toda babi je vstala in zavpila, da tega ne bo poslušala. 
Sprevidela sem, da ne bom mogla nič več izvleči iz njiju, in se odtihotapila v svojo sobo. 
Zdi se mi, da me sploh nista opazili. 
Začeli sta se prepirati. 
Mami je babici očitala, da je trmasta, babi pa mami ni ostala dolžna, rekla ji je, da je vsega kriva ona. 
Za trenutek mi je postalo žal, da sem sploh načela pogovor o tem. 
Spravila sem se v posteljo, ampak nisem zaspala, dokler nista spodaj utihnili.

MAMI: Oh, ljubica, takrat sva se ravno vrnili iz Anglije. 
Veronikin mož je poskušal najti mene in babico, pa mu ni uspelo. 
Očitno mu ni Veronika ničesar povedala. 
Tako mu ni preostalo drugega, kot da odneha.

»Tim?« sem požrla slino.

»Bo držalo.« 
Spet se je zasmejal.

»Oh, malo sem pobrskal po Irenini sobi,« se je zarežal. 
»Na žalost me je zalotila. 
Toda vse sem ji pojasnil. 
Razumela je. 
Včasih zna biti prav v redu punca. 
Samo ne povej ji tega!«

Malo pred peto se je Jasna nenadoma začela preoblačiti. 
Oblekla je črne hlače in rjavo majico. 
Počesala si je lase in za trenutek sem spet z nejevoljo pomislila na to, kako sva si podobni. 
Nato je oblekla še bundo, na las podobno moji, in si na glavo posadila rjavo baretko (seveda sem tudi jaz imela tako).

Sklenila sem, da ji za vedno odprem oči. 
»Jaz nisem Veronika, gospa Mali, temveč Julija,« sem rekla.

Prispela sem do druge trgovine. 
Postavila sem se pred zid in pogledovala okoli sebe. 
Do šestih je manjkalo še pet minut. 
Nadja je govorila, da fantje vedno zamujajo. 
Upala sem, da s Timom ne bo tako. 
Bilo je precej mrzlo. 
Živčno sem se prestopala z noge na nogo. 
Sneženje je malo ponehalo. 
Vsaj to. 
Začela sem drgetati od mraza, Tima pa ni bilo od nikoder. 
Zamujal je že deset minut. 
Toda nisem še izgubila upanja. 
Prepričana sem bila, da ga je zadržal sneg ali kaj podobnega. 
Morda se je s takšno vnemo urejal zame, da je popolnoma pozabil na čas.

Vsi so bili začudeni, da sem tako kmalu prišla domov. 
Edino Jasna je opazila, da sem slabe volje, zato je skočila k meni in mi vzela bundo iz rok. 
Razumevajoče me je pogledala. 
Takoj je uganila, kaj se je zgodilo.

Utrujeno sem prikimala. 
»Hvala, zelo sem ga bila vesela.«

»Julijo bova pustila pri miru,« je jezno rekla Jasna in ga še naprej vlekla.

Ker sem bila članica uredništva, sem lahko manjkala drugo šolsko uro. 
Prav tako Kiti in Irena, ki sta tudi sodelovali pri časopisu. 
Glavna urednica, Tina iz sosednjega razreda, je sklicala sestanek. 
Pokazala nam je prvo številko časopisa in nam dala napotke. 
Bila sem med tistimi, ki naj bi časopis prodajali po razredih. 
Novembrska številka je potovala iz roke v roko. 
Vsi smo si ogledali lepo naslovnico, izdelek nekega sedmošolca. 
Glavna tema te številke je bila družina. 
Nekje vmes je bila objavljena moja pesem.

V sedmih razredih se je zataknilo. 
Večina jih je časopis že kupila. 
Hodili sva med klopmi. 
Zadaj je nekdo dvignil roko, zato sem se napotila proti njemu. 
Ko sem šla mimo neke punce, sem zaslišala: »Packa grda!«

»Vidiš?« sem zadihano vzkliknila, ko sva zaprli vrata za sabo. 
»Vse to je bilo namenjeno meni. 
Sem slučajno kaj takega rekla ali naredila, ne da bi se zavedala?«

Sklonila sem se nad časopis, Kiti pa mi je gledala čez ramo. 
Bil je navaden spis o družini. 
Vsaj tako se mi je zdelo. 
Toda ko sem prebrala prvi odstavek, mi je postalo slabo.

»Popolnoma prepričana sem.«

»Še vedno dela?« se je prvič začudila Jasna.

Počakala sem, da sva se znebili Jasne, nato pa hlastno vprašala: »Kako je bilo s Filipom?«

Že pred časom sem začela opažati, da Jasna slabo vidi. 
Sprva se je branila in govorila, da je z njenim vidom vse v redu. 
Toda ko ni več prepoznala človeka, ki je stal na drugi strani ceste, je bilo treba nekaj ukreniti. 
Leja jo je poslala k okulistu. 
Ker Jasna ni hotela nositi očal, so ji obljubili leče. 
Tako je že pred kakšnima dvema tednoma odšla k optiku in jih naročila.

XXIV.

»Mi gremo takoj na snemanje,« je rekel, »vidva pa, kakor hočeta. 
Lahko ostaneta tu ali pa pojdita malo naokrog. 
Saj bosta našla nazaj, kajne?«

»Kaj pa ti tu v tem mrazu, tako malo oblečena?« sem se pozanimala.

»Malo prašno je,« je ugotovil Filip.

»Pazila sem nanj,« je ponosno rekla Nadja. 
»Če bi imela ključ, bi morda celo brisala prah. 
Čeprav dvomim, da bi se mi dalo.«

Nadja se je vrtela po sobi. 
V svoji zavzetosti ni opazila, da se je že nevarno približala steni. 
Kar naenkrat se je z vso silo zaletela v omaro in pristala na tleh. 
S Filipom sva umirala od smeha.

»Mogoče te bo razveselilo dejstvo, da sem najbolj osovražena oseba na šoli,« sem rekla.

Med veselim klepetom smo šli v pritličje. 
Ko smo stopili ven, sem zaklenila vhodna vrata. 
Potem se nisem več ozrla. 
Vso me je prevzel občutek, da se bom kmalu vrnila. 
Prečkali smo zasneženo potko, ki je vodila na sosedovo dvorišče. 
Naredili sva jo medve z Nadjo med stalnim tekanjem k meni in nazaj k njej. 
Preskočili smo nizko živo mejo. 
Ugotovila sem, da sem že malo iz forme, saj sem včasih to storila z lahkoto, zdaj pa komajda.

»V petek,« sem razburjeno odgovorila. 
Premišljevati o tistem pogovoru je bilo prijetno.

»Prejle sem srečala Martino Mežnar,« sem povedala.

»Bojim se, da ste se zmotili,« sem se grenko nasmehnila. 
»Jaz nisem Jasna, temveč njena se...« 
Hotela sem že reči, da sem Jasnina sestra, pa sem še pravočasno umolknila.

»... podobna Jasni,« sem končala. 
»Oh, to je dolga zgodba. 
In precej zapletena. 
Mislim, da je še sama ne razumem.«

»Seveda,« je zakrilil z rokami. 
Sedla sva na tla poleg garderobe. 
Bilo je udobno in počutila sem se prijetno.

»Napaka,« je zmajala z glavo Helena. 
»Jaz igram njeno starejšo sestro, to pa sta njena mlajša brata. 
Povej mi, Julija, ali kaj pogrešaš Ljubljano?«

»Pa bova,« ji je pokazal jezik Filip. 
Očitno je tudi on imel igralski dar. 
»In komaj čakava, kajne, Julija?«

Ustavili smo pred rdečo lučjo na semaforju. 
Oče je s prsti pobobnal po volanu in spregovoril.

»Nadaljuj, Julija,« ji je segel v besedo oče.

»To ne more biti res,« je zastokal. 
»Kako to, da nisem nikoli srečal Eme?«

»Kaaaj?!« sta v en glas vzkliknila Leja in oče.

Odločno sem zmajala z glavo.

V bolnišnico so me pripeljali pred enim dnevom, v sredo ponoči. 
Ves četrtek sem počivala. 
Nikomur niso dovolili, da me obišče. 
Videla sem le medicinsko sestro in jo vprašala, kako je z ostalimi. 
Razložila mi je, da sem jo najslabše odnesla, kajti avto je padel na tisto stran, kjer sem sedela. 
Filip in Leja sta bila stlačena med prtljago na drugi strani. 
Leja jo je odnesla brez praske, Filip pa si je zlomil poškodovano nogo, vendar zlom ni bil hud. 
Očija je malo bolel hrbet, popraskan je bil po obrazu in zlomil si je roko, drugače pa je bil cel. 
Njega so kmalu spustili domov, medtem ko sva s Filipom ostala. 
O Jasni nisem spraševala. 
Nisem hotela vedeti.

»Julija!«

»Zelo čeden fant,« je dejal nekdo, ki ga nisem opazila, in stopil k postelji.

»Ni mi hotela nič hudega,« sem dejala.

»Zdaj se bom poslovil,« je vstal doktor Smrekar in mi ponudil roko. 
»Izjemna deklica si, Julija, zato se ne čudim, da si je Jasna izbrala prav tebe. 
Vse bo v redu. 
Okrevala boš in živela dalje. 
Slišal sem, da si dobila vlogo v očetovem filmu.«

Nejka Omahen

PEKLENSKE POČITNICE

Potem nekaj let nisem napisala ničesar. 
Kadarkoli sem to poskušala, mi je zmanjkalo potrpljenja in domišljije. 
Šele v šestem razredu, med poletnimi počitnicami, mi je znova uspelo. 
Glavni krivec je bila mami. 
Bližal se je september in z njim sedmi razred. 
Avgusta je mami zahtevala, naj neham lenariti in naj vsak dan vsaj pol ure namenim šoli. 
Natančje, matematiki in slovenščini. 
Slabe volje sem se spravila k matematiki in začudeno ugotovila, da sem pozabila, kako se računa. 
V redu, ponovila sem. 
Pa slovenščina? 
Bilo me je groza že ob sami misli na slovnico. 
Vso noč nisem spala in tuhtala sem, kaj naj storim.. 
Končno me je prešinilo. 
Napisala bom knjigo! 
Super, toda kakšno? 
Dnevnik. 
Pisanje dnevnika je najlažje in najzabavnejše. 
Seveda ne svojega, temveč neke izmišljene osebe. 
Za zgled lahko vzamem Mladega hipohondra in njegov Skriti dnevnik. 
Moja junakinja bo dvojčica, ker obožujem dvojčke. 
Zmenjeno? 
Zmenjeno! 
Mami je z veseljem privolila in začela sem pisati. 
Na računalnik, seveda. 
Nočem, da mi odpadejo roke!

