Zlatko Priimek Koliko nalepk je potrebno zbrati za posamezen artikel iz Zlate kolekcije Diadora? 
Več ...

Rado Mokotar Ali je osem let staro kurilno olje, ki se nahaja v cisterni, še uporabno? 
Ali z leti izgubi na kvaliteti? 
Ali mi ga lahko prečrpate in dostavite na drugo lokacijo? 
Več ...

KLAPE V MARIBORU Petek, 28. Jan 2011, 20:00 Dvorana Tabor, Maribor

Ali lahko smučarsko karto kupljeno v januarju koristim tudi v marcu?

Ali se lahko zbrane točke s kartice zvestobe prenesem na plačilno, če zaprosim za plačilno kartico?

možnost nadgradnje sistema s sobno regulacijo in prikazom porabe,

Imetniki Petrol klub kartice ste deležni DVOJNIH ugodnosti:

Šafranič Andreja je 3.1.2011 odgovoril/a:

nezgodno zavarovanje voznika in potnikov z zavarovalnimi vsotami 21.000,00 € za smrt in 42.000,00 € za linearno invalidnost, v vrednosti 32 € neto za ceno 2 € neto.

