V času od 9. do 21. januarja so v brežiški porodnišnici rodile: Tanja Štraus-Poldan iz Brežic Aljo, Gordana Blažic iz Dečnega sela Karmen, Aleksandra Frelih iz Zgornje Pohance Benjamina, Jana Hictaler s Senovega Anjo, Majda Mlakar iz Hudega Brezja Mitjo, Veronika Štrlek iz Trebč Luko, Karolina Pristušek iz Lastniča Mitjo, Anica Ivanšek iz Starega Grada Kristiana, Vida Simonič z Murskega Vrha Marijo, Romana Resnik iz Mrčnih sel Kajo, Klavdija Ogorevc iz Stare vasi Tanito, Lidija Vogrin iz Dvorc Blaža, Sabina Molan iz Dednje vasi Nika, Vilma Kerin iz Krške vasi Blaža, Melita Glogovšek iz Ribnice Loreno, Mojca Zjac iz Vinske Gore Ana-Mario, Gordana Radanovič iz Kapel Mašo. 
Čestitamo!

FRANCI KEK,

ATLETIKA 

IZ NOVOMEŠKE PORODNIŠNICE

Prijatelji, Mestna občina je ob letošnjem kulturnem prazniku pripravila koncert novomeškega simfoničnega orkestra, ki ga je vodil Zdravko Hribar. 
Mirnopeški rojak, pesnik in častni občan Tone Pavček je z duhovitim in ognjevitim slavnostnim nagovorom popestril sinočnji večer, župan dr. Anton Starc pa je podelil priznanja in nagrade Mestne občine Novo mesto. 
Za tiste, ki niste bili v Športni dvorani Marof, smo dogodek tudi posneli. 
Verjemite, vreden je ogleda. 
Na Vašem kanalu ga bom,o predvajali v soboto ob 21.30. 
Ne zamudite enkratnega kulturnega doživetja ob glasbi in lepi kleni besedi ter tako tudi Vi počastite 8. februar, slovenski kulturni praznik.

KAM? 
Mlade prodajalke, ki se jim je iztekla začasna zaposlitev, na poti na zavod za zaposlovanje. 
(Foto: A. B.) 

poslovno ogledalo

METLIKA: 16.2. 
(ob 20. uri) Vertikala smrti. 
18.2. 
(ob 20. uri) Hipnoza.

M. L.-S. 

Mnogi opozarjajo, da je imelo kočevsko prebivalstvo in gospodarstvo zelo tesne zveze tudi z območjem Reke in bližnjo okolico. 
Tam so letovali in še letujejo mnogi Slovenci. 
Sodelovanje pa je bilo tesno tudi na drugih področjih (in ne le na turističnem). 
Tako je nekdanje kočevsko gradbeno podjetje Zidar gradilo v mnogih krajih ob obali in na otokih. 
Do osamosvojitve je imelo Kočevje z Reko tudi avtobusno zvezo, a je danes ni več itd. 
Pravzaprav so s Hrvaškim Primorjem ohranili stike le posamezni občani, ki imajo tam svojce ali pa odhajajo tja na letne dopuste, in tudi nekatera društva, medtem ko so stiki na gospodarski in občinski ravni pretrgani, kar ni prav.

Štiri zmage "škorpijonov"

Podpora mag. Butu za predsednika SLS+SKD

aktivno znanje nemščine oz. angleščine

Upam, da bomo moštvo v tej sestavi obdržali vsaj eno leto in pol. 
Če ne bomo vsakih nekaj mesecev začenjali na novo, potem bo to dobro. 
Nesmiselno je, da, ko po nekaj mesecih končno uigramo moštvo, kup igralcev zamenjamo in začenjamo spet na novo. 

KROMPIR, več sort, za nadaljnje sajenje ter za krmo prodajam. 
Anton Krašovec, Šentvid pri Stični 64, # (01)7885-097. 
287

FRANC PELC

in kruto spoznanje,

moniču, ki nam je nesebično pomagal. 
Hvala tudi pogrebni službi Malerič.

za občutene poslovilne besede, pevcem iz Mokronoga za zapete žalostinke,

