Druge oblike kataloga: tiskana oblika v tajništvu gledališča

- omogoča javno dostopnost programa in podatkov ter dostopnost predstav telesno oviranim osebam,

- predstavlja svojo umetniško produkcijo na gostovanjih po Sloveniji in v tujini,

- Zakon o delovnih razmerjih (Ur.l. 
RS, št. 42/02 in spremembe),

- Zakon o javni rabi slovenščine (Ur.l. 
RS, št. 86/04 in spremembe),

- Pravilnik o organizaciji dela in sistemizaciji delovnih mest,

- Poslovnik o delu sveta zavoda,

Vse informacije so dosegljive na spletnih straneh SNG Drama Ljubljana. 
Fizičen dostop je možen po predhodnem dogovoru na sedežu zavoda, informacije pa so na voljo tudi v pisni obliki.

- podatki iz strateškega načrta zavoda,

Zvone Hribar Starec / Profesor / Uradnik

Cene vstopnice: 6 EUR za otroke, 8 EUR za odrasle.

