V Afganistanu je letos doslej umrlo 529 tujih vojakov, kar je več kot v celotnem lanskem letu, ko so zabeležili 521 smrti. 
Od začetka vojaške operacije pod vodstvom ZDA proti talibanom leta 2001 pa je doslej umrlo 2097 pripadnikov Isafa.

Razmere na Ljubljanskem barju ostajajo kritične. 
Evakuacije 400 ljudi iz hiš ob Ižanski cesti ne bo, saj se je večina ljudi odločila, da bo raje ostala na svojih domovih in varovala svojo lastnino.

V Bovcu so poskrbeli za nadaljevanje uspešne festivalske zgodbe iz 80-ih let. 
Ponovno so oživili festival Prvi glas Primorske.

S(D)S-ovce bi bilo potrebno nagnat delat. 
Namesto da non stop gobcajo, naj grejo na teren. 
Barabe bele!!

Vsaka dva meseca sem tudi plačeval po tristo evrov za sistematske potrditvene preglede pri komisiji za verifikacijo rodovnikov. 
Jaz imam sistematski pregled na pet let…

Potem sta me se ves cas po moseji kar nekaj zokala in klicala, da je ze bilo kar malo cudno, a na koncu sta se res izgubila (ali pa jaz, kdo bi vedel). 
Pri izhodu je bil varnostnik, in sem ga prijazno vprasala, ce je to vse, ali se s to vstopnico da obiskati se kak drug del moseje. 
Pa je rekel, da je to vse. 
Seveda si nisem mogla pomagat in sem pokomentirala, da pa kar fino zasluzijo, pa se nobenega popusta nimajo za studente. 
Seveda sem to cisto prijazno rekla, pa dodala, da vem, da on nima nic pri tem. 
Pa mi je ful resno odgovoril, da ja, da pac tako je, in da on tudi nima ne vem kako visje place zaradi tega, ampak da se pa vseeno splaca delati tu. 
Pa ga vprasam, zakaj. 
Pa rece: “Ker potem lahko vidim taksne lepe oci, kot so tvoje.” 
Hehe.

Bilo je na dopustu…nekega dne, ko smo se vračali s sprehoda iz mesta, pogledam nazaj, kje je Neža…začuden vidim, da sedi na robniku ob cesti in strmi predse…z Mirjam pristopiva do nje in jo vprašam:

SiOL.net druga najbolj obiskana spletna stran v državi

Cowell bo nagrado prevzel v sredo ob zaključku 50. izdaje festivala. 
Za festival, na katerem so se zbrali predstavniki televizij, strokovnjaki in producenti iz okoli 40 držav, je bilo prijavljenih več kot 500 televizijskih oddaj, v tekmovalni program so jih uvrstili 110. 
V sredo bodo na posebni slovesnosti razglasili enajst zmagovalcev v posameznih kategorijah.

