Jaz, Paolo Valenti, sem zdaj postal vajenec! 
Danes me je izročil oče in podpisal vse papirje. 
Zdaj bom sedem let navezan na atelje velikega mojstra Leonarda da Vincija, kjer se bom izučil svojega poklica. 
V vsem Milanu ne bi mogel dobiti boljšega mesta. 
Leonardo je slikar in inženir na dvoru Ludovica Sforze in njegovo ime vsi poznajo.

Pravkar sem dopolnil deset let, sem srednji sin čevljarja, vendar se hočem povzpeti v tem svetu. 
Oče mi pravi, da si moram postaviti visok cilj, in jaz se bom potrudil po najboljših močeh. 
Mogoče bom nekoč tudi sam postal slikar, tako slaven kot moj učitelj. 
Pravijo, da tudi Leonardo ni imel kdove kakšne izobrazbe, pa ga poglejte zdaj. 
Jaz pa znam vsaj brati in pisati. 
Danes na teh straneh začenjam dnevnik. 
Zapisal bom vse, kar se mi bo dogajalo kot vajencu, in pisal bom, kolikorkrat bo le mogoče.

»Zaprli?« je rekel Antonio. 
»Misliš, da Leonardo nima v glavi nobene druge zamisli razen te? 
Delaš v ateljeju največjega mojstra v tej deželi, dragi prijatelj. 
Pri Leonardu te zmeraj čaka naslednji dan in zmeraj kakšna druga zamisel. 
Ne, atelje se ne bo zaprl!«

Leonardo

V atelje sem se moral vrniti s slabo novico. 
Leonardo ni bil zadovoljen, vendar ne zaradi mene. 
Rekel je, da je apotekar bedak, mene pa poslal nazaj delat.

Salai

Velik dan zame. 
Leonardo je moral obiskati palačo Sforza, da bi govoril z vojvodo Ludovicom, in je držal obljubo, da bom šel z njim in nesel njegove risbe! 
Jaz, Paolo Valenti, na kraljevskem dvoru!

Zame se ni nihče zmenil. 
Oziral sem se po sobani in zagledal neki portret na slikarskem stojalu. 
Bila je podoba neke dame in slika je bila lepa. 
Zazdelo se mi je, da sem v načinu izdelave prepoznal roko svojega mojstra. 
Čudno, dama je držala v rokah živega hermelina. 
Bi lahko bil njen miljenček ali pa pomeni kaj drugega?

Spet sitnosti s Salaiem. 
Izginilo je Marcovo srebrno risalo. 
Marco je eden od garzonov. 
Salai že spet prisega, da je nedolžen, ampak s Carlom misliva drugače. 
Salai se je navadil, da se ponoči odkrade ven in se spusti po hišnem zidu, po teh kratkih izletih pa se pogosto zdi, da ima denar v žepih. 
Misliva, da je ukradel risalo in ga prodal. 
Prej ali slej ga bodo zasačili, o tem sem prepričan.

Mrtvašnica ali bolnišnica, v vsakem primeru bodo tam mrliči. 
Prav nič se nisem veselil tega obiska – v nasprotju s tistim v palači.

10. septembra 1490

Danes sem se vrnil v Milan na obisk. 
Zdaj sem star osemnajst let. 
Pred kakšnim letom dni sem končal učno dobo pri Leonardu da Vinciju in si postavil lasten majhen atelje v Pavii. 
V mestu živahno spremljajo poročila o tem, da je velika Leonardova slika Zadnja večerja že skoraj končana, in pomislil sem, da bi si jo prišel ogledat še sam – če mi bo dovolil. 
Danes popoldne sem odšel v njegov atelje. 
Mojstra ni bilo doma, pač pa je tam še vedno veliko vajencev, s katerimi sem preživel zadnjih nekaj let, tudi malopridni Salai. 
Zdaj je tudi on odrasel in dvomim, da še krade čevlje, vendar ravno tako dvomim, da bo kdaj zaslovel kot umetnik.

V ateljeju se je zgodilo nekaj čudovitega. 
Ko sem spet zagledal Salaia, sem se spomnil, kakšna nadloga je bil, ko je prišel k nam. 
Ravno tako se mi je osvežil spomin na dnevnik, ki sem ga nekoč pisal, in kako sem ga vsak večer skril pred njegovimi prežečimi očmi. 
Bi lahko še vedno bil tam?

»Gre za novo tehniko, ki sem jo sam iznašel,« je povedal. 
»Uporabljam tempero, zmešano z zelo majhno količino lanenega olja, in z njo slikam na plast mavca, ne pa mokrega ometa. 
Zaradi lanenega olja se ne suši tako hitro, zato lahko skrbneje izdelujem svoje like. 
Kaj praviš k temu?«

podpis k sliki:

Leta 1500 so Francozi oblegali Novaro. 
Izročili so jim Ludovica, ki so ga potem zaprli in je ostal v zaporu do smrti leta 1508. 
Francozi so vladali v Milanu do leta 1513, takrat pa so Ludovicovemu sinu Massimilianu dovolili, da se je vrnil kot vojvoda.

1490 Leonardo je delal Sforzovega konja in poleg drugih reči narisal Vitruvijevega človeka. 
V atelje je prišel Salai za vajenca.

1434 Cosimo de' Medici je postal prvi medičejski vladar v Firencah.

Evropa v petnajstem stoletju ni obsegala vseh držav, ki jih poznamo danes. 
Francija, Portugalska, Anglija in Madžarska so bile neodvisne države, vendar je bilo tudi na stotine majhnih ozemelj. 
Velik del Evrope je bil del Svetega rimskega cesarstva, zveza številnih kraljevin, vojvodin in republik. 
Španija, ki je nekoč obsegala več kraljevin, je ravno postala ena sama, močna država, vedno bolj vplivna v Evropi in drugod.

V italijanskih mestih so še vedno težko živeli. 
Bogatim in revnim enako sta nenehno grozili vojna in bolezen. 
Večkrat je izbruhnila kuga – v Milanu je razsajala v letih 1484 do 1486. 
Vendar so se nekatere reči boljšale. 
Ljudje večinoma niso znali brati, ampak tistim, ki so znali, je postalo izobraževanje dostopnejše. 
V srednjem veku je bilo vse knjige treba prepisovati ročno, večinoma so bile zaklenjene v samostanskih knjižnicah. 
Iznajdba tiska je pomenila, da je knjige in druge tiskane reči mogoče izdelovati veliko hitreje in jih lahko bere veliko več ljudi. 
Prvo italijansko tiskarno je postavil Aldus Manutius v Benetkah leta 1490 in Leonardo je bral knjige, ki so jih tam tiskali.

podpisi k slikam: 

v slikah:

Leta 1512 je Leonardo narisal to podrobno študijo otroka v maternici. 
Prejšnje preučevanje živali mu je najbrž pomagalo izvedeti, kako otrok raste v materi

Približno v istem času kot Leonardo da Vinci je delalo še veliko pomembnih italijanskih umetnikov.

Sandro Botticelli (1445-1510) je bil učenec v Verrocchiovem ateljeju v istem času kot Leonardo.

Kraj, kjer živi in dela kraljevski vladar (kralj, kraljica ali vojvoda).

pisalo

Peresu podoben predmet. 
Srebrno pisalo, ki ga v zgodbi ukrade Salai, je srebrna konica – orodje za risanje, izdelano iz srebrne žice, pritrjene na lesen ročaj. 
Te srebrne konice so uporabljali na papirju s posebno belo prevleko.

polotok

portret

Bronasti ali srebrni kovanci, ki so jih uporabljali v Italiji.

Priljubljena oblika zabave v srednjeveški in renesančni Evropi. 
Tekmovali so vitezi na konjih.

Del Rima s papeževo kraljevsko palačo in dvornimi poslopji. 

ateljeji 5, 6, 7, 13, 61

David (kip) 47, 57

Firence 4, 45, 46, 47, 48, 51, 53, 56

garzoni 28, 29, 35, 60

inženirji 4, 5, 45, 46, 54, 60

vojne s Francijo 42, 43, 44, 45, 47 

Kolumb, Krištof 47, 53

tempera 57, 61

Vitruvijev človek 35, 46, 54

Renesančno prizadevanje, da bi razumeli svet, je segalo še veliko dlje od umetnosti. 
To je bil tudi čas velikega napredka v matematiki, astronomiji, medicini, znanosti in tehniki. 
Takrat je nastal tiskarski stroj, ena najpomembnejših iznajdb vseh časov.

str. 59

