Rezanje traku ob odprtju večnamenskega objekta v Pušči. 
Foto: MMC RTV SLO

Glasba nam pomeni način izražanj a, prek katerega pozabimo predvsem na vsakdanje kolesje življenja, ki nas sili v pomanjkanje časa, posledično pa tudi na nepotrebne težave. 
Z drugega vidika se jih tako znebimo, saj se filtrirajo skozi nas, čemur damo svojstven pomen. 
Vse skupaj se pretvori v dobro energijo, ki je zelo pomembna in bi jo moral vsak posameznik ohraniti v sebi. 
Naša komunikacija preko glasbe vse to združuje, zato tako radi simboliziramo.

Danes se je zaradi obujenega zanimanja za šamanstvo ponekod pojavil poklic tako imenovanega "show šamana".Tega najamejo turistične agencije,da pred turisti odigra obred zdravljenja ali seanso.

Igrajo: Milla Jovovich, Ali Larter, Wentworth Miller, Sienna Guillory, Shawn Roberts, Spencer Locke, Kim Coates, Boris Kodjoe

MarjanaK, he he packa ja...sam dežurni Fati to ni všeč... ;)))

Leta 1850 se je Kalifornija pridružila ZDA.

Prelom, ki se je zgodil z digitalizacijo podob

Dejstvo je, da me ne morejo obsoditi, ker me nimajo s čim obsoditi, je prepričan Boris Popovič. 
Foto: MMC RTV SLO

siggi (8. september 2010 ob 13:11)

Šele ob ogledu Jasenovca dobiš pravi občutek dogajanja med vojno.

Za najcenejšo različico A1 je treba v Sloveniji odšteti 16.500 evrov, za zdaj najdražja različica na ceniku pa stane 22.100 evrov.

Komu ste plačevali in kdo je še bil v pisarni M. Brejca, ko ste plačevali?

Letos potrebnega več truda in iznajdljivosti

Opozoriti velja na malenkost boljši skok, podaje in met za tri točke. 
Še največja turška slabost pa se skriva v prostih metih, saj jih za zdaj mečejo le 57-odstotno.

Bokova opozarja, da nepismenost ohranja ženske na robu družbe in pomeni največjo oviro za zmanjšanje skrajne revščine po svetu, zato letošnji mednarodni dan pismenosti postavlja v ospredje pozornosti zelo vplivno vlogo, ki jo igra pismenost pri krepitvi možnosti za ženske.

< miha jazbinsek >

in več,

Lekarna Ljubljana se brani: Ni res, kar pravi Mazej Kukovičeva Izjave Zofije Mazej Kukovič, da so zdravila brez recepta v Lekarni Ljubljana za 14 odstotkov dražja od primerljivih v zasebnih lekarnah, so neresnične, so sporočili iz Lekarne Ljubljana.

