Mediacija v EU doživlja zelo hiter razvoj

Bojijo se slabega obiska na tekmi z Estonijo. 
Zakaj bi gledal to tekmo v živo, če me ne zanima.
To me spominja na pakete vstopnic iz kvalifikacij za euro 96 v Mariboru. 
Prisila si nikoli ni obnesla, upam, da jih bodo navijači nagradili z neobiskom.

Avtor, ki se je boril v drugi svetovni vojni in bil eden od tistih, ki so na dan D pristali na obali Normandije, naj bi po vojni trpel za posttravmatskim sindromom, zaradi česar je bil leta 1945 tudi hospitaliziran. 
Slawenski dogodke, ki naj bi jih Salinger doživel med vojno, povezuje z dogodki iz njegovih knjig: Salingerjeva misel na dan, ko so se predali Nemci, da bi se ustrelil v dlan, naj bi bila na primer povezana s samomorom njegovega knjižnega junaka Seymourja Glassa v zaključku kratke zgodbe Odličen dan za ribe bananarice.

Pri odgovoru na vprašanje, ali je multikulturalizem v teh državah sploh kdaj res živel, je treba pogledati z zgodovinskega vidika, meni Mali. 
"V tistih družbenih okoljih, kjer je obstajal močan multikulturalizem, je um znanosti najbolj razcvetel. 
Helenska kultura je bila tipično multikulturna, obdobje arabske znanosti od 8. do 12. stoletja je bilo tako cvetoče, ker je raslo iz sinkrezije vseh takratnih kultur in ver. 
Tudi renesansa je izraz svojevrstne multikulturnosti."

Owen Wilson se je že kar nekajkrat pojavil v tej rubriki, medtem ko je legendarni mojster borilnih veščin Jackie Chan tu prvič, zaradi česar bi se spodobilo mu posvetiti nekoliko več prostora, saj gre za igralca z dolgoletnim stažom in samosvojim izpiljenim stilom, katerega umešča v komične akcijske filme. 
Potem, ko je zaslovel v domovini oz. celotni Aziji, pri čemer se spomnim svojega otroškega navdušenja nad njegovimi Police story filmi, Armour of God oz. Božji oklep, ki je bil posnet v bivši državi Jugoslaviji, s precejšnim delom v Sloveniji, točneje Predjamskem gradu in ostalimi kasnejšimi izdelki, ki so mu prinesli selitev v Ameriko, točneje Hollywood, kjer je dosegel planetarno popularnost oz. postal prepoznavni brand.

