Tel.: 041 849 876

• Pri ločenem pokladanju posameznih krmil je potrebno dovolj mineralov in vitaminov zagotoviti tudi živalim, ki ne prejmejo močnih krmil.

Skupna višina sredstev, ki je namenjena za izplačilo dodatnega plačila za mleko v letu 2005 je 3.702.600 EUR oziroma cca. 886.098.827 SIT, in se sorazmerno v odvisnosti od višine mlečne kvote razdeli med proizvajalce mleka, ki so zaprosili za mlečno premijo. 

10 g kandiranega sadja

ščep soli

500 g moke

Sestavine:

- v primeru odpreme živali v drugo državo članico je potrebno zahtevek za posebno premijo skupaj z originalnim potnim listom vložiti, preden žival zapusti ozemlje Republike Slovenije.

- zahtevek za premijo se v primeru prodaje živali v zakol v drugo državo članico vloži ločeno od zahtevkov za domači zakol in izvoz v roku šestih mesecev po zakolu, vendar ne kasneje kot do 28. februarja naslednjega leta, pri čemer se upoštevajo pogoji za pridobitev premij in višina premije, ki so veljali v letu, v katerem je bil zakol živali izvršen.

7.1.1 Dodatno plačilo prejmete na podlagi:

Zakon o trošarinah, ki velja od 1. julija 1999, omogoča povrnitev 50 % trošarine za goriva (plinsko olje in motorni bencin), uporabljena za pogon kmetijskih in gozdarskih strojev. 
Vračilo se prizna za dejansko porabo, vendar največ do normativne porabe 6 l/strojno uro, in sicer za njive, travnike, pašnike 25 ur oz. 150 l/ha, trajne nasade 70 ur oz. 420 l/ha in gozd 10 ur oz. 60 l/ha. 
Minimalni pogoj za vložitev zahtevka je toliko zemljišč v uporabi, da normativna poraba znaša vsaj 90 strojnih ur letno. 
Povrne se vedno 50 % trošarine za plinsko olje, ne glede na to, kakšno gorivo je bilo uporabljeno.

Preprečevanje parjenja v sorodstvu ……………………………. 

