Si kr netočen....piše aktualni

al so na zgubi

Če kdo koga ubije, je odvisno od okoliščin kaznovan z kaznijo, ki sega od pomoči tej osebi, zaradi osebnih travm (uboj iz silobrana) do popolne večne izolacije (naklepni množični umor)!

...ma kaki bolan, frajer jih ima 74 pa lepo vsak dan v orgijah obdela lepo število mledenk, pa še državo spotoma vodi.....hvala bodu, da imajo italijani takega predsednika, ki je kerlc......kaj pa naši.....

Berlusconi je maja letos posredoval pri milanski policiji in dosegel izpustitev takrat še 17-letne Ruby, potem ko je bila ta aretirana zaradi tatvine. 
Obenem je uredil, da je začasno skrbništvo zanjo prevzela Nicole Minetti , regionalna političarka PDL in nekdanja televizijska hostesa. 
Ob tem naj bi premier policistom celo dejal, da je Ruby nečakinja egiptovskega predsednika Hosnija Mubaraka .

Se strinjam s sick_of_it_all .

3. 
Ravno pred nekaj dnevi je pisalo da bodo moškemu v Iranu odsekali roko, ker je kradel. 
Pa si videl to objavljeno na 24ur.com? 
Pa da bi humanitarna društva zagnala halo? 
Jaz nisem. 
Ne bit nori pa mislit da samo ženske kaznujejo, samo mediji raje pišejo o tem!!!!

Kar se tiče vključevanja, je tako da pospešiš od 0-60 km/h (glede na opisano), in če bi bila kultura malenkost višja, do takih nesreč ne bi prihajalo.

V derbiju torkovih tekem 4. kroga nogometne Lige prvakov sta se na White Hart Lineu pomerila Tottenham in Inter. 
Gostitelji so aktualne prvake "odpravili" s 3:1 in se jim tako na najboljši možen način maščevali za poraz v Milanu.

Mislim da če bo Gareth Bale nadaljeval v taki formi mu drugo leto nagrada za najboljšega nogometaša težko uide. 
Vsaka čast.

...medtem ko je za liter avtoplina tako kot do zdaj treba odšteti 0,699 evra.

Ko pride pocenitev ste lahko 100% da bo šlo v roku enega meseca gor dvakrat tolk kot se je pocenilo...

ares_kane

V kolikor imate partnerja, bosta danes sprejela določene kompromise. 
To je pohvalno, saj se bosta tako izognila neskončnim prepirom. 
V službi vas čaka vsaj začasna, če ne stalna sprememba delovnega mesta. 
To bo popestrilo nezanimivo rutino in lažje boste stopili skozi službena vrata. 
V ljubezni bo nepredvidljivo.

Moskisvet.com: Velikani in orjaki v živalskem svetu

no pa smo tam :))

Pol pa ne beri!!!! 
Kak mi greste na živce ljudje ki to berete potem pa takšne komentarje puščate. 
Kaj te briga za nas, zase poskrbi in se zase brigaj. 
A koga vidiš da piše pod novice, ki jih ti bereš "koga to zanima"?? 
Še marsikaj bi ti napisal a se bojim da ne boš dobil sporočilo ker ga bodo uredniki zbrisali..

Velika Britanija in Francija naj bi na podlagi danes podpisanega sporazuma o sodelovanju med državama vzpostavili center za razvijanje jedrske tehnologije v Veliki Britaniji in center za preskušanje v Franciji. 
V uradu britanskega predsednika vlade trdijo, da je to sodelovanje smiselno in praktično, kritiki tovrstnega sodelovanja pa opozarjajo na mnoga odprta vprašanja.

VIDEO: Eksplozija plina uničila štiri hiše

Video: Merapi je spet izbruhnil

Hm,ne vem,pri mojih 34-ih sem v mesecu oktobru nabral kar 54 nadur,tako da ..........

Skupina Ultra, ki je pred leti tik pred izidom albuma poniknila, zdaj znova deluje s polno paro. 
Ob podpisu nove pogodbe se bo glasbeno moštvo predstavilo na treh akustičnih koncertih.

V simultani dvojni vijačnici drum’n'bass poskočnic so se na Metelkovi zbrale vse slovenske reprezentance, ki gojijo simpatije do hitrega sosledja bobnov, podloženih z nizkimi tresočimi se linijami in v revijalni veselici stempirale jesensko klubsko atmosfero.

draga Pia ! 
Tvoja hčerka bo imela več možnosti če bo izobražena in splošno razgledana, ne pa če bo imela lepo postavo. 
Razen če bo striptizeta.

SPET TA NESMEŠN SLOVENSKI HUMOR

Ob 25-letnici bodo nekoga osrečili s precej zajetno plačo.

Pice gredo dobro v promet tudi na Japonskem. 
(Foto: Reuters)

Ti ta pa je zafiksan in ZAPIT ! 
Alko,alko ja te volim a ti me bacaš!!

Video: Iz 24UR: Vegradovi nedokončani projekti

kopališče je super, sicer kar mrzlo, pa tudi varnost s strani redarjev je povprečna: v nadzorni sobi reševalcev imajo nameščen drog, kjer dvigujejo trup - trenirajo mišice:)) noro, ko vidiš kaj takega...

S 54,9 milijona evrov je na šestem mestu najpremožnejših Slovencev Tone Strnad . 
Skupina Medis Intago, ki ima v lasti več družb, ključno pa je podjetje Medis, ki je po besedah lastnika Toneta Strnada prva izbira med neodvisnimi družbami za trženje farmacevtike na področju Balkana in Vzhodne Evrope, je lani ustvarila 46,2 milijona evrov prihodkov oziroma za okroglih 6,5 odstotka več kot leto prej. 
Pomembneje je, da so stroški zaostajali za rastjo prihodkov, kar je vodilo v opazen skok dobičkonosnosti. 
Tako se je denimo poslovni izid iz poslovanja povečal za 41 odstotkov, na 7,2 milijona evrov. 
Pri tem je še toliko pomembnejše, da skupina nima niti evra čistih finančnih obveznosti, temveč ravno nasprotno, presežek. 
Omenjeni trendi so glavni razlog, da se je povečala ocena vrednosti Strnadovega premoženja, ki vsebuje tudi oceno nekaterih manjših deležev v drugih družbah. 
Strnad o oceni revije pravi, da to seveda ni gotovina, ki bi jo nosil v žepu in bi jo zlahka preštel. 
Verjame pa, da so bili pri izračunu natančni, in ocena ga pozitivno preseneča.

Sedaj pa tisti, ki so velik del svojega življenja mešali zrak in živeli tako ali drugače na račun drugih, ker se jim enostavno no dalo, potruditi, da bi nekaj naredili iz sebe, se znašli in uspeli, najbolj kritizirajo tiste, ki so si upali in zastavili svoje življenje, zdravje in imetje za to, da danes nekaj imajo.

tudi mi si lahko počasi zavihnemo rokave... tektonske plošče na balkanu so se prebudile...

Pa prosim ne jemljite to kot provokacijo, ker to ni moj namen!

Salabajsi dej tiho bod shmui je king ne pa senna ,brez zamere respect do arytona ampak shumi je le shumi uspesnost se steje v tockah, naslovih.......

muslimani, katoliki, protestanti, šiiti, hindujci in vse ostalo... vsi smo LJUDJE!

DZ je razpisal referendum o zakonu o RTVS. 
Ta nas čaka 12. decembra. 
Zagovorniki vztrajajo, da je novi zakon boljši od starega, nasprotniki pa, da že imamo zakon, ki je na evropsko primerljiv način uredil javni zavod RTVS. več

Povprečen Slovenec ob dnevu spomina na mrtve na pokopališče znese okrog šest sveč. 
Zanje so pozneje dolžni poskrbeti delavci komunale in pokopališč. 
Dežurne ekipe so samo na Žalah izpraznile skoraj 500 zabojnikov s svečami. več

Premier Borut Pahor je danes v Beogradu sporočil, da je s srbsko vlado dosegel dogovor, da bo Srbija Sloveniji najpozneje septembra 2011 izročila rezidenco veleposlaništva nekdanje Jugoslavije v Rimu in generalni konzulat v Milanu.

Tudi sama sem zaposlena v javnem sektorju (z magisterijem), 20 let delovne dobe in imam plačo (z dodatki) 950 EUR, res pa ne delam nočnih, praznikov, izmen. 
Nisem navaden birokrat, ki bi živel na račun drugih. 
Tudi sama prispevam v polnjenje državnega proračuna visoke zneske z mojim delom.

Mazejeva na trening tudi s fizioterapevtom

a je teb ze kdo reku da si res kratkopametn? ljudi sodis po plesi, btw casillasu tud izpadajo lasje :)

Svea bo sicer letos na ravni skupine, v katero sta poleg matične družbe Svea vključeni še Svea Litija in Svea Inženiring, za investicije namenila 3,7 milijona evrov, precej tudi iz posojil. 
Težav pri pridobivanju posojil v družbi kljub posledicam globalne finančno-gospodarske krize ne pričakujejo, je dejal Štrajhar.

...potem pa je svizec zavijal sope denarja u folijo...

Pa še glede Davkov. 
Tudi Država ne plačuje vseh obveznosti. 
Ali drugače povedano, riba vedno smrdi pri glavi...

