Torej ti si prepričan, da se ne moti?

DOBRO JUTRO Z RADIO CAPODISTRIA 07.40 Literarna oddaja 08.00 LEPO NEDELJO ŽELIMO 09.00 Verska oddaja 09.30 Zgodovina italijanske glasbe 11.00 Observatorij 11.40 NEW ENTRY 12.02 FEGIZ FILES 12.30 RADIJSKI DNEVNIK 13.00 MED NAMI REČENO V GLASBI 14.00

Danes bo veèinoma oblaèno, tudi

Pripravlja se na vnovično pisanje besedil

Pevka sicer trdi, da tako v teoriji kot v praksi ona spremeni pesem v uspešnico. 
"Neki naš skladatelj mi je rekel, da jaz iz pesmi delam hite in da bi rad videl, da bi kakšna pesem iz mene naredila hit," se je pošalila v pogovoru za MMC.

Zaradi zakona o preprečevanju dela na črno so zaskrbljeni tudi kmetje. 
Ne vedo namreč, kako bodo opravili kratkotrajna sezonska dela, če jim pri tem ne bodo smeli pomagati sosedje, sorodniki in prijatelji.

Bič boljševizma je zažvižgal tudi preko Balkana in to strašno ter boleče. 
Zazijale so strahotne jame od Kopaonika preko Durmitorja vse do naših dolenjskih gričev in gorenjskih Vršacev. 
Najboljši ležijo v teh jamah. 
Zajokala je srbska majka, zaslišal se je krik Črne gore, jok Bosne ponosne in naricanje tužne Istre. 
Zajokala je na grlas ranjena slovenska duša in gruda od Učke do Nanosa mimo Grintovca, vse tja do Pece in Pohorja. 
Strašna simfonija, uglašena iz bolečin in smrtne groze pa je napravila čudež. 
Predramila je kraljeviča Marka, odprla grob Negušov, zbudila kralja Matjaža. 
Predramila pa je tudi našo vest, ki je dremela globoko pod našo grešno kožo. 
Zamahnil je Marko s svojim buzdavanom, zabrenkale so strune lovčenskega pesnika, kralj Matjaž je izvlekel svoj meč. 
Stresle so se gore, odjeknilo je preko dobrav, in vzvalovilo je Jadransko morje. 
Duh junaštva in mučeništva se je nanovo naselil v naših srcih. 
Toda apokaliptičnim jezdecem nasproti so iz tal rasle legije borcev: Srbskih dobrovoljcev in četnikov, domobrancev in stražarjev. 
Na vseh straneh so vznikale vrste novih borcev, večale njihovo število in izpolnjevala mesta padlih herojev.

čeravno v posnetku, naj zija užaljeno v zid, kolikor ji pač paše, boli

* Ne bo vas ogrel, saj vam bo zaradi naraščajočega potenja in posledične izgube telesne toplote vse hladneje.

industrije, ki jih ne zanima zdravje ljudi, temveč le dobiček. 
Toda to je že

Ti, Bulatovič in JJ bili bi najbolši par

