Lani je subvencijo neprofitne najemnine prejemalo 679 najemnikov, kar je letno zneslo 618.498 evrov subvencij. 
Letos subvencijo prejema 609 najemnikov, kar je v prvih petih mesecih naneslo za 281.070 evrov subvencij.

Irsko ladjo pospremili v izraelsko pristanišče Ašdod

Browne

Po desetih dneh priprav v Mariboru in Brunicu je slovenska reprezentanca proti italijanskemu tretjeligašu Südtirolu odigrala neuradno prijateljsko tekmo, selektor Matjaž Kek pa je imel lepo priložnost, da dobi nekaj odgovorov. 
Po neprepričljivem prvem polčasu, ki se je končal brez zadetkov, so reprezentanti v nadaljevanju ponudili precej več in tudi dosegli tri zadetke. 
" Tekma v prvem polčasu ni bila prava, preveč je bilo sprehajanja po igrišču. 
V nadaljevanju, ko smo dvignili ritem, pa je prišlo do razlike, vendar sam od te tekme niti nisem kaj dosti pričakoval. 
Pomembno je, da so se fantje 'raztekli' in tako smo razbili monotonijo. 
Predvsem pa bi Zlatanu Ljubijankiču čestital za dva gola, " je uvodoma zbranim medijem dejal slovenski selektor, ki je namenoma odpočil nekaj igralcev.

Skrita želja : nekoč z družino živeti na Havajih

Zmagovalke tretjega dne - Slovenka, Srbkinja in Nemka.

Z uvrstitvijo na zaključni turnir najboljše četverice so odbojkarji ACH Volleyja naredili največji uspeh v zgodovini slovenske odbojke. 
Ravno zato bo naslednji korak kluba izjemno pomemben.

Makedonski gasilci navdušeni

V dvorani je s približevanjem finalnega dela rasla tudi navijaška temperatura med občinstvom, ki je glasno spodbujalo plesne pare in vsak plesni presežek nagradilo z aplavzom. 
Da je ljubljenec občinstva, je zopet dokazal Andrej Škufca, ki se je na tem tekmovanju prvič po prenehanju plesne kariere s Katarino Venturini predstavil slovenskemu občinstvu z novo soplesalko Melindo Torokygyorgy, s katero se pripravljata na nastope v profesionalni konkurenci. 
Za SiOL je povedal, je bil pred nastopom nekoliko nervozen, saj že dolgo ni nastopal pred domačim občinstvom, a je med njunim nastopom užival, še posebej zaradi dobrega odziva občinstva. 
Prejšnja leta je bil kot povezovalec programa sicer večinoma za mikrofonom tekmovanja Slovenian Open, tokrat pa se je s povratkom na plesni parket spet vrnil tja, kjer je najraje – med plesalce.

Bistvena sporočila predstave »The Full Monty – Do nazga!« so iskrenost, prijateljstvo, humanost, čustvenost. 
V prepletanju liričnih pesmi ter rocka in popa, začinjenih s plesom, se izrisuje tragikomična zgodba o delavcih, ki so izgubili službo in se odločijo zaslužek za preživetje dobiti kot slačifantje. 
Jubilejno, 20. predstavo Špas teatra je režiral Matjaž Pograjc , osupljiva igralska zasedba pa se lahko pohvali z zvezdniškimi imeni : Uroš Smolej, Vid Valič/Damir Leventič, Gašper Jarni, Danijel Malalan, Brane Vižintin, Sandi Pavlin, Sebastjan Starič, Žigan Krajnčan, Nuška Drašček/Magda Kropiuning, Maja Martina Merljak, Lara Jankovič, Sabina Kogovšek Zrnec, Vesna Slapar, Barbara Krajnc in Rebeka Dremelj.

Čilić (Hrv, 10) : Gimeno (Špa) 6:3, 7:6 (4), 6:2;

