Naslov: Pobrskajmo po slovensko 

Ločnica med Internetom in Intranetom je meja med kaosom in redom. 
Za svetovno omrežje še vedno velja, da je v njem moč dobiti skoraj vsak podatek, ki nam pride na misel, vendar je iskanje teh podatkov dolgotrajno opravilo, ki je toliko kakor od znanja odvisno tudi od sreče. 
V informacijskem spletu so, nasprotno, skrbno izbrani podatki, dostopni prek bogatih in natančnih kazal, ki omogočajo hitro iskanje.

Naslednja posebnost leta 2000 je dejstvo, da je to leto navadno prestopno, v katerem ima mesec februar 29 dni. 
Kar veliko ljudi živi v zmoti, da je leto 2000 dvakrat prestopno, v katerem naj bi imel mesec februar 30 dni. 
Spet drugi se držijo formule, da je prestopno vsako leto z letnico, deljivo s 4, ampak le, če ni tudi deljiva s 100. 
Pravilna formula za prestopna leta ima še dodatek: namreč leto je prestopno, če je letnica deljiva s 4, ni prestopno, če je deljiva s 100, in je prestopno, če je deljiva s 400. 
Leto 2000 ustreza zadnjemu pogoju. 
Računalniški programi, ki imajo vgrajen koledar, morda ne poznajo popolne formule za prestopna leta, zato bodo napačno izračunavali število dni med dvema datumoma ali napačno določili dan v tednu za datume po 28. februarju leta 2000.

<Okvir:Kako smo testirali>

Na testu WebSTONE se je spletni strežnik NCSA httpd dobro odnesel. 
Med strežniki za Linux je imel NCSA httpd 1.5 zelo hitre odzivne čase pri vseh obremenitvah, vendar je do izraza prišel predvsem pri večjem številu odjemalcev. 
Zelo dobra je podpora najrazličnejših možnostim nastavitev, kjer pogrešamo samo omejitev števila hkratnih povezav, kar je zelo koristno pri uglaševanju spletnega strežnika z zmogljivostjo strojne opreme in hitrostjo povezave z omrežjem. 
Kljub veliki stabilnosti strežnika lahko znamenja občasnih zastojev pričakujete že pri 4550 hkratnih povezavah, kjer »kolcanje« povzroča, da uporabnik pride do povezave, prenos podatkov pa se ne opravi, vse dokler strežnik ni nekoliko razbremenjen.

website2.gif - Nastavitve v WebSite 1.0

