Takoj se spravi z drevesa ali pa bom povedal tvojemu očetu! 
Deček pogleda k vrhu drevesa in zavpije:

Marketinški trik

Hju, kaj bo to pokalo :D Kumej čakam ...

esp-eng-ned (4. februar 2011 ob 20:51)

Ustava za vse: delavca, voznika, direktorja, predsednika Živi pravni akt ali zaveza k trajnemu gojenju njenih vrednot? 
Pravnik Jernej Letnar Černič: »Čas je že, da se zagotovi enakost izhodiščnih možnosti vsakogar. 
Če je zato treba spremeniti ustavo, pa jo ...

Ustava v 72. členu sicer določa, da ima v skladu z zakonom pravico do zdravega življenjskega okolja in da država skrbi za zdravo življenjsko okolje. 
Vendar pa pravica do zdravega življenjskega okolja ne sodi med ustavne človekove pravice in temeljne svoboščine, temveč jo lahko najdemo v poglavju o gospodarskih in socialnih razmerjih. 
Pravice do zdravega življenjskega okolja tako ni mogoče uresničevati neposredno na podlagi ustave. 
Zaradi take ureditve se zdi smiselno, da bi pravico do zdravega življenskega okolja uvrstili med temeljne človekove pravice, da bi se lahko posamezniki nanjo sklicevali neposredno pred sodišči.

Pečemo 25 minut v pečici ogreti na 180 st. C.

V Kranjski Gori in na Višarjah, kjer bomo verjetno skupaj s finsko reprezentanco, pri kateri je trener Janez Slivnik.

Bo tožilstvu uspelo dokazati obtožbe 'gradbenih baronov' v primeru Čista lopata?

Po drugi strani je Slodej pričevanje označil za neresnično, na večino vprašanj pa ni želel odgovoriti, češ da bi njegovo pričevanje lahko ogrozilo policijski vir.

Ne krulite in ne moralizirajte... izkušnje s policijo (represijo) so koristne. 
(Iniciacija dečkov v može.isto k prvi sex)

človekova svoboda je čedalje bolj omejena z raznimi zakoni, zato je pa pravnikov malo morje, najbolj pokvarjeni so tudi najbogatejši. 
Tudi pri nas.

ja , kdor zna pač zna ,

likard37 , komaj čakam na pomlad, da pridem na vaš konec užit lepote....

In kaj je slišat na blogu neka veganska natolcevanja, da človek ni ustvarjen za mleko. 
Kaj ni nihče bral SP. 
Pa poglejmo si nekaj citatov iz SP o mleku in mlečnih izdelkih. 
Kaj boste še trdili, da Jezus ni pil mleka. 
Da o hinduizmu sploh ne zgubljam besed. 
Tam kar že cela vera sloni na mleku. 
Bog že ve. 
Sorry univerzalci, pač bolj zaupam Jezusu in Muhamedu na kameljem mleku ter Bogu Šivi kot pa ženski, ki se pogovarja z marsovci in preokuje ter piše evangelije po svoji glavi.

Ne, ne forgotten, se motiš. 
Rož'ca je ostal brez shutouta. 
Shutout se piše ekipi (kako to izgleda pa ne vem)...golmanoma pa ne, ker za shutout mora vratar odigrati vseh 60 minut...

Zakon namreč postavlja tudi omejitve pri poslovanju s funkcionarji oz. z njimi povezanimi podjetji in v tem delu, menijo v združenju občin, čezmerno posega v ustavno pravico enake volilne pravice, natančneje v pravico biti voljen, in v ustavno pravico do svobodne gospodarske pobude.

Njena razrešitev je bila tesna, saj so za glasovali novi trije predstavniki države v nadzornem svetu, medtem ko se je četrti predstavnik kapitala glasovanja vzdržal. 
Predstavnika zaposlenih pa sta Gorjup Brejčevo podprla.

Banke so lani manj nagrad izplačale v gotovini, saj so upoštevale nasvete, da takšno ravnanje spodbuja moralni hazard. 
Bonusi, do katerih so zaposleni upravičeni šele v nekaj letih, so tako predstavljali polovični delež med vsemi nagradami. 
Leto prej je bil delež tretjinski. 
Kritiki so vseeno ogorčeni, saj so številne banke le zaradi državne pomoči prebrodile hudo finančno krizo, zdaj pa se je spet vrnil nebrzdan pohlep. 
25 največjih bank je svoje prihodke lani resda povečalo (skupaj so dosegli 417 milijard dolarjev), vendar pa dobiček še ni dosegel tistega, kot je bil pred začetkom krize.

Le Petrol navzgor

" Zavedamo se, da nas čaka izredno težka tekma, saj v Škofjo Loko prihaja izredno dobra ekipa Hopsov, ki na lestvici Lige Telemach zaseda četrto mesto. 
Srečanje bo odličen test za naš napad, saj bomo videli, ali lahko zdržimo proti agresivni obrambi izbrancev Tončija Mašine, proti kateri ne smemo izgubljati žog, s čimer bi tekmeci prišli do lahkih protinapadov. 
Če bomo ob tem konkurenčni še v skoku, potem se lahko zgodi marsikaj ."

Singapur je ena najbolj nenavadnih držav na svetu. 
Mnogi tujci pa ga spoznajo bolj mimogrede.

