Edina resnica je ,da bi morala Janševa vlada z Brezigarjevo in Šturmom leta 2oo6 ,ko so psi obgrizlin Megliča hitro in pravično odreagirati.
Sedaj pa sprevrženo že 4 mesece jahajo na pseh,da si nabirajo politične točke,mediji pa da imajo dobiček ko je malo večja naklada,ko se Slovenjcelni naslajajo o podrobnostih.
Naj dajo vsi skupaj mir ,da bo vlada lahko delala .Stalno reproducirajo afere mečejo polena potem pa pravijo da se ukvarja sama s sabo.
Le kaj se bodo sedaj izmislili ,ker njihova fantazi

Opozicija namreč trdi, da je vladajoča koalicija na oblast po lanskih volitvah prišla s prevaro.

Deveterica Koprčanov kos Mariboru

Zasavci ugnali Slovanovce

Potem ko se je ljubljanska zasedba z novo zmago povzpela na želeno tretje mesto, ki še vodi v Evropo, pa so na drugi strani Domžalčani prekinili uspešen niz sedmih tekem brez poraza.

