Ne bodite glasni zdaj zaradi spodrslaja proti Atelticu..Benitez je v Inter prinesel že eno lovoriko in vrjamem da ta letos ni edina.

eto ne sanjaj...inter nebo nikol več to kaj je bil sploh pa ne z benitezom

to bi bla super okrepitva za real, rabijo glih enga tazga ku bale

a dej real idi že spat!!!!!!!!!!!uničujete nogomet in vzgled!!!

Boško Đurovski, 33.000 evrov

sedaj bo se sel zdravit zaradi odvisnosti in bo vse v redu..tako to delajo bogate barabe.

lepa slovenska imena....

Te ki so pred vami pa ne vidite,ki kradejo še državo in delavce.

Daj no admin, če nisi brisal komentarjev pri ostalih 2 novicah ne tu. 
Saj pa tud sam moraš priznati da je bilo smešno. 
Mej vsaj malo humorja, prosim? :[

Lepa, pametna, poštena punca, ki ljubi barabe!

Iz vodstva policije so sporočili, da se zavedajo trenutne situacije in da so z namenom, da bi postopki glede odškodninskih zahtevkov potekali hitro in s čim manjšimi zapleti, že novembra lani sklicali sestanek s zavarovalnico, s katero imajo sklenjeno zavarovanje odgovornosti. 
Ob tem pa so tudi vse uslužbence pozvali, naj v primerih uveljavljanja odškodninskih zahtevkov čim bolj natančno opišejo okoliščine in priložijo ustrezna dokazila in listine.

ne boš verjel, ampak ločim neto osebni dohodek od potnih stroškov in prehrane.

nihce je nima. in nimam o nicemer za sanjat. vprasala si me, kaj je resnicna svoboda in sem jo lepo definiral.

avstralija podobno kot zda ni nastala na podlagi nacije. 
Obe sta nastali tako, da sta praktično iztrebili prvotno prebivalstvo in navlekli tja, vse kar je hodilo in gibalo. 
V začetku so priseljence rabili ravno zato, da so opravili z 'domorodci'. 
Seveda sta to sedaj uspešni deželi. 
Kot domorodcu mi pač načeloma taka 'politika' priseljevanja ni všeč..

Ker obraza nimajo si pa iz roke v roko podajajo to kaj je slovenceljn ustvaril v 50 letih po vojni!

Opozoril je, da je v številnih državah denar za boj proti aidsu napačno porabljen, zato bi morala iti sredstva neposredno lokalnim organizacijam in nacionalnim programom, ki lahko z manj stroški kot mednarodne organizacije dobro poskrbijo za obolele. 
" Menim, da gre v preveč državah preveč denarja za ljudi, ki imajo preveč sestankov in se prevečkrat vkrcajo na letalo ," je dejal in poudaril, da gre preveč denarja tudi za študije in poročila, ki na koncu obležijo v predalih. 
" Zavedajte se, da vsak dolar, ki gre v prazno, ogrozi življenje ," je bil jasen.

Če kdo ne verjame,si naj ogleda videoposnetek s konference ted,na najbolj znani strani za videoposnetke,pod BILL GATES CEPIVA,prevedeno je v slovenščino!

VSI smo božji sinovi in hčere ; )

akt4you, zapisal si :" združenja in verovanja in to samo iz enega preprostega razloga, ker se samostojno nismo sposobni samostojno inh pogumno spopasti z življenjem, ampak prepuščamo, da nas vodijo neki drugi in da tudi drugi razmišljajo namesto". 
S tabo je pa res hudo, postavi se na noge in razmišljaj z lastno glavo

za tisti čas ne....za današnji čas pa ja...ne on ne bog...in tudi če bi,sigurno ne morejo biti tako dobrosrčni,kot jih opisuje cerkev...dvakrat se ozri naokoli,pa imaš ogromno dokazov...

@leiito: Na BoxRec spletni strani (kjer je bil Zavec še včeraj deseti, danes je pa je peti!) je Hlatshwayo na 27. mestu. 
Glej pod .../ratings (in izberi welterweight).

glede vegasa...vegas je realnost in to v roku nekaj mesecev. 
Zavec je pa kar se tiče prihodnosti preskrbljen, ima novo lastno dvorano na ptuju, kjer bo fural šolo boksa, polek tega ima pa vse licence, za managerja... pa tud če nebi imel vsega tega, bi preživel, ker je skromen in prizemljen in ker ve kak je do tega, kar zdaj uživa prišel.

hahaha 24 ur!!! 
(like) the way you lie, dobre izgube ste!!!!!

Kamniška Bistrica skozi sotesko Predaselj.

05.09.2010 / 21:20 / Reuters / N.
D./B.
S.

33 rudarjev je pod zemljo ujetih od avgusta. 
Žive in varne so našli tri tedne po nesreči, okoli 700 metrov pod zemljo. 
Medtem pa se reševalci trudijo z reševanjem po svojih prvih dveh načrtih. 
V petek so dobili nov sveder, s katerim inženirji upajo, da bodo prišli do rudarjev v dveh mesecih. 
Sveder, ki ga drugače uporabljajo za vrtanje vodnih lukenj, je del načrta B. Sicer gre za še nepreverjeno tehnologijo pri reševanju v rudniku.

05.09.2010 / 0:08:25 / P.
Z.J.

Sindikati so vlado pozvali k nadaljnjim pogajanjem, toda kompromis je vedno bolj oddaljen. 
Tako meni tudi premier Borut Pahor . 
Po četrtkovi seji vlade je dejal, da usklajevanje reforme s sindikati ni prineslo ustreznih konsenzualnih rešitev in jih očitno tudi v zadnjem tednu ne bo. 
Vendar upa, da bo politična večina zakon podprla in bo sprejet brez referenduma. 
Če pa bo do tega prišlo, premier napoveduje, da ga bo vlada dobila.

izidi dirke za VN San Marina v razredu motoGP :

Nemška kanclerka Angela Merkel odločitev pojasnjuje z argumentom, da obnovljivi viri energije še niso dovolj razviti, da bi lahko opustili jedrsko energijo.

še vedno čakam nastop Luke Jurija ko ponosno citira Mussolinija........~

5-letni Benjamine White je imel od rojstva težave s sečili. 
Kar naprej so ga mučile infekcije, stanje pa se mu je še bolj poslabšalo v zadnjem letu in pol. 
Zdravniki so ga kar naprej opremljali z antibiotiki, prepričani, da trpi za bakterijskimi okužbami, naposled, ko je bilo z njim že zares hudo, pa ga je eden od zdravnikov le podrobneje pregledal.

Potem ko je Kanye West zagrenil slavje pevki Taylor Swift na podelitvi glasbenih videonagrad, se je umaknil iz javnosti, sedaj pa želi oprati svoje ime. 
" Napisal sem pesem za Taylor Swift. 
Menim, da je čudovita, zato si zares želim, da bi jo zapela. 
Če me bo zavrnila, jo bom zapel sam in jo posvetil njej. “

Po 18 mesecih predsednikovanja je Barack Obama končno preuredil Ovalno pisarno po svojem okusu. 
Pred nekaj dnevi je namreč New York Times objavil najnovejše fotografije Ovalne pisarne, mediji in oblikovalci notranje opreme in prostorov pa so kar poskočili v zrak.

A se lepo znaki vidijio,da tam ne smeš pelat..taki nikoli ne bi smeli več za volan pa pika.

Tezko je najti pravo resitev...

Lestvica FIBA, 26. avgusta 2010

Zmajčej 24

Dogodek je v Nemčiji, ki si je zastavila ambiciozen načrt postopnega zapiranja jedrskih elektrarn v državi, poskrbel za precejšnje vznemirjenje.

Na dvorišču jedrske elektrane je po kratkem stiku zagorel transformator, zaradi česar so iz varnostnih razlogov ustavili reaktor. 
Pri tem ni prišlo do uhajanja radioaktivnega materiala.

"...je danes ob podpisu pogodbe takoj zavihtel rokave."

Ac Milan rabjo Handanoviča na golu potem pa bi zelo deleč pršli

"Zadnji primer, za katerega je izvedela javnost, je z začetka letošnjega leta. 
Za levkemijo je zbolela šestletna deklica. „Številke so grozljive. 
To ni le naključje,“ je zgroženo povedal Harden. „Govorijo nam, da je to povsem običajno. 
Verjetno mislijo, da smo povsem nevedni!“ je še dodal."

