Še dva tedna in bomo tudi uradno v Evropi.

Meta ČernogaDamjan FranzFoto: FotoSpring

Ko se od Jarmove galerije, v kateri je na ogled (in naprodaj) kakšnih osemdeset lesenih kipov in akvarelov, ozreš navzdol po klancu, si komaj lučaj proč od "placa", osrednjega osilniškega trga, ki ga prikazuje naša razglednica.

Ciril Brajer

"Morda zato," pravi Tone Partljič, politik in dramaturg, "ker smeh pri nas včasih jemljemo preveč resno." 
Dejstvo je namreč, da marsikdo, ko zasliši smeh, najprej pomisli, da se drugi smejijo njemu, da pa bi se sam na svoj račun, pa skorajda ne pride v poštev. 
"Nekoč mi je nekdo rekel, kako dobro sem zafrknil novinarje ali policiste. 
Ampak zakaj si se spravil še nad učitelje?" je to logiko razmišljanja smeha ponazoril Partljič.

• bolečine v sklepih ali mišicah,

Vsi, ki so večkrat kupovali pri zeljarici in zelenjadarici Melaniji, so vedeli, da kupujejo sveže in dobro blago, vendar pa skoraj nikoli ne dobe naročene količine. 
Melanija je namreč vse prerada nekoliko pogoljufala pri tehtanju in tako še dodatno služila. 
Uporabljala je prastaro metodo goljufivih trgovcev - pri tehtanju blaga je nekoliko stehtala tudi svoje prste.

V zadnjem času je čedalje več slišati in brati, da v zvezi z Evropsko unijo le ni vse tako lepo in rožnato, kot so nam doslej govorili naši politiki. 
Idilična podoba EU je začela po vrhunski konferenci v Nici postajati čedalje manj mikavna in je v Bruslju konec lanskega leta ob (ne)sprejetju ustave EU dobila že skoraj črno-rumeno podobo. 
Kopja se lomijo predvsem zaradi zagotovitve odločilnega vpliva najmočnejših članic EU pri odločanju o najpomembnejših zadevah unije.

Breda Gajšek

L

epotica

Komaj sem čakal, da se zbudi še žena. 
Me prav zanima, kaj poreče na mojo novo pridobitev.

Kar čakam, da se bodo sami iskali in sami našli in sami obdržali, a zavedam se, da to ni samo od sebe, čeprav pravijo, da usoda pripelje prave ljudi na pot. 
Vem, da moram ven, da bi morala nekaj storiti v zvezi s tem. 
Prosim, pomagajte mi in povejte, kaj mi je storiti, da bi premagala ta grozni strah pred ljudmi in še večji strah pred zavrnitvijo. 
Nisem pogumna, sem strahopetka (ne vem pa, kako naj to našo boječko premagam!), ki si ne upa ničesar in predvsem nikogar povabiti h kakšnemu dejanju, saj se bojim, da bi bila preveč prizadeta.

