Okus in zdravilnost

(fotografija desno zgoraj:) 

Justus von Liebig, kemik (18031873)

Polifenoli so zlasti pomembni zato, ker v človeškem organizmu delujejo kot močni antioksidanti. 
Preprečujejo nevarne reakcije ob pretvarjanju kisika (oksidaciji) v telesnih celicah, ob čemer nastajajo prosti radikali, ki spodbujajo vrsto bolezni in pospešujejo staranje. 
Kadar je v telesu več prostih radikalov kot antioksidantov, organizem zapade v tako imenovani oksidantni stres. 
Prosti radikali so molekule, ki so ob oksidaciji izgubile poglavitni del, enega od nabitih elektronov, ki krožijo v parih. 
Da bi vzpostavil ravnovesje, tak radikal nasilno iztrga elektron iz najbližje molekule ali odda tistega, ki je ostal brez para. 
Tako poškoduje molekule beljakovin, maščob in celo celic DNK. 
Sproži se verižna reakcija, celične mutacije, hude bolezni, staranje; če ne storimo nič, da bi razdejanje onemogočili, se celična struktura popolnoma razgradi in sledi smrt. 

Ob dobri jedi se prileže kozarec vina. 
Če pijemo vino na prazen želodec, si največkrat bolj škodimo kot koristimo, saj se ob hrani alkohol počasneje absorbira v kri. 
Poleg tega pomaga pri prebavi (glej poglavje “Vino in prebava” na strani 60.) 
Človeški organizem vino najbolje absorbira zvečer, saj deluje celo nekoliko uspavalno. 

> Ljudje, ki trpijo zaradi vnetij želodčne sluznice ali rane na dvanajstniku, naj se izogibajo pitju vina, saj utegne vinska kislina stanje še poslabšati. 

Po Cezarjevem ukazu so morali rimski vojaki za obrambo pred boleznimi popiti liter vina na dan. 
Stari Grki so za dezinfekcijo vodo za pitje mešali s četrtino belega vina. 

88 deljeno z zmnožkom iz 70 x 0,7 oziroma z 49. 

Kultura in zdravilna moč vina

No, beaujolais, če spregovorimo še o drugem znamenitem francoskem vinu, je pravzaprav burgundec (trta gamay), ki ga lahko kupimo kot vino različne kakovosti, najpogosteje kot namizno vino za sprotno porabo; v tem priročniku bomo zaradi zdravilnega delovanja namenili več prostora zgodnjemu in poznemu burgundcu. 

> Vitamin B6 uravnava presnovo maščob ter sodeluje pri razgradnji in nastajanju beljakovin. 
Ob tem varuje pred poapnenjem žil ter sodeluje pri presnovi v možganih in jetrih; oba procesa sta odvisna od starostnih sprememb. 

Tabela 1

(desna margina:) 

Nevarnost povečanih vrednosti lipidov v krvi

Priporočljive sorte: Cabernet franc (iz Francije ali Italije) je sicer zelo trpko rdeče vino, vendar se lepo pada k jedi, ima le srednjo alkoholno stopnjo in ne zavaja k pretiranemu uživanju. 

S krvnim tlakom ni šale

(živa pagina levo:) 

“Strupenost oziroma škodljivost neke snovi je največkrat odvisna od njene količine.”

stran 36: 

Ni čudno, da so skozi stoletja vino najbolj cenili pesniki in pisatelji, tako pesnik trubadurskih pesmi Wolfram von Eschenbach kot tudi ustvarjalec Fausta, Johann Wolfgang von Goethe. 
Največji dramatik vseh časov, ki je živel na Britanskem otočju, William Shakespeare, je zapisal: “Vino razbristri um, da postane hiter, iznajdljiv in poln ognjevito živahnih božanskih misli.” 

Raziskava, ki je zajela ljudi, starejše od 65 let, je pokazala, da so pivci vina zvečine mentalno občutno bolj prisebni kot starostniki, ki se vina branijo. 
Pomemben razlog za to je tudi vpliv vina na spanje. 
Kdor se dobro in izdatno naspi, bo naslednji dan bolj čil in vitalen, saj se med spanjem obnovijo življenjske funkcije. 
Intelekt spočitega človeka se lahko osredotoči na miselno storilnost oziroma se laže spopada z vsakdanjimi, pa tudi težavnejšimi situacijami v življenju. 

Kratek stik v možganih

Kaj je serotonin?

Belo vino razstruplja bolj kot rdeče

Kaj pomeni boljša preskrbljenost s kisikom za organizem?

Vino razkužuje

Vino in odpornost

Sestavine: 6 velikih šampinjonov, 75 g masla, mlada kokoš, razrezana na pet kosov, jedilna žlica moke, sol, poper, 75 g mesnate slanine, 12 drobnih čebulic, 2 šalotki, 6 listkov pehtrana, ščepec muškatnega oreška, 1/2 litra dobrega burgundca

Vino in prebava

Napenjanje ni samo nadležno, ampak nemalokrat tudi zelo boleče, razmeroma dobro pa ga lahko ublaži mlado suho vino. 
Mineralne snovi in rudnine, ki jih vsebuje vino, skupaj z ogljikovo kislino uravnavajo naravno delovanje črevesja. 

Če pijemo alkoholne pijače na prazen želodec, alkohol deluje hitreje. 
Pijače, ki vsebujejo visok odstotek alkohola (na primer žganje), razvijejo visoko alkoholno stopnjo kot na primer enake količine vina z enako vsebnostjo alkohola. 
Žganje hitreje preide v kri, zaradi velike količine ogljikove kisline hitro delujejo tudi sekt, šampanjec in pivo. 
Zaradi ogljikove kisline se razširijo krvne žile in alkohol se hitreje absorbira. 

Opozorilo: Pri ugotovljeni poškodbi ali obolelosti jeter je alkohol v vsaki obliki najstrožje prepovedan, tudi vino. 

preide skozi jetra naravnost v kri. 
Če v eni uri ne zaužijemo več kot en kozarec vina (osminko litra), ves čas ohranjamo enako zmogljivost razgradnje alkohola v jetrih in popiti alkohol ne more vplivati na krvne vrednosti. 

(besedilo v okvirčku) 

(živa pagina levo:) 

Sveti Avguštin, cerkveni učitelj (354 430)

Kdor ima ozke boke in pred sabo velik trebuh, je resen kandidat za bolezni srca in ožilja. 
Zaradi posebne telesne oblike se je za tak tip telesne konstitucije uveljavilo ime jabolko. 
Kdor ima široke boke, obdane z maščobnimi blazinami, in precej manjši trebuh, po obliki spominja na hruško; za takega človeka je dejavnik tveganja za srčna obolenja in bolezni ožilja manjši. 
Razmerje med obsegom trebuha in obsegom bokov izračunamo takole: izmerimo obseg pasu in ga delimo z obsegom bokov. 
Če dobimo vrednosti približno 0,9 do 1,0 ali več, je tveganje zaradi srčnih obolenj zelo visoko, pri vrednostih približno 0,8 ali manj je tveganje občutno manjše. 

stran 84: 

Pretirane količine popitega vina učinkujejo v nasprotju s pričakovanjem: zatrejo izločanje hormonov. 
Ko organizem prevzame omama, je to za človeka sicer prijetno, za telo je to brez dvoma stres. 
V takšnem stanju je za resne motje erekcije dovolj le še nekaj kozarcev. 
V celotnem organizmu se zaradi zaužitega vina nenadoma poveča potreba po krvi. 
Vsi organi bi radi delovali s polno močjo, zato kri iz spolnih organov steče drugam. 
Namesto da bi ostala v ljubezenskem orodju, steče v glavo. 
Človek je ves zaripel, pijan in osramočen. 
Pri ženskah je podobno, saj se pri preveliki količini alkohola kri tudi pri ženskah preusmeri drugam. 
Pri moškem se zniža raven testosterona, po drugi strani se poveča količina hormona prolaktin, zato se zmanjša občutljivost testosteronskih receptorjev za preostali testosteron. 
Urice v dvoje bodo prijetne, če bomo vino uživali zmerno, in naslada bo večja, če bomo upoštevali paradoks: manj = več. 

Ludvig Hlty, nemški lirik (17481776)

Izmed rdečih vin so najprimernejše lahke sorte, na primer portugalka iz Nemčije in Avstrije, gamay iz Francije ali Švice ali šentlovrenka iz Avstrije, Francije in Nemčije. 
Sicer je najbolje, da vsak sam preizkusi in ugotovi primerno sorto, ki bo najbolj blagodejno delovala na njegovo kožo. 

(besedilo v okvirčku:) 

vitamin B6 0,02 mg 0,02 mg 0,02 mg

stran 95: 

Jones, Frank: Mit Rotwein gegen Herzinfarkt. vgs Verlagsgesellschaft. 
Köln 1996.

Natisnila tiskarna .. . 

francoski paradoks 4

holesterol LDL 24f., 27f., 83

salicilati 32 

sklepi, kronične bolezni, 77, 80ff.

