Drzavni svet je na 26. redni seji 12. maja 2010 sprejel Predlog zakona o dopolnitvi Zakona o detektivski dejavnosti in ga vlozil v zakonodajni postopek. 
Drzavni svetniki so se seznanili s programom Evropske komisije za leto 2010 ter podprli zakljucke posvetov Športna rekreacija danes in jutri, Gozd in les-razvojna priloznost Slovenije ter Gospodarski in druzbeni pomen zadrug - stanje in razvojne moznosti v Sloveniji ter izkušnje iz sosedstva. 
Drzavni svet je podprl tudi Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o lokalni samoupravi ter Predlog zakona o izenacevanju moznosti invalidov.

Te so z izgradnjo kar nekaj vzporednih prometnih in drugih poti v ozkem pasu med Devinom in Trstom locile slovenski kmecki zivelj od morja, ki je Slovencem tako ali drugace tisocletje pomenil pomemben vir dohodka. 
Slovenski rojaki so trpeli zaradi nasilnih razlašcanj in drugih oblik odtujevanja zemlje, ki jim ni pomenila le kruha, ampak tudi temelj nacionalne in osebnostne svobode. 
Novo, prav tako veliko groznjo predstavlja danes globalizacija in interesi globalnega kapitala. 
Prica smo teznjam po nadaljnji degradaciji ze tako unicenega Trzaškega zaliva in njegovega zaledja. 
Za multinacionalke postaja to skrajno ekološko obcutljivo obmocje zgolj terminal za energetsko napajanje Evrope."

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic je 17. maja 2010 na Gospodarskem razstavišcu odprl festival Inovativnost - izzivi gospodarskega razvoja, v okviru katerega poteka tudi 2. mednarodni sejem inovacij.

37. seja Interesne skupine lokalnih interesov bo v sredo, 26. maja 2010, ob 16. uri v sobi 212/II, Šubiceva 4, Ljubljana.

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic bo 7. junija 2010 ob 10. uri v Drzavnem zboru pozdravil udelezence okrogle mize, ki jo organizira GLOBE, EU strategija o biotski raznolikosti po letu 2010.

2. 
Priprave na volitve ob izteku prve polovice IV. mandata Drzavnega sveta

Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic se bo udelezil obelezitve pete obletnice rasti Deklice z Rastoco, ki bo 21. maja 2010 ob 11.00 v Navju.

