Pribor za evtanazijo v vsak market

13.10 TVS 2

Lester Burnham doživlja krizo srednjih let, ki korenito vpliva na njegovo družinsko življenje. 
Žena Carolyn se spusti v razmerje s poslovnim tekmecem, uporniška hčerka Jane pa se zagleda v tihega soseda Rickyja, ki živi s tiranskim očetom. 
Medtem se Lester do ušes zaljubi v zapeljivo hčerino prijateljico Angelo in zaradi nje popolnoma izgubi glavo. 
Film je bil nagrajen s petimi oskarji. 
Zlati kipec sta dobila odlični Kevin Spacey in režiser Sam Mendes, Annette Bening pa je dobila nominacijo za glavno žensko vlogo.

20.20 Športna ženska

