Kilogrami, oprsje in ljubezenski vzponi in padci - stvari, o katerih se mnogo pogosteje govori kot o pevski karieri plavolase Špele Grošelj. 
Zdaj je znova najzanimivejše hujšanje.

Tako Pahor kot Putin sta poudarila, da bosta storila vse, kar je v njuni moči, da se dvostranska gospodarska menjava še poveča. 
" Med državama je trenutno 1,2 milijarde evrov blagovne menjave. 
Ta se je v času gospodarske krize sicer zmanjšala ," je povedal Pahor, a sta pozneje oba premierja poudarila, da se je ta po gospodarski krizi že povečala za 40 odstotkov.

Je pa tole še ena dobra šola vsem revolucionarnim voditeljem, ki drezajo v osir in posledično so razni Ahmadinejadi, Chavezi in ostala srenja te dni tiho, saj vedno, da tudi pri njih doma lahko poči....

Tu in tam sem že omenil, da moramo vladavini komunistične partije Jugoslavije na Slovenskem narediti konec. 
Sedaj bo priložnost za prvi korak v tej smeri, in sicer referendum o t. i. pokojninski reformi, katerega je ta vlada (SD - Socialni demokrati, Zares - nova politika, DeSUS - Demokratična stranka upokojencev Slovenije, LDS - Liberalna demokracija Slovenije) želela na vsak način preprečiti, ... 
Več

Namen mojega prispevka je izraziti določene pomisleke nad delovanjem naše politike, ki je očitno bolj prizadevna in dejavna na zunanje političnem parketu kot pri domačih temah: urejanje vprašanj konkurenčnosti gospodarstva, zaposlovanja in vzpostavljanja pravnega reda. 
Ob nekoliko pretiravanem ... 
Več

sicer ne predstavljajo kot »uradni« katoliki, ki pa delujejo znotraj političnih

Brinček

Kaj drugega mi niti ni potrebno zucniti. 
Hvala za tvojo voljo in lepoto.

False flag v bruslju?

Dva dneva že žuram pozno v noč in bolj malo spim, v teh pomladanskih dneh pa si želim na snegu preživeti še nekaj dni kot turist, narediti kakšen zavoj ob pivu

Hkrati pa Brankovič opozarja, da mora država kot lastnica priznati dolg oz. zagotoviti 134,3 milijona evrov za dolgoročno finančno sanacijo. 
Po drugi strani finančno ministrstvo to zavrača z argumentom, da je država med letoma 2003 in 2005 že namenila sredstva za prestrukturiranje železnic.

Cesare Prandelli (desno) daje navodila Antoniu Cassanu. 
Foto: EPA

Zakaj pa misliš, da so si izborili trajni sodniški mandat? 
To bi bilo potrebno pod nujno čimprej ukinit, sodniki pa bi morali kazensko in materialno odgovarjat za svoje napake.

