Cena abonmajske vstopnice (če izberete najmanj štiri predstave v dvomesečnem programu) je 3

Če izberete tri predstave v šolskem letu, je cena vstopnice 3

Nenavadne živali, živahni ritmi tolkal in močne podobe govorijo o nam neznanem čudežno vabljivem svetu. 
Pitiu in Ponka - fant in dekle - se iščeta preko številnih ovir in zaprek, na poti jima stoji mogočni čarovnik, srečamo skrivnostnega lisjaka v deželah, kjer čas teče drugače in so prostori magično lepi.

MIŠKA METKA SMETKA

NAŠE PREDSTAVE

Marko Radmilovič

Glasba: Boštjan Gombač

HEJ, PRAVLJICE

Aja Kobe

Kaj se zgodi, ko zmaj iz pesmice Otona Župančiča potuje "čez polje, čez loko"? 
Žabe regljajo in čakajo na dež, priplava oblak, račka čofota po luži. 
Ko zmaj znova zapluje visoko, visoko, pristane na travniku, kjer sta doma polžka. 
Pot ga pripelje do mesta, kjer sreča muco. 
Tam sta tudi miški, in kjer so miške, je en velik "ringaraja".

Pike Nogavičke ni nikoli dovolj. 
Nagajiva deklica s kitkama živi v neštetih različicah v knjigah, risanih filmih, filmih in na odrskih deskah. 
S svojo radoživostjo spodbuja ustvarjalce, da jo oživijo, saj bomo v letu 2007 praznovali 100. obletnico avtoričinega rojstva.

Rdeča kapica je na našem lutkovnem odru zaživela v sodobnejši, humorni preobleki. 
Jedro predstave pa vseeno ostaja priljubljena pravljica.

Režija, lutke in scena: Breda Varl

