Evropski parlament dela za vas

Vsi državljani Evropske unije ali vse osebe s prebivališčem v eni od držav članic imajo pravico, da na Evropski parlament samostojno ali skupaj z drugimi naslovijo peticijo glede vprašanj, ki sodijo na področje delovanja Evropske unije in ki jih neposredno zadevajo. 
Ta peticija se lahko nanaša na jasno določeno zahtevo, pritožbo ali opažanja v zvezi z izvajanjem prava Skupnosti ali na prošnjo, naslovljeno na Evropski parlament, da bi ta sprejel stališče o določenem vprašanju. 
Veliko število peticij razkrije težave pri izvajanju direktiv Skupnosti, zlasti na področju okolja, socialne varnosti, priznavanja poklicnih kvalifikacij in pri nekaterih vidikih delovanja enotnega trga EU. 
Na splošno kažejo na težave, s katerimi se srečujejo državljani v razmerju med zakonodajo Skupnosti in nacionalnim pravom ali glede napačne razlage zadev, na katere se nanaša pravo Skupnosti. 
Parlament sodeluje pri reševanju teh težav. 
15

Evropski varuh človekovih pravic

nadzor nad svetom

Poslanci nadzorujejo tudi upravljanje enotne valute Evropske unije, evra, tako da povabijo predsednika Evropske centralne banke (ECB), da v Evropskem parlamentu pojasni politiko banke pred parlamentarnim odborom za ekonomske in monetarne zadeve. 
Imenovanje predsednika Evropske centralne banke in drugih članov izvršilnega odbora mora prav tako potrditi Parlament.

Evropska unija ne more sprejeti novih držav članic brez privolitve Evropskega parlamenta. 
Svet in Komisija sta pristojna za pogajanja z državami kandidatkami in za določanje pristopnih datumov, naloga evropskih poslancev pa je nadzirati proces do dneva pristopa, da se prepričajo o izpolnjevanju vseh pogojev za pristop k EU. 
Preden lahko država postane članica, poslanci podajo mnenje o tem, ali spoštuje stroga merila, ki jih je postavila Evropska unija.

nagrada saharova za svobodo misli

modri tedni za politične skupine

koLEsjE EVroPskEGa ParLamEnta

Ste na internetu našli veliko informacij, vendar bi želeli od blizu videti, kako deluje Evropski parlament in kaj dela za vas? 
Tako kot približno 250 tisoč ljudi vsako leto imate tudi vi možnost v skupini ali na lastno pest obiskati Strasbourg, Bruselj ali Luksemburg, da bi spremljali plenarna zasedanja in se srečali s svojimi poslanci. 
Zadošča, da se obrnete na enoto za obiske in seminarje, ki vse leto organizira oglede v vseh uradnih jezikih Evropske unije, in dobili boste vpogled v delovanje in vlogo Parlamenta ter našli odgovor na vsa svoja vprašanja.

bLizU Vas

obveščeni kot novinarji

V postopku posvetovanja je Evropski parlament pozvan, da poda mnenje o zakonodajnem predlogu, preden ga Svet sprejme. 
Ta postopek se uporablja zlasti na področjih, kot so konkurenca in davčna vprašanja, ter za spremembe pogodb. kako PotEka sooDLoČanjE? 
Na nekaterih zakonodajnih področjih se lahko zahteva privolitev Evropskega parlamenta. 
To je pravica veta, ki jo Parlament lahko uporabi zlasti na področju ratifikacije nekaterih sporazumov, o katerih se je pogajala Evropska unija. 
To se nanaša na primer na širitev EU.

Odbor regij, ki deluje od leta 1994, je politična skupščina, ki posreduje mnenja regionalnih in lokalnih skupnosti. 
Pogodbe zavezujejo Evropsko komisijo in Svet, da se posvetujeta z Odborom regij o vsakem predlogu s področij, ki imajo vpliv na lokalni ali regionalni ravni: gospodarska in socialna kohezija, vseevropska infrastrukturna omrežja, zdravje, izobraževanje in kultura, politika zaposlovanja, promet itd. 
Odbor sestavlja 344 članov, ki so pogosto poslanci na regionalni ravni ali župani. 
Imenuje jih Svet za štiri leta na predlog držav članic.

Sodišče, ki ima sedež v Luksemburgu, zagotavlja spoštovanje prava pri razlagi in izvajanju ustanovnih pogodb. 
Sestavlja ga toliko sodnikov, kolikor je držav članic. 
Sodnikom pomaga osem generalnih pravobranilcev, ki jih za šest let soglasno imenujejo države članice. 
Ima dve glavni nalogi: preveriti skladnost aktov evropskih institucij in vlad s pogodbami ter se na podlagi zahteve nacionalnega sodišča izreči o razlagi ali veljavnosti določb prava Skupnosti.

Fotografije: Evropske skupnosti, strani 2, 3, 6, 14, 20, 25, 26; Evropske skupnosti/Architecte: AEL, strani 28, 37; Evropske skupnosti/Architecte: Architecture Studio, naslovnica, strani 24, 30, 47; Evropske skupnosti/ Architecte: Association des architectes du CIC: Vanden Bossche sprl, C.
R.V. s.a., CDG sprl, Studiegroep D. Bontinck, strani 22, 32; Evropske skupnosti/ECHO/Susana Perez Diaz, stran 21; Corbis, strani 8, 10, 12, 16, 18; PhotoAlto/Frederic Cirou, stran 34; Yves Fonck/Architecte: Architecture Studio, stran 2. 
Veliko dodatnih informacij o Evropski uniji je na voljo na internetu. 
Dostop je možen na strežniku Europa (http://europa.eu). 
Luksemburg: Urad za uradne publikacije Evropskih skupnosti, 2008 © Evropske skupnosti, 2008 Ponatis je dovoljen samo skupaj z navedbo vira. 
Printed in Germany NatisNjeNo Na NekloriraNem papirju

robErt schuman

Predsednik skupine socialdemokratov v Evropskem parlamentu

Monica FRASSONI

Predsednik

Konferenca predsednikov

Groupes politiques

Evropski parlament je parlament evropskih državljank in državljanov ter kraj živahnih političnih razprav. 
Od prvih neposrednih volitev leta 1979 je dobival vse več parlamentarnih pravic, zlasti kot sozakonodajalec in proračunski organ. 
Parlament te pravice uporablja v interesu in v dobro državljank in državljanov ter za oblikovanje naše skupne prihodnosti.

Upamo, da vam bo brošura pomagala bolje razumeti njegovo delovanje in vlogo ter vas bo spodbudila k dejavnemu sodelovanju pri gradnji dinamične Evropske unije, odprte v svet. 
Prijetno branje!

Change 12

Poslanci zavzeto spremljajo zunanjo politiko EU

Change 15

Corbis, strani 8, 10, 12, 16, 18; PhotoAlto/Frederic Cirou, stran 34;

Bossche sprl, C.
R.V.s.a., CDG sprl, Studiegroep D. Bontinck, pročelje in notranjost plenarne dvorane - Arch. Michel Bouquillon, stran 28; 

Evropske skupnosti/ECHO/Susana Perez Diaz, stran 21;

Printed in Germany

Več informacij je na voljo v razdelku „Kako se sprejme proračun Evropske unije?“, stran 38.

VarUh sVobošČin in DEmokracijE

Življenje in delo Evropskega parlamenta se vrtita v ritmu koledarja, ki je razdeljen na tedne različnih barv: rožnate, rdeče, modre, turkizne ... 
Vsak ustreza določeni fazi parlamentarne dejavnosti. za nemoten potek dela sta potrebni dobra organizacija in upravna podpora. stroj je dobro utečen, vsakdo ima svoje mesto in nič ni prepuščeno naključju.

T

kLjUČnE bEsEDE EVroPskE UnijE

razmejitev pristojnosti

Več informacij najdete na spletni strani

Vsebina

Monica FRASSONI

Verts/ALE, DE

Manuel António dos SANTOS

PSE, PL

IND/ DEM

QA-78-07-103-SL-C

Poslanci so vam na uslugo

Tako je Parlament od Evropske komisije zahteval, da predstavi zakonodajni predlog o urejanju in olajšanju postopkov dedovanja z mednarodnim elementom. 
Podprl je tudi sprejetje evropskega statuta zasebnih družb, da bi spodbudil dejavnost malih in srednje velikih podjetij v drugih državah članicah. 
V obeh primerih so poslanci pripravili podrobna priporočila o načinu izvajanja zakonodaje. 

Teroristična napada v Madridu marca 2004 in v Londonu julija 2005 sta prisilila države članice, da okrepijo sodelovanje v boju proti terorizmu. 
Evropski parlament podpira prizadevanja za usklajevanje na področju policije in pravosodja, kar je edino jamstvo za učinkovitost proti tem grožnjam brez meja, vendar nasprotuje temu, da bi bile pravice državljanov kratene na račun varnostne politike.

Vsi državljani Evropske unije ali vse osebe s prebivališčem v eni od držav članic imajo pravico, da na Evropski parlament samostojno ali skupaj z drugimi naslovijo peticijo glede vprašanj, ki sodijo na področje delovanja Evropske unije in ki jih neposredno zadevajo. 
Ta peticija se lahko nanaša na jasno določeno zahtevo, pritožbo ali opažanja v zvezi z izvajanjem prava Skupnosti ali na prošnjo, naslovljeno na Evropski parlament, da bi ta sprejel stališče o določenem vprašanju. 

Varuh človekovih pravic

Evropski parlament lahko odreče svojo privolitev – ki je potrebna za sklenitev pomembnih sporazumov s tretjimi državami – če ugotovi kršitve človekovih pravic in demokratičnih načel. 
Prav tako zahteva strogo spoštovanje določil o človekovih pravicah, ki so sistematično vključena v te vrste sporazumov in ki za skrajne primere predvidevajo odpoved sporazumov. 

Kateri jezik govorite? 

V postopku posvetovanja je Evropski parlament pozvan, da poda mnenje o zakonodajnem predlogu, preden ga Svet sprejme. 
Ta postopek se uporablja zlasti na področjih, kot so konkurenca in davčna vprašanja, ter za spremembe pogodb. 

Vsako leto spomladi Evropska komisija predloži predhodni predlog proračuna za naslednje leto. 
Svet ministrov, ki predstavlja države članice, poleti opravi prvo glasovanje o predhodnem predlogu, potem pa je na vrsti Evropski parlament, da izrazi mnenje na prvi obravnavi na začetku jeseni. 

predlagane spremembe obveznih odhodkov

V zvezi z razmejitvijo pristojnosti med Evropsko unijo in državami članicami razlikujemo tri različne vrste pristojnosti:

izključna pristojnost Skupnosti (države članice so se nepreklicno odpovedale vsaki možnosti ukrepanja); 

marec 1957 – Šest ustanovnih držav podpiše rimski pogodbi, ki ustanavljata Evropsko gospodarsko skupnost (EGS) ali "skupni trg" in Evropsko skupnost za jedrsko energijo (Euratom) ter začneta veljati 1. januarja 1958.

januar 1986 – Španija in Portugalska pristopita k EGS. 

Visites et Séminaires

L-2929 LUXEMBOURG

Kvestorji

Delegacije ............................................stran

Predsednikov uvod

Simone Veil 1979-1982

5. 
Skupina Zelenih/Evropske svobodne zveze (Verts/ALE)

Poslanci po političnih skupinah in državah članicah

zakonodajno načrtovanje.

Hans-Gert PÖTTERING 

Joseph DAUL 

sopredsednik skupine Združenje za narode Evrope 

sopredsednik skupine Neodvisnost/demokracija

Predsedstvo Parlamenta 2007–2009

Za pripravo plenarnih zasedanj parlamenta so poslanci razdeljeni v 20 parlamentarnih odborov, ki pokrivajo vsa področja, od pravic žensk, preko zdravja do varstva potrošnikov. 
Odbore sestavlja od 28 do 86 poslancev s predsednikom, predsedstvom in sekretariatom. 
Parlament lahko v okviru svojih nadzornih pristojnosti ustanovi pododbore in začasne odbore, ki obravnavajo posebne težave, ali preiskovalne odbore 

Odbor za pravne zadeve - Giuseppe GARGANI (PPE-DE, IT)

Magreb – Luisa Fernanda RUDI UBEDA (PPE-DE, ES)

Mercosur – Sérgio SOUSA PINTO (PSE, PT)

GD za zunanjo politiko

