17. marec: Dan Jožefa Strauba in Josipa Layerja Leta 1712 se je rodil kipar Jožef Straub, eden najpomembnejših predstavnikov baročnega kiparstva na Štajerskem.

Uporabniki pedofilske mreže so se na spletu počutili varne, a vso njihovo početje so opazovali detektivi. 
Foto: EPA

Zagovornica zdravega življenja

Po odločitvi Bridgestona, da se ob koncu sezone 2010 po 13 letih umakne iz formule 1, je vlogo edinega dobavitelja pnevmatik prevzel Pirelli. 
Italijanska družba, ki je bila del formule ena nazadnje leta 1991, bo vsem moštvom pnevmatike dobavljala naslednja tri leta.

Strožja pravila glede dna dirkalnika pomenijo, da so dvojni difuzorji v svojem prvotnem smislu tudi prepovedani.

3. 
So ljudje, ki želijo vedno služiti višjemu namenu, biti vključeni v družbo, razvijati in delovati v življenju sebi enakih. 
(ti danes delujejo honorarno ali na črno)

Trije dnevi v šoli so organizirani tako, da vsak teden prisostvujem v drugem razredu, kar je vnaprej dogovorjeno. tam ponavadi predstavim Slovenijo, pomagam pri običajni uri, še posebej se fokusiram na kakega otroka, ki ima težave - do sedaj sem delala z otroki, ki imajo jezikovne pregrade. 
S Francozi, Kanadčanko, celo Švedom.

"V naši panogi je zaposlenih 51.000 ljudi in gre za delovno zelo intenzivno panogo," je uvodoma poudarila Karmen Leban , sekretarka Sindikata gostinstva in turizma. 
"V gostinstvu in turizmu je najpomembnejši človeški dejavnik. 
Že zdaj v tej panogi ni rožnatega stanja," meni, saj se šole zapirajo, in čeprav je turizem ena izmed perspektivnih panog, se ljudje za tak poklic ne odločajo.

V drugem polčasu je Olimpija le še povečevala svojo prednost in edino vprašanje je bilo, s kolikšno prednostjo bodo slavili. 
Izkazala sta se mlada Sasu Salin z dvema in Davis Bertans s tremi trojkami. 
Olimpija je sicer zadela 11 trojk iz 29 poskusov, Radnički le štiri iz 17 poskusov.

Slovenskim vojakom ne bo potrebno sodelovati v Libiji. 
Foto: EPA

Jodove tablete le za mlajše od 40 let

Za najstarejšega psa vseh časov pa velja Bluey, pastirski pes iz Avstralije, ki je živel do svojega 29. leta, a ni bil vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov.

Na vzhodni fronti komunistov ni manjkalo!

si pa zahteven gurman

