My Phone bo v WP7 nadomestil in nadgradil Windows Phone Live . 
Tako boste na telefonskem Live-u lahko hranili kontakte, zapiske, zaznamke v koledarju, slike in video posnetke, le da bo namesto 200 mega na voljo kar 25 gigabajtov prostora.

Slo-Android.si je skupnost slovenskih uporabnikov in uporabnic Googlovega operacijskega sistema Android ter tistih, ki bodo to še postali. 
Portal, ki ga mesečno obišče preko 30.000 obiskovalcev, je bil ustanovljen februarja 2009, danes pa beleži že več kot 760 registriranih uporabnikov. 
Portal je namenjen izmenjavi informacij in medsebojni pomoči med uporabniki in razvijalci programske opreme, odprt pa je tudi za sproščene debate o napravah in programju, povezanim z Androidom.

Od jutri dalje bosta v ponudbi še dva nova mobitela, Nokia C5 in Sony Ericsson Vivaz Pro. 
Vsak zase imata svoje prednosti, nekaj glavnih značilnosti je naštetih spodaj.

Pregled in objava pravilno prijavljenih natečajnikov: 27. 
08. 
2010

Bada OS inovacije:

V teh dneh kar sem testiral Bada OS, moram reči da je ekstremno hiter in odziven. 
Edino kar res potrebuje, da bo zaživel so razvijalci in aplikacije. 
Predvidevam, da bo čez leto (ali dve) Bada OS imel že opazen tržni delež poleg velikih (RIM, Symbian, iPhone in Android).

Samsung Galaxy S že v Sloveniji

Ljubljana, 21. oktober 2008 – Družba Mobitel predstavlja novo storitev, s katero bo sestankovanje in usklajevanje različnih uporabnikov še lažje. 
Storitev M:Konferenca namreč omogoča uporabo konferenčnih video- in glasovnih klicev z uporabo mobilnikov. 
Mobilne konference pa se lahko poleg Mobitelovih naročnikov udeležijo tudi Mobiuporabniki ter uporabniki ostalih mobilnih in stacionarnih omrežij.

Ime aplikacije je v slovenskem jeziku in naj vsebuje največ štirideset znakov (vključno s presledki in ostalimi znaki).

- V primeru, da se odločite svojo aplikacijo prodajati, boste prejeli 50% od cene aplikacije.

1. 
LIMITGPRS 100 nastavi vrednost limita v višini 100 € z DDV .

Kljub temu, da smo v članku omenjali predvsem primere povezovanja s Facebookom, lahko svoje mobilne aplikacije povežete tudi z drugimi družabnimi omrežji, npr. Twitter . 
Pri razvijanju mobilnih iger so na voljo tudi orodja, kot je npr. OpenFeint (zaenkrat samo za iOS, Android različica bo na voljo kmalu ), s pomočjo katerega brez večjega truda v svojo igro vključite družabne elemente in povezavo z družabnimi omrežji.

Google Sky Maps je na voljo v spletni trgovini Android Market.

