Ladja iz Lip zavzema posebno mesto v raziskavah antičnega ladjedelništva predvsem zaradi tipa konstrukcije, v katerem so opazni vplivi tako arhajsko- klasičnega grškega kot rimskega ladjedelništva ter datacije, ki kaže na pojav tehnično dovršenega antičnega artefakta v prazgodovinskem okolju osrednje Slovenije. 

- 3840 gostov

Odgovor z Vašim naslovom napišite na dopisnico in jo pošljite na naslov 

Koran je zbirka razodetij, ki jih je nadangel Gabriel 20 let narekoval preroku Mohamedu na gori Hira blizu Meke. 
Mohamed torej ni avtor, temveč samo zapisovalec božjih besed, ki je bil med pisanjem v zamaknjenem, ekstatičnem stanju. 
Razodetja so citati iz Večne nebeške knjige. 
Take citate so v obliki razodetij pred njim prejeli že David, Mojzes in drugi preroki. 
Muslimani verjamejo, da se je v zgodovini zvrstilo že 240.000 prerokov, Mohamed pa je zadnji od njih in končuje vrsto prerokov. 
Izraz »mohamedanska« vera torej ni pravilen, saj prerok v islamu ni božansko bitje in tudi ne predmet čaščenja.

Gozdna meja sega s posameznim drevjem do višine okoli 1800 metrov, z naraščajočo višino pa prehaja v nizko grmičevje, ki proti vrhu popolnoma izgine. 
Ta vršna razgaljenost celotnega masiva v zimskem času ponuja enkratne možnosti za turnosmučarski potep, z začetkom na oni strani državne meje v Globasnici ali Železni Kapli, preko vseh vršacev v Slovenijo, ali obratno. 
Utrudljivega vzpona iz doline se lahko izognemo tudi z gondolo, ki izpred hotela Petzenkonig na avstrijski strani pripelje v bližino gozdne meje, okoli 400 višinskih metrov pod Kniepsovim sedlom, vendar pa na ta način izpustimo približno polovico visokogorskih smučarskih užitkov. 

FOTO10

Voyager je z megalomanskimi 137.300 BRT postal največja potniška ladja na svetu, ki na krov sprejme kar 5020 oseb. 
Težko je napovedati, ali smo priče uresničenju poslednjega presežnika ali pa se bo tekma za "najrazkošnejšo in največjo" ladjo nadaljevala. 
Tehnologija za zdaj še dohaja domišljijo in pohlep turističnih agencij. 
Edina resna ovira so pristanišča. 
K sreči ne dopuščajo še večjih ugrezov ladij ... 

b) v Tibetu

V zadnjih nekaj letih se je v Avstraliji v tem obdobju pripetilo sedemindvajset napadov, ki so se končali z smrtnim izidom. 
Šestnajst žrtev so krokodili ubili in v celoti požrli. 
Njihove raztelešene in napol prebavljene ostanke so lovci našli v razparanih želodcih ubitih živali. 
Štiri žrtve, ki so jih našli naplavljene na rečnem bregu so bile utopljene in prekrite z hudimi ranami a so začuda ostale popolnoma nedotaknjene. 
Preostalih osem žrtev pa je izginilo za vedno, ne da bi za sabo pustile kakeršnokoli sled. 
V večini primerov so napad izvedli samci, daljši od štirih metrov. 
Take ljudožerce lahko dokaj enostavno ujamemo, saj se krokodil, ki mu je enkrat že uspelo upleniti človeka, skoraj vedno vrne na kraj « zločina » z željo, da bi ujel še kakšnega. 
Če takega krokodila pravočasno ne uspemo izslediti obstaja velika možnost, da bo postal serijski morilec. 
V Indiji pa ljudje nehote celo sami spodbujajo krokodile k ljudožerstvu. 
Že od nedavna v religiozne namene upepeljujejo umrle, pepel pa nato vsujejo v reko. 
Zaradi pomanjkanja denarja in visokih cen lesa, pa mnogim ne uspe telo pokojnikov upepeliti v celoti. 
Zato v rekah plavajo napol ožgana trupla, s katerimi se hranijo želve, krokodili, ribe in druge rečne živali. 
Posledica tega je bilo izredno veliko število napadov krokodilov ljudožercev. 
Danes pa kljub temu, da ožgana trupla še vedno plavajo po rekah navzdol, napadov veliko manj, ker so zahvaljujoč pretiranemu lovu v teh območjih populacije krokodilov strašansko upadle. 

Napadi nilskega krokodila

