Sistem elektronskega cestninjenja bi sicer morali vzpostaviti že leta 2009, vendar se je v času prejšnje vlade zgodila sprememba. 
Takratni oblastniki so namreč sklenili, da mora biti cestninjenje satelitsko. 
Državi je takrat svetovala Istrabenzova Logina, za razpis pa so se zanimali tudi nemški Satellic, avstrijski Kapsch Traffic ter domači Traffic Design v lasti Tomaža Kastelica , strica Simone Dimic . 
Podjetje Telargo, ki je član skupine Ultra, je pri vzpostavitvi sistema državi ponudilo celo javno-zasebno patrnerstvo, a do zdaj iz tega ni bilo nič.

Predsednica LDS-a Katarina Kresal opozarja, da bi morebitno nesprejetje proračuna Slovenijo lahko pahnilo v še hujšo krizo. 
"Tako bi se sicer pravično zavzemanje DeSUS-a za pravice enih sprevrglo v nepravično situacijo do vseh. 
Kot vlada pa smo prisegli, da bomo delali v korist vseh ljudi," je zapisala Kresalova.

Celje: Mujčinović, Klun, Brezič (81./Popović), Čadikovski, Zajc (47./Kapić), Bezjak, Kačičnik, Gobec, Močič (52./Štraus), Mujaković, Medved.

Nedeljski gost: Zdenko Savšek, razvojni inženir iz Trbovelj, pravi, da je tudi v strojništvu potrebno imeti srce. . .

10. 
Romana Krajnčan - Pardon, gospod iz Galastrasse (Lojze Krajnčan / Bina Štampe Žmavc /

Vsi ki me malo bolj poznajo, vedo, da se mi gnusijo neke populistične teorije zarote, ki služijo cenenemu zavajanju naivnih ljudi.

ki jih ni mogoče spreminjati v curke,

tnx obema za trud...

