Meni je ta že od nekdaj izjemno luškana, edino rjavi lasje ji pa res ne pašejo.

Pahor je v spregovoril tudi o pokojninski reformi. 
Meni, da se ljudje zavedajo zahtevnih razmer na eni strani, vendar pa se ne zavedajo, da je potrebno iti v tako resne zareze. 
Slovenija naj bi bila ta hip v gospodarski in socialni kondiciji, da to višino reform, ki jih pripravljajo, preskoči. 
Če pa se bodo ljudje na te reforme odzvali kritično, se morajo zavedati, da jih bodo morali preskočiti kasneje in da bo moral biti ta skok višji. 
Pahor verjame, da je večina ljudi razumnih in da se bodo odločili za pravo smer. 
Slovenci smo po njegovem mnenju malenkostni, vendar ne smemo podcenjevati velikopoteznosti. 
Ko bo treba podpreti ukrepe, naj bi jih ljudje tudi podprli. 
Pahor verjame, da bo pokojninska reforma sprejeta in si bo še naprej prizadeval za podporo DeSUS-a.

Tudi danes se pri mladih diplomantih srečujete s prepotentneži, a znotraj tega iščem in vendarle vedno najdem pravi material.

Številni so nova moštva smatrali kot oviro in nekaj nepotrebnega, a so mala moštva prinesla določeno svežino v formulo 1 in se trudila po najboljših močeh. 
Mimogrede: na račun stave, ki sta jo sklenila vodilna moža Lotusa (Tony Fernandes) in Virgina (Richard Branson), bo še kako zabavno. 
Fernandes in Branson (oba imata v lasti svojo letalsko družbo) sta pred pričetkom sezone sklenila stavo, da se bo moral tisti, katerega moštva bo slabše uvrščeno, obleči v stevardeso konkurenčne letalske družbe in streči potnike na enem izmed letov. 
Ta “čast” je doletela Bransona, ki bo stevardeso (da, prav ste prebrali, stevardeso) igral na letu družbe Air Asia Kuala Lumpur-London. 
To, da si bo moral Branson obleči uniformo, obuti petke in streči potnike na letu, bo imelo poleg zabavne tudi humanitarno noto. 
Sedeže na letalu bo moč kupiti preko spleta, zbran denar pa bo Branson podaril v dobrodelne namene, in sicer organizaciji, ki jo bo sam izbral.

25-letni Venezuelec je na Twitterju zapisal: '' Ta teden bi lahko bil zelo pomemben in upam, da bom imel novico o svoji prihodnosti. ''

Stroški se stalno povečujejo

Cristiano Ronaldo in Pepe se veselita enega izmed petih golov pri novi zmagi Reala.

To pa je tudi dokončna odločitev, saj pritožba na izrek kazni ni možna. 
V disciplinski komisiji, ki so jo tvorili trije člani, je bil tudi Bogdan Jakopič , katerega smo želeli povprašati za dodatna pojasnila, a je slednji odgovoril, da bo vse pojasnjeno na torkovi novinarski konferenci.

Celje - Pred rokometaši Celja Pivovarne Laško je šesti krog evropske lige prvakov. 
Trije srečneži si na Sportalu lahko priborite vstopnico za ogled tekme Celje PL vs. Chambery.

Na krizo s smetmi se je odzvala tudi neapeljska županja Rosa Russo Iervolino. 
"Mesto ni le umazano, naravnost gnusno je. 
Želim si, da bi si lahko podarila nove moči, s katerimi bi lahko kaj spremenila," je povedala. 
Predsednik pokrajinske vlade v Kampaniji Stefano Caldoro pa je povedal, da gre v Neaplju za izredno stanje. 
"Ukrepati moramo hitro, saj smo 20 let prepozni pri ukrepanju," je pojasnil.

Ljudje potrebujejo pogovor

