Sodelovanje šole, družine in lokalnega okolja pri vzgoji in izobraževanju otrok

Jezikovni pregled 

RAZVOJ PROGRAMOV PARTNERSKEGA SODELOVANJA 175

zgodovinsko-razvojnim značilnostim, 

Catsambis, S., Beveridge, A. A. (2001): Does neighbourhood matter? 
Family, neighbourhood, and school influences on eighth grade mathematics achievement. 
Sociological Focus. 
34. 

Družbene okoliščine

Migracijska gibanja naj bi (Rifkin, 2004, Chomsky, 2005, Whitty, 2003) še toliko bolj zaostrila vprašanja, povezana z uresničevanjem človekovih pravic in pravic državljana. 
Ob tem kar nekaj avtorjev (npr. Bauer, 2005, Moore, 2006) poudarja, da je prav vloga edukacijskih ustanov – npr. šole – razviti sposobnost »živeti skupaj«, sposobnost empatičnosti, razumevanja in spoštovanja različnih kultur. 
»Empatija je nov povezovalni element družbe, človekove pravice pa legalna koda za promocijo globalne zavesti« (Rifkin, 2004: 272).

Človeškost človeka 

Prvo obdobje bi lahko poimenovali organizacija in sistemizacija šole, kjer je bil glavni poudarek namenjen členitvi sistema, oblikovanju osnovnošolskega in srednješolskega prostora, členitvi srednješolskega prostora na izobraževanje za delo in nadaljnje izobraževanje.

Apple, M. (1995): Official knowledge. 
London: Routledge.

Bauer, J. (2005): Warum ich fühle was du fühlst. 
Hamburg: Hoffmann und Campe. 

Whitty, G. (2003): Making sense of education policy. 
London: Paul Chapman Publishing.

Klasičen primer, ko je bila staršem dana politična demokracija, ni pa bilo demokratične participacije, je pravzaprav vseslovensko povojno sodelovanje med domom in šolo, ki je svoj vrh v šolski zakonodaji doseglo leta 1974 s formalno (politično) dobro postavljeno strukturo samoupravljanja staršev v šoli in pri šolskem delu, ki pa seveda v sistemu, kakršen je bil, ni moglo biti učinkovito, zlasti ne v tem smislu, da bi imeli starši dejansko možnost participirati pri načrtovanju vsebine, reda in režima šolskega dela, da bi imelo to sodelovanje bolj neposreden vpliv na učenje in socializacijo njihovih otrok tako, kot ga lahko ponudijo drugačni družbeni in šolsko-politični okviri (Resman, 1992: 34-35). 

Demokratična participacija in politična demokracija staršev v slovenski zakonodaji 

dejavnosti in ukrepi, povezani z informacijami, 

Že ob bežnem pregledu teh mehanizmov je očitno, da so povezani le z državnimi javno-politični igralci, ki imajo zakonska pooblastila ali privilegirano uporabo ali dostop do teh mehanizmov, nedržavni igralci pa te možnosti nimajo, sami instrumenti pa se med seboj povezujejo in kombinirajo (Kotar, 2002: 53). 
Bemelmans-Videc in Vedung (1998: 250) navajata tri vrste policy instrumentov, ki jih delita na: 

koristi regulacije presegajo stroške, 

Informacijski instrumenti 

Starši 

Dobiti najcenejšo delovno silo z ustreznim predznanjem, ki omogoča ustrezno socializacijo v delovno okolje institucije in katerih kvalifikacija ne zahteva dodatnega plačila.

Starši in zasebni sektor imajo na tem področju navidezno pomembno vlogo, vendar niso sposobni učinkovitega poseganja v oblikovanje politike izobraževanja, saj starši v tem kontekstu večinoma nimajo ustreznega znanja niti možnosti vplivanja, da bi lahko resno določali izobraževalne politike. 
Tako najpogosteje sodelujejo kot plačniki (z interesom za kar najmanj denarja dobiti za svojega otroka največ, kar je mogoče) in podporniki (predvsem na nižjih stopnjah izobraževanja), ki skupini šolajočih se stojijo ob strani v njihovi zahtevi po zmanjšanju obremenitev. 
Gospodarski subjekti imajo sicer močne vzvode v izobraževanju, vendar niso pripravljeni prepoznati svojega interesa, še bolj pa jih država – s celovitim nadzorom nad akreditacijo izobraževalnih programov – onemogoča v želji po pridobitvi specifično izobraženega oziroma usposobljenega kadra, ki bi bil lažje zaposljiv. 
Tako je močno omejena možnost ustanavljanja zasebnih izobraževalnih ustanov, ki bi lahko sistematično izobraževale za potrebe gospodarstva, ne da bi v same vloge posegale državne institucije in tako zavirale razvoj zasebnih izobraževalnih institucij. 
Pri tem je seveda treba poudariti, da t. i. zasebne izobraževalne institucije težijo k prevalitvi stroškov izobraževanja na državo, kar bi moralo biti zasebnim izobraževalnim institucijam seveda v celoti nedosegljivo, saj v nasprotnem primeru niso več zasebne. 
Finančna neodvisnost zasebnih izobraževalnih institucij od državnih subvencij bi namreč zagotavljala tudi precej večjo avtonomnost in fleksibilnost, po drugi strani pa bi morale tovrstne izobraževalne ustanove v pogojih popolne konkurence na trgu znanja ponujati ustrezno kakovost znanja v formalnem izobraževanju, predvsem na visokošolski ravni.

Jelenc Krašovec, S. (2003): Univerza za učečo se družbo : kako univerza sledi tokovom sodobnega izobraževanja. 
Ljubljana : Sophia.

Bodite kreativni pri komunikaciji med učitelji in družinami – naj bo osebna, ciljno orientirana in naj optimalno izkorišča nove tehnologije (npr. telefon v razredu).

Problemi sodelovanja

Literatura

Caspe, M. idr. (2006): Family Involvement in Elementary School Children's Education. 
Harvard Family Research Project. 
Nu. 
2. 
Dostopno na: http://www.hfrp.org/family-involvement/public ations-resources/family-involvement-in-elementary-school-children-s-education, 15. 6. 2008.

Resman, M. (1992): Partnerstvo med šolo in domom. 
Sodobna pedagogika. 
43, 3/4, 135-145.

Vec, T. (2005): Komunikacija – umevanje sporazuma. 
Ljubljana: Svetovalni center za otroke, mladostnike in starše.

oblikovati družinsko okolje, v katerem spodbujajo/podpirajo učenje,

Sklep

Resman, M. (1992a): Obrati v »filozofiji« sodelovanja med domom in šolo. 
Sodobna pedagogika. 
43, 1/2, 28-39.

Rezultati 

4,21

V nasprotju z učitelji so pogledi staršev mnogo bolj razpršeni. 
Starši izhajajo iz različnih družbenih skupin, imajo različne izkušnje in pričakovanja, njihovi otroci so v šoli različno uspešni. 
To vpliva in pogojuje različno vrednotenje sodelovanja s šolo in z učitelji. 
To še zlasti velja za starše učencev, katerih otroci obiskujejo devete razrede, kjer šolski uspeh pri določenih predmetih že usodno kroji njihove možnosti pri vpisu na želeno srednjo šolo in jim s tem odmerja možnosti za pridobitev dobre šolske izobrazbe. 
Večina staršev ima odgovoren odnos do šole. 
Razumejo, da sta osnovnošolsko izobraževanje in znanje podlaga, temelj in pomembna popotnica za poklicno in izobraževalno pot, zato so pripravljeni nameniti čas za pomoč pri učenju in se zanimajo za uspešnost svojih otrok. 
Sodelovanje s šolo se jim zato zdi pomembno. 
Od sodelovanja s šolo pričakujejo veliko in so do nje tudi kritični. 
To potrjuje pomembnost starševske podpore, ki postaja tudi pri nas vse bolj odločilna (Rener, 2000: 109). 
Hkrati kaže, da je mati ena od ključnih oseb, ki podpira otroke in si želi boljše sodelovanje s šolo, saj je bilo v vzorec naše raziskave – anketirali smo tistega izmed staršev, ki je bolj vpleten v izobraževanje otroka – zajetih kar 83 odstotkov mater. 

Ugotovitve kažejo, da se razredniki pri komuniciranju s starši počutijo nekoliko utesnjeni. 
To velja tako za razrednike tretjih kot devetih razredov. 
Oboji so ob starših manj sproščeni in čutijo večjo ali manjšo zadrego. 
Ugotovitve so razumljive; Kolar (2005) ugotavlja, da je temu tako zlasti pri formalnih oblikah sodelovanja. 
Učiteljem nelagodnost v počutju povzročajo zlasti vprašanja staršev glede učnega uspeha njihovih otrok in verjetno tudi nemoč, ki jo prinaša njihova vpetost v institucionalne okvire šolskega sistema. 
Pušnik idr. (2000) navajajo, da imajo razredniki pri komuniciranju in sodelovanju s starši precej težav. 
Resman (1992) pa celo trdi, da so manj formalni odnosi med starši in učitelji edini način razvijanja medsebojnega zaupanja, kajti v manj formalnih stikih so se starši pripravljeni bolj odkrito pogovarjati o svojih otrocih in pričakovanjih ter izražati skrb za njihovo prihodnost. 
Glede na to, da pomembnost informiranja višje uvrščajo tisti starši, ki se pogosteje udeležujejo formalnih srečanj v šoli, je očitno, da so klasične formalne oblike srečanja staršev v šoli (roditeljski sestanki, govorilne ure) še vedno temeljne oblike informiranja. 
Starši na teh srečanjih največ izvedo o uspešnosti šolanja svojih otrok in predvidenih spremembah šolanja. 

Literatura 

Kolar, M. idr. (2007): Home and school relations – opportunity and challenge. 
Sofia: 5th international conference on comparative education, teacher training and new education agenda. 

Rener, T. (2000): Ranljivost, mladi in zasebno okolje. 
Socialna ranljivost mladih. 
Ministrstvo za šolstvo in šport, Urad RS za mladino, Ljubljana.

»Pričakujem, da bosta Jenny in John, če prideta na določeno šolo, deležna izobraževanja, ki bo ne le zadostilo povprečnemu standardu, ampak visokemu standardu. /…/ Vendar si tudi želim, da bi postala /…/ dobra človeka, če veste, kaj hočem reči. /…/ Želim, da bi do konca šolanja razvila celovito osebnost, kar je težko, ko pa je v šoli toliko vrstniškega nasilja in grdobije.«

»Z možem sva se odločila, da sina vpiševa na Mandela's School zaradi zastopanosti različnih kultur. 
Vedela sva, da to šolo obiskujejo otroci različnih kulturnih ozadij in ker je Miler mešane rase /…/, na šoli Acre Lane pa prevladujejo Angleži, ki jih je veliko več kot otrok mešane rase, nisva hotela, pravzaprav sem jaz želela in on prav tako, da ne bi izstopal in občutil rasnega razlikovanja v šoli.« 

»Čutila sem, da je moja vloga poskrbeti, da otroci delajo domače naloge, so prijetni in se znajo obnašati in se potrudijo za šolo /…/, to pričakujem od njih, da bodo dali vse od sebe.« 

»Pravzaprav nikjer ne sodelujem /…/, v svetu staršev ali čem podobnem. 
Nikoli mi ni bilo do tega, ker pač nismo za te reči.«

Edwards, A., Warin, J. (1997): Parental involvement in raising the achievement of primary school pupils: why bother? 
Paper presented at the British Educational Research Association Annual Conference, University of York.

Yuval-Davies, N. (1997): Gender and Nation. 
London: Sage.

0,569***

Kako učinkovit je ta način vključevanja v vaši šoli ali pri posameznih učiteljih?

3. 
Prostovoljci (šola)

Zavedamo se, da stopnja šolanja in z njo povezane značilnosti vplivajo na programe za vključevanje družine, saj vplivanje ne more iti v nobeno drugo smer. 
Vendar pa, ker so bili podatki zbrani v presečni študiji na določeni časovni točki, ni mogoče določiti smeri vpliva šolskih programov in prijemov učiteljev. 
Mogoče je namreč, da na percepcije učiteljev o tem, kako učinkovit je določen program na njihovi šoli, vpliva stopnja pomembnosti, ki jo učitelji pripisujejo svojim prijemom za vključevanje staršev na določeni stopnji izobraževanja. 
To pomeni, da osebna stališča učiteljev in prijemi, ki jih uporabljajo, obarvajo poročilo šole kot celote. 
Ni mogoče zanemariti tudi dejstva, da šola že ima učinkovite programe komunikacije s starši, program vključevanja prostovoljcev ali program izvajanja učnih dejavnosti na domu, zato to vpliva na učitelje tako, da vključujejo učence in starše na te načine. 
Z drugimi besedami, šolski programi vplivajo na prijeme, ki jih uporabljajo posamezni učitelji. 
Oboje je mogoče. 

Prijemi učiteljev različnih predmetov za vključevanje staršev

+0,180*

Drugi odrasli, s katerimi živijo učenci

Evalvacija implementacije in rezultatov: Za učitelje, vodstvene delavce, starše in učence, ki vlagajo svoj čas in energijo v procese in dejavnosti, je pomembno, da so sproti obveščeni o uspešnosti uvedbe novega programa. 
Uvedba programov zahteva evalvacijo njihovih učinkov na uspešnost učencev in na druge cilje. 
Na podlagi vsakoletne evalvacije je mogoče programe ohranjati takšne kot so, jih prenoviti, ali razširiti tako, da postanejo učinkovitejši.

Lareau, A. (1989): Home advantage. 
Philadelphia: Falmer Press.

da, k sodelovanju smo povabili vse starše učencev

ne, vabljenje smo prepustili mentorjem ID

136

100,0%

Sodelovanje staršev in uspešnost učencev

skupaj

92 (100,0%)

prispevek staršev učencev k ID

odstotek ID

5

17,1%

8 (9,3%)

Koordinatorji interesnih dejavnosti so mnenja, da je pri interesnih dejavnostih smiselno sodelovati z različnimi zunanjimi institucijami. 
Najbolj izstopa sodelovanje z lokalnimi društvi, saj so na kar vseh šolah (100,0 odstotkov šol) odgovorili, da je sodelovanje z njimi pri interesnih dejavnostih smiselno. 
Koordinatorji interesnih dejavnosti se sicer ne strinjajo, da je pri interesnih dejavnostih smiselno sodelovati s podjetji v Sloveniji (55,4 odstotkov jih meni, da to sodelovanje ni smiselno), kar pa ne pomeni, da pri interesnih dejavnostih podjetja niso dobrodošla, saj je kar 90,7 odstotkov koordinatorjev interesnih dejavnosti odgovorilo, da je pri interesnih dejavnostih smiselno sodelovati z lokalnimi podjetji.

Kot je temu primer pri vabljenju staršev učencev, je tudi vabljenje zunanjih institucij k sodelovanju pri interesnih dejavnostih možno izvesti na dveh ravneh, na ravni šole (tabela 11) in na ravni interesne dejavnosti, kjer zunanje institucije k sodelovanju povabijo mentorji interesnih dejavnosti (tabela 12). 
Tudi v tem primeru se obe ravni vabljenja med sabo ne izključujeta oziroma v praksi so lahko zunanje institucije k sodelovanju povabljene na obeh ravneh hkrati.

Cankar, F. idr. (2008): Analiza sodelovanja staršev in šole ter razvoj modelov partnerskega sodelovanja. 
Raziskovalno poročilo (CRP 2007-2008). 
Ljubljana: Zavod RS za šolstvo. 

Postavili smo si naslednje cilje: 

Izbira vzorca

Način zbiranja podatkov

Iz zapisov ugotavljamo, da so bili nekateri starši na prvih srečanjih zadržani in manj sproščeni, z vsakim naslednjim srečanjem pa so se počutili bolje. 
Ugotovitve so logične, saj so bila srečanja skrbno pripravljena in naravnana na aktivnost in interes udeležencev. 
Starši so tako pridobivali veščine sodelovanja, kar so tudi izrazili kot pozitivno. 

»Razredničarka je že pred temi srečanji iskreno, direktno in profesionalno komunicirala s starši. 
Na začetnih srečanjih sem morala nastopati, predstaviti zaključne misli jaz, na zadnjem srečanju se je moj otrok že javil sam in poročal. 
Učenec ima razredničarko vsako leto, mislim, da bi uvedba partnerskega sodelovanja v prvem razredu OŠ pripomogla k boljšemu sodelovanju vseh treh udeležencev v vseh naslednjih letih.«

Opazna je tudi pomembnost različnih vzgojnih stilov, ki nakazujejo enotnost in kakovost medsebojnih odnosov družinskih članov. 
Včasih starši in drugi družinski člani potrebujejo pomoč pri sprejemanju nekaterih pomembnih družinskih odločitev. 
V prvih letih otrokovega življenja sta varnost in privrženost odvisna od socio-emocionalne situacije in disciplinskega stila staršev. 
Jones (2001: 50) ter Kumar in Hipwell, (1996: 18-26) menijo, da je pri odnosih med starši in otroki pomembno opazovati zlasti splošno ravnanje; zanesljivost, verbalno in neverbalno komunikacijo, emocionalno vedenje in toplino, ne le osnovno skrb za otroka. 
Številni strokovnjaki razpravljajo o problemih ocenjevanja kakovosti funkcioniranja staršev (Jones, 2001: 50-55, Steinhauer, 1983, Sturge, 1992: 745-750, Kennedy, 1997: 25). 
Azar idr. (1998: 77-100) izhajajo iz funkcionalno-kontekstualne perspektive, ki je osredotočena na potrebe otroka in zmožnosti staršev, da tem potrebam ustrežejo. 
Pri tem avtorji izpostavljajo naslednje kategorije veščin: 

18

42

2

23

7

odlično

7

skupaj

52

predšolska

8

10

54

4

27

5

Promocija večjih uspehov in dosežkov ter odgovornosti otroka.

5

Konzumiranje droga. 
Dostopno na: http://www.dsz.hr, 1. 3. 2008.

neprimeren emocionalni odnos v najzgodnejših letih (pomanjkanje topline in stika predvsem s strani matere);

Vrstniki prinašajo v okolje tudi neustrezne učinke. 
Velikokrat tako spodbujajo socialno vedenje in način delovanja, da razvijajo empatijo in strpnost, ki temelji na predsodkih (Noller in Callan, 1991: 122). 
Mladostniki si neizmerno želijo, da bi si pridobili naklonjenost tistih prijateljev, s katerimi se družijo, a si velikokrat pridobijo naklonjenost vrstnikov z izstopajočim vedenjem. 
Zelo radi smešijo učitelja, tako se dokazujejo pred vrstniki. 
Nekatere je strah, da jih bodo vrstniki izločili, če ne bodo ustrezali kriterijem skupine. 
Zato so se pripravljeni tudi popolnoma podrediti in se ne zavedajo, da lahko izgubijo tudi svojo individualnost. 
Če je večina razreda nedisciplinirana, je potrebna zelo močna volja, da iz takšne skupine vrstnikov izstopiš. 
Samo zelo samozavestni mladostniki imajo dovolj poguma in zmorejo izstopiti iz skupine (Žmuc Tomori, 1989). 

obstaja povezanost mladostnikovega vedenjskega odstopanja z intimnimi odnosi z mamo/očetom (bolj ko so mladostniki v tesnih odnosih z mamo/očetom, manj vedenjsko odstopajo; bolj ko jih mame/očetje nadzirajo, kaznujejo in manj ko jih mama/oče zanemarjata, bolj odstopajo v svojem vedenju),

Tabela 1: Zanesljivost spremenljivk

Odnos z mamo:

61

0.87

62

Si prisvojil tujo lastnino.

26

65

4,3%

32

Grozil nekomu.

147,10

154

146

154,72

168,37

0,000

dečki

151,78

165,45

154

Zanemarjanje–mama 

Berčnik, S. (2008): Vzgojni koncept v javni šoli in vprašanje nasilja. 
Sodobna pedagogika. 
59, 1, 122-135.

MEDIJSKO NASILJE IN DRUŽINA

200

f%

Skupaj

f

f%

5,0%

2,9%

Pogosto

f

181

f

Skupaj

35,5%

Skupaj

100,0%

Učenci

f%

f%

f%

108

27

100,0%

8. razred

Skupaj

181

Stopnja strinjanja z napotkom – izključitev televizije.

34,2%

65

f%

11,5%

Se strinjam.

Podatki kažejo, da anketiranci oddaje, ki prikazujejo nasilje, najpogosteje gledajo sami, med njimi pa je več učenk in učencev osmih razredov. 
Razloge za tako ravnanje je mogoče poiskati v tem, da učenci tako lahko sami (brez nadzora staršev) izberejo želeni program in se jim ni treba prilagajati drugim družinskim članom. 
To še zlasti velja za učence osmih razredov. 
Menimo, da so učenci osmih razredov samostojnejši in starši nimajo nadzora nad vsebinami, ki jih sprejemajo preko po televizije, videa in DVD-ja. 
Ugotovitve naše raziskave so ujemajo z ugotovitvami že opravljenih raziskav (Erjavec in Volčič, 1999b), ki navajajo, da delež gledanja televizije brez prisotnosti drugega s starostjo narašča. 
Več kot polovica anketirancev, ne glede na spol in razred, redko gleda televizijo, video in DVD skupaj s prijatelji. 
Učenci se družijo s prijatelji, vendar za to raje izberejo športna igrišča in se ukvarjajo z drugimi aktivnostmi, kot da bi se družili v domačem stanovanju in gledali televizijo. 
Visok delež anketirancev redko gleda oddaje skupaj s starši. 
Iz tega lahko sklepamo, da vse več staršev premalo časa nameni druženju s svojimi otroki. 
Starši bi si morali vzeti čas za svoje otroke, to pa pomeni poiskati tudi druge alternative preživljanja prostega časa, ne le gledanja televizije. 
Med anketiranci, ki pogosto gledajo oddaje s starši, je več učencev osmih razredov. 
Pričakovali bi, da bi to v večji meri počeli starši mlajših učencev, saj ti verjetno več časa preživijo s svojimi otroci in bi naj imeli tudi večji nadzor nad gledanimi oddajami. 

Petković, B. (2004): Nasilje v medijih. 
Ciciban, priloga za starše. 
8, 16-17.

Participacija občanov (tudi staršev) v šolskem sistemu je del politične decentralizacije. 
Centraliziran sistem vključuje starše in druge občane v oblikovanje šolske politike posredno, z decentralizacijo pa se povečuje tudi njihova neposredna participacija. 
Večja kot je stopnja decentralizacije šolskega sistema, večja je možnost participacije staršev. 
Šole namreč obstajajo zaradi staršev in njihovih otrok. 
Ustava daje staršem izključno pravico do vzgoje in izobraževanja svojih otrok. 
Država torej nima te pravice, država mora le ustvariti pogoje, da lahko starši to pravico uveljavljajo. 
Seveda se tu poraja vprašanje, do kod sploh lahko sega vloga staršev v šolskem sistemu. 
Ali se starši sploh lahko ukvarjajo z vprašanji, ki se tičejo šolskega sistema, saj so na tem področju laiki?

Pravice in dolžnosti staršev do šole in šole do staršev so v razvitem svetu že uveljavljene. 
Epsteinova (v Novak, 1998: 26-27) jih je strnila v naslednje tipe: 

starši morajo podpirati učenje otrok za šolo in komunikacijo med šolo in družino; 

O pomembnosti nacionalnih dokumentov glede vključenosti staršev v šolski sistem govori Cullingford (1985). 
Avtor omenja primer Velike Britanije in leta 1984 objavljene Zelene knjige o vplivu staršev. 
Gre za zapis, ki izpostavlja, da starši želijo biti vključeni v upravljanje šol, njihova vključitev pa vodi k višanju standardov kakovosti v šoli. 
Starši so bili torej v izobraževanje povabljeni kot partnerji. 
Na Nizozemskem (Huisman, 2006) je zakonodajalec ob zadnji šolski reformi povečal pravice staršev z zakonskimi določitvami, da morajo šolski sveti informirati starše in jim prisluhniti, ko niso zadovoljni. 
V Beli knjigi o vzgoji in izobraževanju v Republiki Sloveniji je navedeno, je treba staršem omogočiti večji vpogled v delo in življenje šol. 
Vzpostaviti je treba učinkovite mehanizme za možnost njihovega soodločanja, jasno pa je treba začrtati meje strokovnosti, ki so v domeni učiteljic in učiteljev ter šolskih strokovnjakov (Krek, 1995: 28). 
Starši morajo imeti vpogled v delo šole: dostopne jim morajo biti informacije o delovanju šole kot institucije, o šolanju njihovih otrok, dejavno se lahko vključijo v delo šole, vendar ob jasno začrtanih mejah problematike, ki je v domeni stroke (Krek, 1995: 91). 
Slovenska Bela knjiga torej omenja participacijo staršev na ravni šole, ne omenja pa je na višji ravni, na primer na nacionalni.

opravlja druge naloge v skladu z zakonom in drugimi predpisi.«

izbirni predmeti, 

»Če ni reprezentativnost jasno izpeljana, je to sprenevedanje in čista manipulacija tiste politične garniture, ki si izbere, koga bo v imenu staršev tja postavila. 
Koga zastopa ta starš v tistem telesu? 
Kje je dobil legitimiteto za to? 
V tem, da je v tej in tej stranki, onem partnerstvu, v čem? 
Kdor to dela, manipulira in se skriva za starši in tisti, ki so tam, naj raje povedo: Jaz mislim tako. 
Tu je pomembna tudi odgovornost tistega starša, ki je v takem telesu. 
Ne morete se skrivati. 
Če neka raziskava pokaže, da se tisoče staršev strinja z neko stvarjo, določen starš, ki sedi v neki skupini, pa meni drugače, me njegovo mnenje ne zanima prav dosti. 
To imam za tipičen primer politične manipulacije. 
V strokovnem svetu, če bi imeli postavljeno vertikalo, je sodelovanje predstavnika staršev povsem v redu. 
Tu sodeluje lahko tudi laik, ampak ne kot predstavnik staršev. 
Le kot laik, kot nekdo, ki ni strokovnjak. 
Take glasove imamo v nekaterih komisijah v šolah, da še kdo drug, ki ni učitelj, lahko reče, da morda kaj ne razume. 
Ampak ne more reči, da je predstavnik staršev, ker to ni.«

c) Starši: 

razvijati aktivno partnerstvo znotraj izobraževalne skupnosti in zagotoviti, da so starši zastopani na vseh ravneh izobraževalnega sistema, 

Fine, M. (1997): (Ap)parent Involvement: Reflections on Parents, Power, and Urban Public Schools. 
V: A. H. Halsey idr. (ur.): Education: Culture, Economy, and Society. 
Oxford: University Press. 
460-475.

Zaman, A. (2008): Decentralizacija osnovnega šolstva v Sloveniji – Vloga starševskih organizacij v slovenskem osnovnošolskem sistemu. 
Magistrsko delo. 
Ljubljana: Fakulteta za družbene vede.

Zakon o osnovni šoli. 
Ur. l. 
RS, št. 81/06 – UPB3. 

od nadziranja k mentorstvu,

Projekt OK

Odprtost: o razlikah se lahko pogovarjamo. 

Če je podpora šole, družine in skupnosti koordinirana, če se skozi razprave in preseganje konfliktov ustvarja konstruktivno ozračje za reševanje problemov in se partnerstvo utrjuje, potem le-to učencem ponuja boljše izhodišče za občutke varnosti, sprejetosti in adekvatnosti, razumevanje izobraževalnih ciljev in identifikacijo z njimi, pozitivna stališča do šole in zmanjševanje izostajanja, kar vse potrjujejo tudi raziskave. 
Izkazalo se je:

vključevanje prostovoljcev v podporo vsemu temu.

preobrazba odnosov in dosedanjega koncepta usposabljanja v sodelovalno kulturo in skupno razvijanje talentov in zmožnosti – v učečo se skupnost torej, če uporabimo analogijo s šolskimi učečimi se skupnostmi, o katerih smo govorili uvodoma; učitelji in starši v teh procesih razvijajo nove vloge, npr. razumevanja, načrtovanja, implementiranja in evalviranja različnih praks partnerstva, ravnatelji pa vodenja procesov, ki opolnomočijo družine. 

Literatura

O avtorjih

- sodelovanje staršev, srednje šole, socialni status, profesionalno znanje, razlika, izključevanje

Čeprav nekateri menijo, da je partnerstvo med šolo, starši in lokalno skupnostjo iluzija, je sodelovanje vseh prizadetih danes nujno. 
Številni strokovnjaki zato govorijo o razvoju partnerskih programov, ki omogočajo združevanje in povezovanje družine in šole v aktivnostih, ki spodbudno vplivajo na učenčevo uspešnost in napredovanje. 
Strokovnjaki dokazujejo, da se otroci učijo, rastejo in se razvijajo doma, v šoli in v okolju, v katerem živijo. 
Verjetno bi se veliko staršev odločilo za učinkovitejše sodelovanje in pomoč pri šolanju otrok, če bi vedeli, kako to storiti. 
Pri tem so jim v pomoč učitelji in svetovalne službe v šolah. 
Seveda to zahteva dobro načrtovanje programov vključevanja družin in lokalnega okolja, timsko delo in povezovanje z drugimi šolami, družinami in lokalnimi skupnostmi. 

