Alexander Ruperti

strelec

Planet: Sonce

10.) 
Razporeditev planetov.

boste več pravi začetnik in boste lahko slovar uporabljali po

aktivnost preprečujeta; zaradi opozicije med Marsom in Neptunom

Da pa bi res prišlo do prave odvisnosti, mora biti

Ascendentom.

konjunkcija z Jupitrom pomagala rešiti problem, pa ni tako.

označujemo tudi sorodnost med planeti in čustvi (Venera je v

planeti (Mars in Saturn, Urana, Neptuna in Plutona nemreč še

drugim, počasnejšim planetom, in se usmerja proti njemu. 
Primer:

PREPROSTI IZRAčUN ASCENDENTA

rojstva (glej: Sideralni čas). 
4. 
Dodajte sideralni čas

21h08.

ali - 10 stopinj.

skušamo danes od te interpretacije vedno bolj oddaljiti: kvadrat

Med planetoma ustvarja harmoničen, pozitiven tok:

stopinj), rahlo zlodejen.

astrologi trdijo, da gre za aspekt, ki je v prvi vrsti razvojen

stopinj, zato gre tukaj lahko samo za nasjednje aspekte:

Po vsakem začetnem tipanju, ki je neizbežno, se bo iz

predstavljata Sonce in Luna, občuteni kot ena sama celota in ne

Trigon, sekstil: sta v splošnem znamenje dobre

ki je 28 stopinj je edini možni višji aspekt konjunkcija.

čustveno življenje vreči iz ravnotežja s preveliko

zmagovalca ali poraženca. 
Oseba misli samo na svoje želje, na

ki ni možno spoznati njene prave vrednosti. 
Občutljiva in

Luna - Saturn

Konjunkcija: združitev čustvenosti in strogosti. 
Jasna,

je tudi tukaj vse odvisno od posameznika...)

Opozicija, kvadrat: kot v primeru konjunkcije, je oseba

realnost in lucidnost v akciji, se moti in izgublja. 
Pogosto jo

Sonce - Pluton

vodi zelo spretno, kot "Deus ex machina". 
Močna volja, potreba

Konjunkcija: čustvenost je v konkretnem stiku z

žensko vlogo; pri moškem gre bolj za neke obliko očaranja z

skrivnosten, očarljiv pol, ki je tudi zelo erotičen.

Oseba je uživač, ki se ves čas čuti krivega in čaka

oboževan kot kak bog.

nenadzorovana in nevarna, oseba se zdi sama sebi edinstvena in

človeško, toplo in darežljivo. 
Branitev idealov ne prekorači

Saturn - Uran

Saturn - Neptun

oporekala in omogočata autentično ustvarjanje. 
Oseba občuti

neizrekljivo se kar naprej bojujejo med seboj znotraj bitja, ki

se vede včasih negotovo, drugič pa hladno. 
Ves čas išče

Trigon, sekstil: isti pomen.

Tukaj boste našli kratke razlage o drugih možnih

Uran - SN

3h59'37.

račun, ki je podoben tistemu, s katerim izračunavamo položaj

stopinj. 
Ko boste izračunali revolucijo Sonca, ki zahteva

Tretja stopnja: razlaga

astrologije, a obogateno z njihovo lastno izkušnjo in njihovo

njene sposobnosti.

v stikih in odnosih z drugimi.

lahko je zadržana, pri prvem stiku celo previdna, potem pa, ko

Aktivnost: Mars.

prilagajanja; misli izraža z lahkoto in razum ji služi kot

Poklic osebe, ki prakticira astrologijo. 
Potrebne

psihoanalize) in obvladovanje astroloških ved:

je izoblikoval teorijo konjunkcij, sistematiziral pa jo je

sestavljanenjem horoskopov, ki so osredotočeni na položaje

skupini 2 Zajec so se rojevali pijanci; skupina 4 Pes je

po trinajst let, in ko so se iztekle, se je vse skupaj začelo

imenovanih alfonzinske tabele. 
Ta dokument so uporabljali skozi

pojmovanja planetov, povezujejo 12 od 22 Poti skrivne slave s

upravljajo svet. 
'Naj bo luč', se nanaša na Luno in 'Naj bodo

predvsem na islam in krščanstvo.

kasneje pridali še 28. 
Aleksandrov pohod in vdor grške kulture

konstelacije, ki se lahko od zahodnega razlikuje tudi za 23

kar pomeni 150 na vsako uro. 
Astrolog izbere referenčno temo, ki

so ljudje izbrali 36 konstelacij, ki so po njihovem mnenju močno

Po Carol Carnac je bilo 36 glavnih tipov keltske

elementov (Voda, Ogenj, Les....), ki je vedno enak.

francoske monarhije in preganjanje katoliške cerkve v letih 1789

nasprotnike jasnovidnosti. 
Astrološke napovedi, ki zadevajo

potekale v teh astronomskih dnevih!" 
(Andre Barbault, Svetovna

astrologija, Fayard).

rojena 14. maja 1948 v Tel-Avivu opoldne, ko je prvi minister

Za tiste, ki bi se radi ukvarjali s svetovno

katerih pride pozneje, označujejo obdobja konflikta (opozicije,

republika Italija: 10. junij 1946

padel pod kroglami Harveya Osvalda (po uradni verziji), ko sta

introverzija. 
Pomembna razdelitev planetov v vzhodnem polu,

Sonce/Saturn v Devici, v XII. 
Hiši in Luna/Pluton v I. Hiši, kar

geocentrizem. 
Za hitre planete, kot sta naprimer Merkur in

HEMISFERA (121)

Spoštovanje hierarhije je pogosto prisotno pri ljudeh,

rano v psihološkem smislu, ki si jo mora človek ozdraviti sam.

Hiše enake; a bolj ko se pomikamo proti poloma, večja je razlika

Sistem, ki je od antike dalje še vedno najbolj

VII. pomembna vloga družbe. 
Vpliv partnerja.

XII - značaj nagnjen k samoti. 
Hrepenenje po

- Ovnu: drzni finančni projekti.

- Tehtnica: čut za pravo. 
Pomirjujoča okolica.

- Vodnarju: oseba se mora priključiti določeni

bližnjih.

-Ovnu: strastni odnosi v družini.

-škorpijonu: spolnost igra pomembno vlogo pri

IX - Dolg študij ali daljna potovanja iz osebnih

- Tehtnici: Poroka zavzema v življenju osebe pomembno

Plodno sodelovanje.

partnerjema.

VI - Oddaljeno povezano z vsakdanjostjo : delo s tujino

IX - Filozofija in potovanja predstavljajo bistveno

V - Prijatelji so povezani z užitki in igro.

Gospodar XII v :

- Strelcu: oseba je predmet ostrih ideoloških napadov.

Saturna gospodarja I. Pomembnost je odvisna tudi od večje ali

jih mora astrolog seveda prilagoditi vsakemu posameznemu

zelo slabo. 
In če je doživljena brez občutka krivde in zavor, ni

Venero za oba spola, znamenje homoseksualnosti; nojpogosteje je

ali Luna. 
Znamenja, ki pridejo v poštev, so predvsem Lev,

področjih.

(ali je dominantni ali kodominantni planet) 2) Položaj Merkurja

pomembnih več faktorjev. 
Na splošno je introoverzija po Jungu,

introvertiranostjo, so Rak, škorpijon, Devica in Kozorog.

Uran-Luna. 
Priporočljivo je tudi, da Jupitrov in Saturnov vpliv

Svetujemo prvo od dveh metod, ki temelji na resničnem

Sicer pa obstajajo tudi astrologi, ki pregledajo, kako

dvignjen je v Ribah;

očetu maščeval. 
Prerezal je Saturnov trebuh in iz njega rešil

vse otroke, med njimi tudi brata Neptuna in Plutona. 
Ko so bili

naravno avtoriteto uporablja za ohranitev in vzpostavitev

politične ambicije, napuh. 
Kot vedno pri Kozorogu je uveljavitev

vstopa planetov v določeno znamenje. 
Samo najnovejše efemeride

Tehtnice in Vodnarja.

dlje".

Merkur, Venera, Mars, Jupiter, Saturn = 2 točki

F

Kadar gre za fanatizem v smislu hude trme, fiksnih idej

smislu in pomenu, o vzrokih in ciljih (vendar pri številnih

bolj bo intuitiven kot racionalen, iskal bo izvore ustvarjalne

realnega. 
Ta način zahteva obliko filozofije, ki je dosti bolj

sistemom, ki ponujajo brezštevilna polja raziskav. 
Vse to ga

so skupne vsem duhovnim tokovom - hunduizmom, budizmom,

(strah pred tem, da bi ljubili), ali pa v manjši meri v Levu

(strah pred tem, da bi se prepustili, nagnjenje k opazovanju

aktivnosti. 
Tako je v Napoleonovem primeru vojaški genij očiten

za ukazovanje, magnetizem) in Venero. 
Lahko bi opisali še več

Urana ali Neptuna in pa planetne kombinacije stalnih znamenj

GLASBA (181)

V temi Giuseppeja Verdija sta Sonce in Merkur v

letnih obdobij.

teleskopa. 
Imenovali so jih "sedmorica". 
Pred odkritjem Urana je

Neptun Ribi Devica Lev Vodnar

Sonca in Jupitra.

V analogiji z Jupitrom in Strelcem.

primer: Gospod X ima kuspido v II. 
Hiši v Raku. 
Kateri planet

- sledilne Hiše (II, V, VIII, Xi), katerih ključna

vedel, "da zrela jabolka padajo z jablane; a je znal to dejtvo

XI. 
Hiša (Sledilna): to je novo seme, rezultat prejšnjih

VI - uresničitev osebnosti v vsakdanjem delu.

- Rak: občutek plemenske pripadnosti, družina.

I. - Oseba se razvija in potrjuje preko svojih

IX - Selitev v tujino ali daljša potovanja z družino.

VI - nagnjenost k otroškim boleznim

vzrokov. 
Delo v tujini

- Levu: Potreba po bleščečih in spektakularnih zvezah

- Strelcu: Oseba je v nevarnosti, da se poda v iskanje

- Levu: preziranje smrti in nevarnosti

Enciklopedično znanje.

- Devici: ozek prijateljski krog. 
Velika sramežljivost

X - Prijatelji igrajo odločilno vlogo pri uspehu v

BARVE

Element: Zemlja; ritem: stalen (zeleni pašniki,

travniki); del telesa: usta in grlo (oralnost); življenjsko

egipčanske, asirske in mezopotamske templje ali palače, kažejo

Lunin Bik razvija najbolj instinktivna nagnjenja

vedno istih zadev.

ki jih skuša postaviti na mesto že obstoječih.

Bika s Soncem in Merkurjem v znamenju v konjunkciji s Sredino

narcistična nervoza in razdvojena osebnost; pri Raku mitomanija,

manjvrednostni kompleks, manija preganjanja; pri Tehtnici živčna

Tipični primerek izgube stika z realnostjo: Ludwig II.

istem času kot ostala tri "nebesna telesa": Pallas, Junono in

Ceres - Gravura, 16. stol.

Uran obkroži Sonce, je 84 let, se pravi dvakrat dvainštirideset

čAR (75)

Lokalni čas se ujema z legalnim časom samo v krajih, ki

Izkušnja kaže, da je za določanje tega pomembnega

40 stopinj.

črna Luna v Vodnarju

"sex-appealom"; dobri aspekti Venera - Pluton vsebujejo močno,

VIII. in odnose med planeti, ki obvladujejo to polje. 
Disonantni

smisel za umetnost itd.

več. 
Danes izraz "dekan" uporabljajo samo astrologi, ki

Hišah in aspekti, ki jih tvorijo, kot tudi aspekti z gospodarji

Položaj Descendenta ni označen v efemeridah, ker izhaja

stopinjah Ovna, bo Descendent na 15 stopinjah nasprotnega

sreče in tvori s planeti ali drugimi ključnimi dejavniki teme

riba?), vstopamo ali pa smo že vstopili v obdobje Vodnarja.

manihejska opredelitev se nam danes zdi povsem preživela.

zaman iskali ekvivalent v naših metodah.

Ozirisova soproga. 
V grškorimski mitologiji je to Demetra ali

nagne k uporništvu in agresivnosti z uničevalnimi težnjami,

Saturnova Devica pogosto skriva pod svojo strogo

teh položajev in razlago najdete v poglavju Obvladovanje.

posebej težko določiti, je bolje razločiti temo brez nje.

določenih znamenjih v izjemnih konjunkcijah. 
Te pojave so

izraža vse materinske in zaščitniške vrednote. če nas torej

mobilnost, prilagodljivost, podvojitev.

moški in ženski pol, tako kot tudi najbolj dvosmiselno in

asociiramo s tistim obdobjem pomladi, ko se popki razcvetijo,

in zapeljivi Harlekin.

nestanovitnih značilnostih znamenja.

"osmojen".

konstelacij v bližini ekliptike ima skupno ime zodiakalna

za znaČaj osebe; v drugem pa za njegovo usodo.

Razdalja za konjunkcijo med planetom in kotom je lahko

Kozorog: svinec

prostranem, krožnem traku, ki je za 23 stopinj nagnjen nad

nasprotno znamenje: Rak; glavni planet: Saturn; naravni cikel:

da realnost do konca izkoristi, potem se njegove ustvarjalne

Saturn samo še bolj podČrta in poudari znaČilnosti

subtilnimi duhovnimi težnjami (Strelec: stremljenje k

je lenoba povezana z umikom in kolevanjem pred naporom, ki je

povezan s strahom pred porazom: osebi se zdi zelo pametno, da

Stalna znamenja (Bik, Lev, škorpijon, Vodnar) oznaČujejo

silo; Letni Čas: sredina poletja; Ustrezna hiša; V. Hiša;

brezpogojno zahteva vse. 
Levov obstoj je ena sama vrsta

Vpliv dominantnih planetov:

psihološko bolj podoben Porthosu! 
Ali je tako zaradi konjunkcije

4.) 
V katerem podroČju Čustvenega življnja se bo

Po drugi strani pa konjunkcija Venera-Neptun v Devici in

plodnost. 
Spontana ljubezen do vsega kar je naravno, preprosto.

zasanjana, domiselna, romantiČna, polna domišljije, pa tudi

popolnost v ravnotežju. 
Za oba spola velja umetniško ustvarjanje

Pri ženski je možno, da težko združi predanost, telesno

strast in lucodnost. 
Oba spola sta obČutljiva za tisto, kar je

oportunist. ženska je dinamiČna, neodvisna. 
Idealna ženska za

V ženski temi pomeni pomembnost materinstva (naČin, na

odvisno od javnosti.

razumeli naše razlage:

drugim.

si je nabrala obsežno praktiČno znamenj V zdajšnji inkarnaciji

Tip izboČene Lune (Luna je od 135 do 180 stopinj za

Mržnja

Nekateri pravijo, da je Oven Marsov dnevni dom, Jupiter

gibanju, domišljija v akciji. 
Verbalna agresivnost, polemiČnost.

Lev

Mars v I.
Hiši (Ascendent)

spontanosti, a ni vedno trajno. 
Potreba po branitvi tistega, kar

Merkur kot dominantni planet vodi radovedno, odprto,

Bik

prilagajanje: spomin za dejstva. 
Zdrava pamet, gotova in

Domišljija, spretnost, zgovornost, živahen duh. 
Hitro zapopade.

Devica

Spekulativni, teoretiČni um. 
V negativnem smislu ozkosrČnost,

skrivnosti. 
VČasih tudi zasluti prihodnost. 
Kritiški,

V negativnem smislu površnost, naivnost, navezanost na vcepljene

misticizem: duh je lahko odvisen od vere. 
V negativnem smislu

Sposobnosti za študij in izmenjave z okoljem;

izkorišČanje vsega, kar je povezano z domom. 
V negativnem

Merkur v IX. 
Hiši

Merkur v X. Hiši

Merkur v XI. 
Hiši

pa se mora nahajati veČ planetov, med njimi Sonce in Luna. treba

MITOLOGIJA DVANAJSTIH ZNAMENJ (182)

zaČetka kršČanstva. 
Po razkošnem politeizmu obdobja Bika, o

deželo. 
Med potjo ga popade strašna jeza (dobro znana napaka

ponazarjali delirij pijanosti. 
Uživaški bog Dioniz je razcepljen

ena se skrije za obzorje, ko druga vzhaja - , takšna je tudi

Simbolna povezava z Rakom je zelo prefinjena: Človeka

žensko. 
Prihod Sina, mesije, odrešenika, oznaČuje prihod Rib.

in belega, dneva in noČi, svetlobe in teme itd. 
To moČno

Afrodito. 
Mars, uradni Venerin ljubimec, se v morilskem besu

tri Gracije, ki predstavljajo najbolj pozitiven videz Tehtnice

veČno prekletstvo in moraliziranje, bi okrnili temeljni znaČaj

podroČje bistvenih preobrazb (življenje mora izginiti, da se

Olimpa. 
To je tudi skrivni ogenj, živi plamen svetega duha, ki

Poškropijo naj mu njegovo lepo telo!

Skrivnost bogov predstavlja temeljni element mitologije

trenutnim stanjem in analizira njegove rezultate. 
Astrolog pa

Izraz je izdelal leta 1947 dr. Louis Corman, sodobni

Vsako živo bitje je podvrženo vplivu okolja in nanj

reagira: Če je okolje zadovoljujoČe se širi, Če pa ne se krČi.

SONCE

Mimika

VENERA

štrleČe, lica udrta. 
Ustnice tanke.

Rak velika voda ženski

Kozorog velika zemlja ženski

V praksi se astrologi z mrki v individualni astrologiji

slika str. 96

NatanČnost

Čustvenosti in ustvarjalnosti.

loti tega posla, potem ko je že popolnoma natanČno preuČil

Znamenji, ki so najbolj podvržena napuhu, sta Lev in

tudi konjunkcija Sonce-Ascendent, Venera-Ascendent,

Gre samo za preprosto podaljšanje zemeljske sfere, na

Kozmografija)

To je ena od glavnih toČk, konjica ali kupsida IV. 
Hiše.

znamenj (Bik, Lev, škorpijon, Vodnar).

položaj Saturna, ki predstavlja moralne instance.

planetov v sonČnem sistemu. 
Njegov vpliv na posameznika je zelo

Neptun v IX. 
Hiši

Neptun v XI. 
Hiši

NESTRPNOST (130)

eno nagnjenje prevladuje nad drugimi; pomembna planetna gostota,

VINCENT VAN GOGH

Nevroza v psihologiji pomeni motnje v obnašanju in je

nanaša bolj na Freuda, Plutonovo pa je bližje Jungu.

SIMBOLIKA

Luna samo še poudari sanjaške znaČilnosti znamenja.

RAZKOšJE 154)

V razlagi ne upoštevamo znamenj, temveČ samo aspekte

Podobno je tudi v primerih, ko so planeti razporejeni po

trikotnika. 
Če se eden od planetov nahaja v sekstilu z enim od

trigonov, dobljeno podobo imenujemo zmaj.

Planeti so razporejeni okrog teme v razdalji od 90 do

more zaustaviti. 
Ponavadi je zelo nasilna.

njegov uČinek blokiran ali retardiran.

uro, ko nastopi mlada Luna. 
Ta trenutek izraČunamo z istim

Obstaja še ena metoda izraČuna revolucije Lune, ki je

se Luna križa s položajem rojstnega Sonca (v našem primeru, ko

katerem se oseba trenutno nahaja.

Edina razlika je v tem, da ni potrebno upoštevati

ahodno od Greenwicha; kar pa se tiČe planetov ni treba

primeru Ascendent v IX. rojstni Hiši).

Če se v revoluciji pojavi aspekt, ki ne sovpada niti s

IZVLEČEK IZ EFEMERID BARTH-VERLAG za februar 1974

Ribi predvsem simbolizirata tekoČi element. 
V hundujski

nematerialnem svetu, duh težko razloČi, kaj se konČuje in kaj

kolektivistiČne utopije, mistiČne skupnosti.

Vplivi dominantnih planetov:

S

in v izrazito Saturnovih temah. 
Vendar je možno rudi v drugih

Astrološki plan: do odkritja Urana 1781 je bil Saturn

Gospostvo: Saturn je gospodar Kozoroga.

Rak

pomanjkanje lahkotnosti.

Volasfera: Ta seznam je objavil škotski astrolog

Sepharialova Volasfera in ki ustreza klišejem jasnovidnosti.

celoti. 
Lahko pa navedemo primer: gre za podobo, ki ustreza

Luninih žarkih.

pomen dvoumen. 
Lahko gre za spremembo doma, lahko pa tudi za

vsak dan posebej je oznaČen za uro ) pod rubriko SČ v

sideralni Čas rojstva (SČR), s katerim doloČimo astralno temo.

SOLSTICIJ (261)

astrologiji je torej v analogiji z moško podobo: oČe, mož,

Sonce v X. Hiši

Saint-Germain-en-Laye

Kar pa se tiČe spolne privlaČnosti, ki jo obČutimo v

SPREMENLJIVA ZNAMENJA (182)

Človeških odnosih, ki pa jih oseba ne uspe realizirati.

imajo sreČo, so pogosto optimisti in znajo izkoristiti pravo

priložnost. 
Ljudi, ki kar naprej nekaj komplicirajo, pa redko

nahaja opoldne po lokalnem Času.

Pri 680 vojakih od 3438 dominira Mars in pri 703

30, vsak dekan 10. 
Stopinje preraČunamo v Čas po naslednjem

stopinjah (2*20), bodisi v Času (9'21'').

15. avgust 1769

slika str. 264

varuje svojo neodvisnost; ali obratno upornik in svobodomislec,

notranjih kot zunanjih.

oČeh zainteresirane osebe, zato ga je treba opraviti v

redko sprejema brez prejšnje najave, saj potrebuje podatke o

vrstijo v polkrogu od I. do VI. 
Hiše. 
(Glej: Razdelitev

To je znaČajska poteza, ki je precej pogosto zastopana

vplive. 
Ta predispozicija je poudarjena, kadar je Mars šibek in

nekaj primerov:

izjemno aktivna in strastna. 
Obdarjena je z moČnim instinktom in

starševsno vlogo. 
V praksi svetujemo podrobnejši pregled celotne

pri dogonih v Afriki. 
Prvi kristjani so mitu dodali svojo

naprava, ki podira vrata in obzidja obkoljenih mest,torej odpira

tudi v ambivalenci, ki združuje oploditev in uniČenje.

kotnem vplivu planeta).

poudarjenim smislom za tragiČno.

Mars - Saturn v opoziciji ga izpostavljata nihanju med

pot planeta

Psihoza

Bik, ki je hkrati Venerin in Lunin, je pogosto opredeljen s

planeta oba in jima pravimo svetlobna), Merkur, Venera, Mars,

prepriČamo, da glavna nagnjenja neke osebe vodijo k planetom, ki

MERKUR

gre za mešane tipe, kjer gre za kombinacijo treh, štirih ali

POVEZAVA Z ASTRALNO TEMO

slika str.119

moČi, ki pa jih ne zna vedno nadzorovati. 
Njen odnos z drugimi

Pluton v sistemu RET kondicionalistiČne astrologije

Pluton v Devici (1946 do 1971): kontrola rojstev in

Pluton v 1. 
Hiši (Ascendent)

Če je Pluton zelo blizu Ascendentu, nad osebo visi

PriporoČljivo je, da se tema podjetja ujema s temo tistih, ki jo

upravljajo.

Tu lahko najveČjo pomembnost pripišemo planetom, ki so v

poglavjih, ki zadevajo posamezne planete, glej odstavek

Uran v SN: proces osamosvajanja je izveden s pomoČjo

Bik: poklici v povezavi z zemljo in naravo: agronomija,

FinanČniški poklici: banke, zavarovalnice, borzništvo - vse, kar

Strelec: vse, kar je povezano z odnosi s tujino:

zemljo in izgradnjo: arhitekt, zidar, rudar.

oceanograf; poklici, povezani z najbolj obČutljivimi in ranljivi

pedikura, akupunktura.

posebej, Če planetna gostota, ki jo vsebujejo, zajema Sonce,

novinar.

Poklici, povezani s predanostjo in žrtvovanjem.

VI. 
Hiši pomeni Venerin poklic: Čustva, umetnost itd., Satrun v

futuristiČen poklic.

štejemo poldnevnike vsakih petnajst stopinj južno in severno.

hippyjev.

ali Uranom. 
Slabi aspekti s Saturnom lahko povzroČijo pretirano

UČinek polkvadrata je rahlo disonanten, veČina astrologov se

(DvojČka, Devica, Strelec, Ribi) ali kadar je gospodar VII. 
Hiše

kliše" stanja neba v trenutku rojstva. 
Kasneje, v teku

odvisen od znamenja, v katerem se nahaja konica VI. ali zgoraj

aspekte.

Nekaj napotkov za lažje razumevanje vpliva oddajnih

radosti v družini, uspeh v javnosti.

V negativnem: intelektualno nezadovoljstvo, lenobno

podroČju pomanjkanje energije, vitaminov, utrujenost, možne

bolezni. 
V ženski temi, razoČaranje, loČitev, izguba moža ali

akciji. 
Uspeh s pomoČjo napora in vztrajnosti. 
Izjemen nadzor

ObČutek nemoČi.

Saturn - Sredina neba

težave zaradi nesreČ ali operacije. 
V temi poroČene ženske lahko

V negativnem: obdobje upora, spremembe v mišljenju,

mu pomaga domišljija.

konjunkcija): neprilagojeno obnašanje, beg pred realnostjo,

sprejeti smrt).

Konjunkija: spremembe v zakonu, poglobljenje zavesti.

PRILAGODITEV

uporabljamo pri ugotavljanju odnosov med starši in otroki ali

Kvadrati pomenijo konflikte.

antipatije ali nerazumevanja na fiziČnem nivoju, temveČ

Soncem-Saturnom R.
B.. 
Zanjo je ustrezal nekemu idealu, a jo je v

študija dostopna vsem. 
Zgodovina nam kaže, da je bilo malo

neba ali Descendentom.

prehodi Jupitra v Sredino neba, v Sonce in Luno ali Ascendent.

Položaj Lune v Hišah oznaČuje, kakšno vrsto priljubljenosti bo

OdloČilna je VII. 
Hiša. 
Torej je potrebno natanČno

to podroČje. 
Eden od najznaČilnejših pokazateljev je prisotnost

Za to bomo vzeli efemeride iz leta 1947 in prišteli 37

Progresivna tema je videti bolj povezana z razvojem

progresivne teme.

5 ali 6*).

življenje. 
Drugi odloČilni aspekt je konjunkcija Mars- Saturn,

Čustvenih zadevah. 
(rojstno temo Juliena Clerca najdemo na

Čustveni odmik. 
Venera ali Luna v škorpijonu pomenita erotiČne

pasivnost). to pomeni, da bo rojstna tema predvsem pokazala

razbrala in tako Častno izvrševala svojo vlogo." 
(Barbault, Od

CARL GUSTAV JUNG

odnose med osebo in njenim okoljem; zato je povezana z

znaČajem velikega iskatelja. 
Uran v konjunkciji s Soncem

globinsko spremembo osebnosti. 
Odnosi osebe s svetom so

oseba zelo dobro zaveda, da nekaj ni v redu) in živi popolnoma

za psihozo, saj bo le-ta pokazala okvir, v katerem bo oseba

