Dogajanja

6. 
Obvezne sestavine vloge za predloge kandidatov za nagrade in priznanja

V petek, dne 7.1.2011 je bil v Uradnem listu RS, št. 1/11 objavljen

Prodajalec: Lunder Margareta in Lešnik Aleška ; dokument-i (

Obvestilo o končanem postopku internega natečaja za zasedbo prostega delovnega mesta "višji svetovalec" s šifro DM44, v oddelku za za upravne notranje zadeve. 
Številka: 110-20/2010. 
Datum objave: 10.08.2010

* Od 1.1.2008 se prikazuje nova kategorija "samozaposlene osebe brez kmetov", ki združuje prejšnji dve kategoriji "samostojni podjetniki, posamezniki" in "osebe, ki opravljajo poklicno dejavnost".

Datum: 2. marec (13:00 – 18:20) in 5. marec 2011 (08:00 – 13:30)

navodila za izpolnjevanje popisnih listov 2010 - 2011 - stare kmetije (.doc)

• zagotoviti 75-odstotno stopnjo zaposlenosti žensk in moških v starosti med 20. in 64. letom, tudi z večjo udeležbo mladih, starejših in nizkokvalificiranih delavcev ter z boljšim vključevanjem zakonitih priseljencev;

Minister Židan na okrogli mizi na Ptuju o SKP in prehranski varnosti

Pravica se uveljavlja pri centru za socialno delo , ki je krajevno pristojen glede na otrokovo stalno prebivališče .

• sreda, 2. marca, ob 9.30 v kongresnem centru hotela Habakuk v Mariboru: državni sekretar dr. Igor Jakomin bo nagovoril udeležence logističnega foruma z naslovom "Razvojno-raziskovalne prioritete Slovenije na področju transporta", ki ga v okviru projekta CASTLE in v sodelovanju z Ministrstvom za promet prireja Univerza v Mariboru (Center za ekonomijo transporta) z namenom vzpostavitve aktivnega dialoga med gospodarstvom, politiko in razvojno raziskovalnimi organizacijami na področju transporta v Sloveniji

Šifra obvezne dajatve, ki pomeni skupino davkov v P2 podatku, je določena za primere, ko zavezanec za davek plačuje po enem davčnem obračunu različne davke, ki pripadajo isti javnofinančni blagajni. 
(npr. davek in dve vrsti prispevkov za socialno varnost, ki se plačujejo na PDP države po REK obrazcu).

Andrej Piano

Uredba Sveta (EU) št. 101/2011 z dne 4. februarja 2011 o omejevalnih ukrepih zoper nekatere osebe, subjekte in organe glede na razmere v Tuniziji

Kriteriji za vrednotenje ponudb so bili:

Premier Borut Pahor na 34. seji Državnega sveta: "Razvojne prioritete bodo Slovenijo pripravile na vse izzive prihodnosti."

"Ustavite se. 
Vlak se ne more." 
, ki bo potekala v času od 14. 2. 2011 do 28. 2. 2011. 
Preventivna akcija opozarja na previdnost prečkanja železniške proge in ceste."

informacije o pogojih, postopkih in možnostih za delo, zaposlitev, izobraževanje državljanov tretjih držav in njihovih družinskih članov,

ŠTIPENDIJE ZA ŠTUDIJSKE OBISKE SLOVENSKIH DIJAKOV IN ŠTUDENTOV V TUJINI V LETU 2011

Slovensko deželno gospodarsko združenje, Trst (Italija): www.sdgz.it/index/home

- za izdajo odločbe na št. računa SI56 01100-1000 315637 sklic 11 24155-7111207- 37112 kot namen nakazila je potrebno navesti plačilo upravne takse za izdajo odločbe

prva socialna pomoč (pomoč pri prepoznavanju in opredelitvi socialne stiske, ocena možnih rešitev ter seznanitvi o možnih oblikah pomoči) in

Vlada Republike Slovenije je na današnji seji sprejela Drugo spremembo Programa spodbujanja konkurenčnosti Pomurske regije v obdobju 2010-2015 (skrajšano Program POMURJE 2015). 
V veljavnem Programu spodbujanja konkurenčnosti Pomurske regije v obdobju 2010 – 2015 je za leto 2011 predvidena poraba 6.000.000 EUR, razdeljeno na 5 Instrumentov. 
Na podlagi rezultatov izvedenega prvega in drugega javnega razpisa za spodbujanje začetnih investicij podjetij in ustvarjanje delovnih mest se bodo z namenom zagotovitve čim boljše realizacije sredstva med posameznimi Instrumenti v letu 2011 prerazporedila.

nujni ukrepi - o njih odločajo centri za socialno delo ,

Zahtevane so znatne izkušnje in znanje glede okoljevarstvenih zadev in tem trajnostnega razvoja. 
Oseba mora imeti močne vodstvene in upravljavske sposobnosti z zelo razvitimi diplomatskimi veščinami, vključno z izkušnjami na mednarodnem področju. 
Podrobnejši opis je priložen.

sodelovanje v URSJV Skupini za obvladovanje izrednega dogodka (SID)

