Trije zdravniki so stali na drugem koncu sobe in se šepetaje pogovarjali. 
Naredili so vse, da bi podaljšali življenje svojega pacienta, a ko je nastopila pljučnica, so vedeli, da ga nič več ne more rešiti. 

»In kaj je rekel na to?«

Harry se je zasmejal. 

»Bila sem naivna,« je z vzdihom dejala Katie. 
»Lahko bi si bila mislila, da ga ne bom mogla večno zavračati!«

»In kaj lahko storimo?«

»Raje sem s teboj, ti norček!« se je zasmejala Katie in stegnila roke proti njemu. 
»Moj Harry! 
Danes je najin srečen dan! 
Kdo ve? 
Morda bova izvedela, da se me je stari pohotnež spomnil v svoji oporoki.«

»A najbrž ni prav nobene možnosti, gospodična Braintree, da bi zbrali teh dvesto funtov?« 

Katie King je bila ljubka in prikupna. 
Ko je bila še zdrava, so njene iskrive oči, njena smejoča rdeča usta in njen nagajiv privihan nos pritegovali občudovanje vseh moških. 

Nepričakovani obiskovalec je presenečeno strmel vanjo. 
Tega je bila sicer vajena, vendar ne na tako očiten način. 
In ko je čakala, da spregovori, mu je beseda končno stekla. 

»Od vas pričakujem in vas prosim, da preskrbite denar za operacijo, ki bo vašemu očetu in Katie King omogočila , da ostaneta pri življenju, ne pa da v mukah umreta.«

»Povedal vam bom, kje je Katie nastopala, ko je spoznala vojvodo, v katerih restavracijah sta večerjala in v katerih predstavah je plesala pozneje. 
Ampak saj sami razumete, gospodična Braintree, da bi bilo narobe, če bi preveč govorili o sebi.«

Harry se je sklonil k Larentii in ji zaupno dejal: »Zelo lepa je, tako kot vi, in dobila je nekaj sijajnih ponudb od moških, ki so občudovali njen ples, se zaljubili vanjo in jo hoteli vzeti za ženo. 
A kaj naj bi naredila drugega, kot da jih je brez pojasnila vse zavrnila.«

»Prepričalo bo tudi Isaaca Levyja, da nam bo posodil denar,« je rekel Harry. 

»Ne boj se zanj! 
Dobil bo svoje,« je suho odvrnil Harry. 
»In ko bo pobral svoj plen, ne bo veliko ostalo.«

»Bog ne daj!« je vzkliknil Harry. 
»Že dvoja usta so dovolj. 
Naj me vrag vzame, če si želim pestovati otroka medtem ko bi ti poskakovala na odru!«

»Ne ... seveda ne. 
Razumem,« se je strinjala Larentia. 
Bila je tako zaposlena s tem, da je očeta s primernim izgovorom prepričala v operacijo in ga spravila v sanatorij, da ni imela časa razmišljati o sebi. 

Služabniki so se umaknili in markiza humberska je ostala sama s svojim nečakom, petim vojvodo tregaronskim. 

»Mislim, da se lahko zanesemo nate,« se je nasmehnila markiza. 
»Ob tem sem se spomnila, da je najbrž skrajni čas, da zamenjaš kaplana z mlajšim človekom.«

Ob vojvodovem vprašujočem pogledu je hitro pojasnil: »Spodaj sem večerjal, milord, in pred vrati je bil samo lakaj. 
Z najeto kočijo se je pripeljala s postaje in kočijaž je iztovoril njen kovček ter odpeljal.«

Vojvoda je nejevoljno stisnil ustnice. 
Kako si nekdo dovoli priti tako pozno in pričakovati, da ga bodo prenočili?!

Voznik je nejevoljno zmajal z glavo. 
»Ne! 
Denar mi dajte!« je odločno dejal. 

»Torej ste jih imeli sedemnajst, ko ste se poročili z mojim stricem?«

Vojvoda je pokimal, potem se je znova zagledal v papir pred seboj in vprašal: »Ste bili presenečeni, da se želi tako pomemben mož, vojvoda Tregaronski, poročiti z vami?«

»In še enega!« 

»Popijte še malo,« je predlagal. 

Larentia je zmajala z glavo in izjecljala: »Dobro ... se počutim ... prosim, oprostite ... mi.«

»Ne, hvala lepa.«

Odkar je sprejela Harryjev predlog, je vedela, da bo to najtežji trenutek. 

»Mislila sem ... morda ... pet tisoč funtov,« je tiho, skoraj šepetaje izdavila Larentia. 

»Samo svojo besedo vam lahko dam.«

»To sem rekel tudi jaz,« je nadaljeval vojvoda, »in ker vas nisem želel motiti, sem jo sprejel jaz. 
Obvestila me je, da je pred šestimi leti postala žena strica Murdocha.«

»Na to sem pomislil tudi jaz,« je priznal vojvoda. 
»Toda poročni list je vsaj na prvi pogled videti pristen in pismo je res napisano s pisavo strica Murdocha. 
Poglejte!«

»Mislim, da je bilo to narobe. 
Videti bo, kot da smo njeno zgodbo sprejeli.«

»Morda bomo to res morali narediti.«

Ob tej misli je glasno rekel: »Teta Muriel, predlagam vam, da se seznanite s to mlado žensko in mi svetujete, kako naj ravnamo z njo.«

Opazil je izraz v njenih očeh in hitro nadaljeval: »Poslal sem že pismo Arranu v London in mu razložil, za kaj gre. 
Prosil sem ga, naj se v Gaiety previdno pozanima za dekle z imenom Katie King, in naj seveda preveri, ali je poroka vpisana v matično knjigo v southwarški katedrali.«

Izročil ji je poročni list. 
Pogledala ga je, nato pa rekla: »Zdaj sem še bolj kot prej prepričana, da je njena zgodba neresnična.«

»Seveda,« se je strinjala markiza. 
»To si vsi želimo. 
Javno pranje umazanega perila je vedno neprijetno.« 

»Pojma nimam,« je odgovoril vojvoda. 
»Ko sem vstal, sem šel najprej jahat, potem sem pozajtrkoval in prišel naravnost k vam.«

Larentii pa se je zdelo, kakor bi nepričakovano prišla v Camelot, kraj kralja Arturja. 
Med očetovim raziskovanjem legend o kralju Arturju, je tudi sama prebrala veliko knjig in razprav o tem legendarnem vladarju. 
Očetu na ljubo se je poglobila v Nenniusovo zgodovinsko delo Historia Britonum iz začetka devetega stoletja, preučevala je Annales Cambriae in se navduševala nad čudovitimi Tennysonovimi Idilami o kralju. 
Zanjo je kralj Artur živel in dihal, tako kot so živeli in dihali njegovi zvesti vitezi okrogle mize. 
Nikoli ni niti za trenutek podvomila v njihova junaška dejanja in v njihovo viteštvo. 

»Vse svoje življenje živim tu, gospodična, in moj oče in stari oče sta služila Garonom od svojih otroških let.« 

Larentia je bila tako prevzeta, da je skoraj pozabila, zakaj je sploh prišla na grad, ko je pristopil služabnik in ji rekel: »Njegova milost prosi, da pridete v zajtrkovalnico. 
Če želite, vas bom pospremil.«

Odprla so se vrata in v sobo je vstopil vojvoda. 
Njene oči so bile še vedno zmedene od vsega, kar je videla v gradu in kar je brala, in tako se ji je za trenutek zazdelo, da vidi pred seboj viteza v srebrnem oklepu ... viteza okrogle mize, ki se bojuje proti zlu in se zavzema za dobro. 
Nekaj trenutkov se ni mogla ločiti od čarobne preteklosti. 
S knjigo v roki je stala in ga gledala. 
Njeni lasje so bili v blesku sončnih žarkov, ki so sijali skozi okno za njo, kakor žareče zlato. 
Zdelo se je, da je zmeden tudi vojvoda. 
Negibno je stal med vrati in njune oči so se srečale. 
Nobeden od njiju ni vedel, koliko časa je to trajalo. 
Potem pa se je vojvoda premaknil in čar je minil. 

Larentia je hitro odložila knjigo, kakor bi jo zasačili pri prepovedanem dejanju. 
Vojvoda je prišel do nje, pogledal, kaj je brala in dejal: »Vidim, da ste odkrili Tennysonove najnovejše pesmi. 
So vam všeč?«

»Ste brali še katero drugo njegovo knjigo?«

»S seboj ste prinesli poročni list in pismo. 
Imate še kakšen dokaz o tej poroki?«

Prešinilo jo je, da se je markiza ustrašila, da bi se zgodba o njeni skrivni poroki utegnila pojaviti v časnikih. >Skoraj tako se me bojita kakor jaz njiju,< je pomislila in nekoliko ji je šlo na smeh. 

»Pismo, ki sem vam ga ... prinesla, to ... popolnoma ... dokazuje,« je odločno odgovorila Larentia.«

»Kako ste ga lahko sploh pustili samega, če je tako bolan,« je pripomnil vojvoda. 

»Ampak jaz sem vam povedala, da to ni ... mogoče!« je s solzami v očeh komaj slišno zašepetala Larentia. 
»Prosim ... vaša milost ... prosim ...« 
Larentia je v mislih zagledala obraz in lakomne oči Isaaca Levyja. 
Če ga bosta s Harryjem opeharila za posojeni denar in za oderuške obresti, se jima bo strahotno maščeval. 
Morda se bo znesel nad njenim nemočnim očetom, ko se bo vrnil iz sanatorija ali pa se bo polastil njune hiše in vsega njunega imetja. 
Večkrat je slišala, kako kruto so ravnali z obubožanimi ljudmi, ki so dolgovali denar hišnemu lastniku, gostilničarju ali celo sosedom. 
Moške so pretepli ali jih celo ubili za neznatne vsote, in Isaac Levy je bil prav gotovo eden tistih, ki se ne ustavijo pred ničemer, da bi dobili nazaj svoj denar. 

»Res ne vem, o čem naj bi se še pogovarjali, Justin,« ga je ostro zavrnila markiza. 
»Gospodični King se morda res mudi, da bi dobila denar. 
To je mogoče razumeti in tudi njen vzrok je morda upravičen. 
Obenem pa se moramo zavarovati pred sleparstvom in prevaro. 
A kot predlagaš, pustimo vse do popoldneva. 
Mene je vse, kar sem izvedela, vrglo iz tira.«

Vojvoda se je zagledal vanjo in po kratkem obotavljanju odgovoril: »O, pač, pogosto živo čutim njegovo prisotnost in prisotnost drugih prednikov, ki so živeli tukaj. 
Povsod so pustili svoje sledi.« 

»Tudi jaz sem jih začutila,« je rekla Larentia. 
»Prepričana sem, da so bili dobri in pošteni, saj nikjer v gradu nisem občutila zla ali kakršne koli sovražnosti.«

Zdelo se je, da vojvoda ni presenečen ob njenem odgovoru. 
»Ali pogosto tako jasno čutite ozračje?«

Zvečer, ko si je oblačila edino večerno obleko, ki jo je imela, je razmišljala, koliko prijetnejša bi bila večerja, če se ji ne bi bilo treba pretvarjati in izdajati za nekoga drugega. 
Še nikoli ni sama večerjala z moškim. 
Le kaj bi si mislil oče, če bi vedel, kaj počne ali kje je? 
Tudi ko se je pogovarjala o drugih stvareh, je pogosto pomislila nanj. 
Molila je, da bi operacija uspela in da bi kmalu okreval. 
Tudi njemu je natvezla zgodbo o neznanem dobrotniku, ki je plačal njegovo zdravljenje. 
Seveda ga je zanimalo, kdo bi utegnil biti. 
»Mislim, da se je dr. Medwin o vaši bolezni najbrž pogovarjal z nekom, ki pozna katerega od občudovalcev vaših del. 
In ta je sklenil, da vam bo velikodušno pomagal.«

In tudi zdaj, ko je bila oblečena in se je pogledala v ogledalo, za trenutek ni videla svojega odseva, ampak očetov obraz, bled in spačen od bolečine, ki jo je poskušal prikriti. 
Pri njem bi morala biti, je pomislila. 
Do konca večerje bo nekako morala prepričati vojvodo, da ji bo dal denar in se bo lahko vrnila v London. 
Ker je mislila samo na očeta, se ni zavedala, kako lepo se ji poda preprosta bela obleka, ki si jo je sama sešila po sliki iz neke revije. 
Bila je iz cenenega blaga, a ji je pristajala kot ulita. 
S težkim srcem se je odločila za nakup, saj sta že tako in tako komaj shajala, vendar je vedela, da je oče, ki se je za večerjo vedno preoblekel, nesrečen, ker jo večer za večerom gleda v oguljenih in ponošenih oblekah in si očita, da ne more bolje poskrbeti zanjo. 

Ob pogledu nanj ji je zastal dih. 
Pogosto je videvala očeta v fraku in tudi poslušalci, ki jim je včasih, kadar sam ni mogel predavati, brala njegova predavanja, so največkrat nosili večerna oblačila. 
A vojvoda je gotovo presegal vse! 
Zelo impresiven je bil že čez dan, zvečer pa je bil naravnost veličasten in Larentii se je zdelo, kakor da prihaja z drugega sveta. 

Zdelo se je, kakor bi se prisilil, da govori z njo kot ponavadi, njegove oči pa so izdajale nekaj popolnoma drugega. 

»Seveda,« se je strinjal vojvoda, »vendar niso bile podobne vam!«

»Prste imam ... hladne.«

Potem je vojvoda dvignil glavo. 
»Začarali ste me,« je rekel in glas se mu je zatresel. 

Larentia se je naslonila na njegovo ramo in nekaj zamrmrala. 

»Ljubim ga! 
Ljubim ga!« si je v solzah ponavljala in zakopala obraz v blazino. 
Ob misli, da ga bo izgubila, je bridko jokala, dokler ni končno potonila v sen. 
V sanjah je videla njegov lepi obraz in izraz ljubezni v njegovih očeh. 
Ne, nikoli ga ne bo mogla zapustiti. 
Morda bi mu pozneje lahko pojasnila, da ni Katie King, da ni poročena žena in da ni igralka in vse bi bi bilo drugače. 
Pa bi bilo res? 
Ne bi bilo morda še huje? 
Kako naj bi ji vojvoda odpustil, da je vznemirila njega in njegovo družino in da mu je s prevaro izpulila osemsto funtov, ki jih je tako nujno potrebovala za očetovo in Katiejino operacijo. 

»Poglejte me, Larentia!« ji je ostro ukazal. 

»Najprej bi rada k stricu. 
Pri prijateljih je, ki so skrbeli zanj, medtem ko me ni bilo,« je odgovorila. 

»Da ... seveda,« je tiho odvrnila Larentia. 

»To je čista resnica,« se je strinjal vojvoda. 
»Nekoč sva že bila skupaj, v drugem življenju, morda v drugem svetu, in zdaj samo nadaljujeva, kjer sva nehala, ko sva se nazadnje ločila.« 

»Ne, madam, to je številka devetindvajset, hiša gospoda Fredericka Baldwina.«

»V redu, očka, v redu. 
Tako vesela sem, tako zelo, zelo vesela!«

»Kmalu bom doma dokončati moram knjigo.«

»Hvala lepa,« je spet dejala Larentia. 

Zavedala se je, da ravna neumno, saj bo oče potreboval dobro hrano, ko se vrne domov, da si bo opomogel. 
In če ne sprejme Harryjeve ponudbe, mu je ne bo mogla dati. 

Njegov glas je izdajal, koliko mu je Katie pomenila. 

»Da ... seveda bom prišla.«

»Morali bi nekoga imeti,« je rekel sam pri sebi. 
Za trenutek se je obotavljal, kakor bi ji želel nekaj predlagati, potem pa je brez besede odšel. 

Oba dneva, ki ju je preživela sama in ko je šla zdoma samo takrat, ko je obiskala očeta doma v sanatoriju, so jo preganjale misli na vojvodo. 
Našla je najdragocenejše na svetu sveti gral ljubezni a ga je izgubila in ga nikoli več ne bo našla. 
V njenih sanjah je bil tregaronski grad Camelot, vojvoda pa »vitez v srebnem oklepu, ki se blešči kot zvezda na jasnem nebu«. 
Nikoli ji ne bo noben moški pomenil toliko in ni več imela srca, ki bi ga lahko dala, saj je bilo za vedno njegovo. 

Gospod Arran ni in ni mogel razumeti, zakaj se vojvoda tako razburja zaradi neke plesalke, ki trdi, da se je na skrivaj poročila s pokojnim vojvodo. 
Dobro je poznal četrtega vojvodo, saj je več kot petnajst let delal zanj, zato niti za trenutek ni verjel, da bi se, kljub svoji neznanski želji po nasledniku, poročil s katero od žensk, ki si jih je poželel iz drugačnih razlogov. 

Na njegovo presenečenje je vojvoda vstal s stola, stopil proti oknu in se zastrmel skozenj. 
Še vedno ni rekel niti besede in gospod Jackson je po kratkem obotavljanju dodal: »Od drugih ljudi v hiši sem izvedel, da je gospodično King redno obiskoval zdravnik. 
V začetku prejšnjega tedna pa je odšla.«

»Na pokopališču župnijske cerkve v Lambethu, vaša milost. 
Marijinem. 
Mislim, da bo pogreb opoldne.«

»Ko vas bodo spoznali, bodo vsi rekli, da sem najsrečnejši moški na svetu,« je z nasmeškom odvrnil vojvoda. 
»Sicer pa, ali je sploh pomembno, kaj bo kdo rekel? 
Moji ste, Larentia, in kdor koli ima kaj možganov, občuduje briljantno delo vašega očeta.«

»Kot njegovemu zetu mi bodo najbrž priznali ta privilegij,« je rekel vojvoda. 
»Ampak še vedno niste odgovorili na moje vprašanje. 
Kdaj se boste poročili z menoj?«

A ko so se njegove ustnice prisesale na njena, je Larentia vedela, da sta eno, neločljiva za vse večne čase, in eno s skrivnostjo in čarobnostjo legend, ki jima oba pripadata. 
Njuna ljubezen je bila najpopolnejši dokaz božjega daru človeštvu in naročilo, naj v svojem srcu in duši išče sveti Gral, kakor so ga iskali vitezi okrogle mize.

