Pred kratkim je Nikolovski precej prahu dvignil na kongresu glasbenikov, ki so protestirali proti novemu medijskemu zakonu. 
Med občinstvom je želel spregovoriti nekaj besed, a mu voditelja dogodka tega nista dovolila. 
Zato ju je pozdravil v stilu Adolfa Hitlerja in zapustil dvorano. 
Pozneje sta njegova stanovska kolega, raperja Trkaj in Zlatko, dogodek komentirala z besedami, da hip hop in politika ne gresta skupaj. 
Sicer pa se Nikolovski v svojih pesmih pogosto dotika socialnih tem, ki so (oziroma bi morale biti) glavna točka političnih razprav.

Ljubljana - Mobilni operater Tušmobil je v letošnjem drugem četrtletju doživel največji padec tržnega deleža na slovenskem trgu mobilne telefonije.

Lahko da je jermen, kot je napisal Slowhand, to boš videl, če odstraniš enako pokrov na zadnji strani in pritisneš jermen s prstom navznoter. 
Če ima več kot 1cm zračnosti je preveč raztegnjen in ga moraš zamenjati z novim. 
Kajti jermen se napenja sam, s tem, da motor ni fiksiran ampak njegova teža napenja jermen. 
Vsekakor si ga oglej vizualno in če je razpokan, zelo tanek in na delu, ki se vrti po jermenici (oba konusa) popolnoma zglajen, ga zamenjaj. 
To ni nobena kunšt, moraš pa biti malce spreten.

Tudi jaz se sprašujem zakaj je ta avto namenjen izključno poslovnežem. 
In pa lahko bi dali zraven tudi video.

Lewis Holtby (v sredini) je presenečenju uvodnega dela sezone v Nemčiji zagotovil že peto zmago.

Tokratno svetovno prvenstvo bo potekalo v Avstraliji. 
Poleg članov in mlajših članov bo na prvenstvu nastopila tudi Polona Batagelj. 
Na cestni dirki članov in mlajših članov bo nastopilo sedem oz. šest kolesarjev. 
Polona Batagelj bo edina slovenska ženska predstavnica in bo nastopila le na cestni dirki. 
Tudi na kronometru članov in mlajših članov bo v vsaki kategoriji nastopil le en predstavnik, čeprav bi lahko dva. 
Pri članih bo nastopil Jani Brajkovič pri mlajših članih pa Blaž Jarc.

Tako neumno je, da je že zabavno. 
XOBi Dance Off igrica.

Igrajo: David Jason, Nicholas Lyndhurst, Roger Lloyd-Pack, Buster Merryfield, John Challis, Kenneth MacDonald itd.

Ha,ha,ha!!! 
Pa to so resnično same komedije v našem rokometu! 
Kakšen zelo dober film bi se dalo posneti in sigurno bi požel mnogo nagrad! 
A gre kdo stavit,da denič ne bo presedel več kot dve tekmi na klopi? 
A kdo misli,da bo pa Denič sedaj v Celju - dobri Denič in ne tisti zli-Denič? 
To govorim v odnosu do sodnikov! 
Spet bo prišel Nikolič in hop... 
Denič gremo na tribuno!!

Niso Italjanski obrambni tok slabi ampak je on tok dobr :)

S prvo sliko na vrhu članka ste mi totalno pokvarili čitanje *odhod na WC...* članka. 
Pre.kleti p.rasec, če je kaj pravice, bi moral gniti v gulagu, ker si prodal Istrabenzov naftni posel OMV-ju, ker si uničil preostanek Istrabenza in posledično porinil enega izmed stebrov naše industrije in prehrane Drogo Kolinsko v tuje roke! 
Pfuj, s.mrad smr.dljivi!!! 
Krepaj g.ovno!

Predsednik Romskega društva Haris Tahirović, tudi delegat v Svetu Evrope, pa je novinarjem povedal, da bo sporočil Svetu Evrope, kaj se dogaja z Romi v Sloveniji. 
"Namesto, da bi urejali romska naselja, da bi jih legalizirali, se to vleče leta in leta, a nič konkretnega," je dejal in dodal, da "smo zdaj celo priča nekaterim rušenjem hiš Romom, recimo nedavno v romskem naselju Žabjek.

Knjižna ilustracija nikoli ni mogla enakovredno slediti trendom preostale likovne umetnosti, ker je in tudi mora biti vezana na besedilo. 
Vendar pa je po drugi svetovni vojni tem sledila v posamičnih likovnih elementih, kot so kompozicija, barva, prijemi, perspektiva. 
V novejšem času z mlajšimi generacijami pa nove likovne rešitve prinašajo inoviranje slikarskih tehnik, uvajanje številnih mešanih tehnik, elementov filma, stripa, animiranega filma, elektronskih medijev in drugih sodobnih tehnologij, do česar so bili na začetku predvsem starejši ustvarjalci nekoliko zadržani. 
Vendar pa danes ne moremo mimo tega, da večina mladih uporablja računalnik ter da ni več originala v smislu risbe, akvarela ali gvaša na papirju.

