Ob sredah v septembru vas vabimo k poslušanju satiričnih kratkih iger švicarskega avtorja

"Čeprav nismo imeli prav glede orožja za množično uničevanje ... nam zdaj za to ni treba več skrbeti. 
Iračanom smo dali priložnost, da si postavijo stabilen demokratičen sistem," je Powell opisal rezultate vojne v Iraku.

Kangler poudarja, da bi za projekte v mestu in občini lahko pridobil še več evropskih sredstev, če bi bili v državni upravi bolj učinkoviti. 
Foto: BoBo

"Ibra" naj bi na sezono v Milanu zaslužil 7,8 milijona evrov, torej manj, kot je dobil v Kataloniji, kjer je letno zaslužil 12 milijonov evrov. 
Tudi razkošna plača švedskega superzvezdnika je bila eden od razlogov, da so ga želeli španski prvaki prodati. 
Zanj so lani Interju plačali kar 46 milijonov evrov, ob tem, da je šel v Milano še Samuel Eto'o (skupna vrednost prestopa je bila ocenjena na 66 milijonov evrov - klubski rekord), nazaj bodo dobili precej manj.

Poslušajte novo ploščo, v tisti uri in še malo je zapisan velik del odgovora na to vprašanje. 
Preostalo pa vam odgovorimo na koncertih.

V skupni razvrstitvi ima Valverde 55 sekund prednosti pred Sanchezom, tretjeuvrščeni Evans pa zaostaja minuto in 32 sekund. 
Avstralec je na najnižji stopnički prehitel Ivana Bassa , ki je bil na kronometru šele 18.

Dva človeka, ki se prepirata glede tega, kateri pravilno ocenjuje položaj, se pravi, kdo ima prav, se oba trudita nadvladati drug drugega, celo tako zelo, da postaneta nesramna in sta se pripravljena zmerjati. 
Če gibanje te energije sistematično opazujemo, lahko razumemo, kaj dobimo, kadar tekmujemo in se prepiramo in škodujemo drug drugemu. 
Kadar nadziramo druge ljudi, prejemamo njihovo energijo, poraženec pa se počuti izčrpanega, slabotnega in zmedenega. 
Polnimo se na račun drugih in prav to polnjenje nas motivira. 
Pri večini ljudi je to še vedno podzavestno. 
Samo to vemo, da se čutimo manj šibke, če nadziramo druge. 
Ne uvidimo pa, da gre občutek moči na račun drugega človeka. 
Ukrademo mu energijo. 
Človek, ki tako gospoduje nad drugimi, se počuti močnejšega in pametnejšega, vendar črpa življensko energijo iz tistih, ki jim gospoduje. 
Prav nič drugače ni, če si dopovedujemo da to počnemo v dobro bližnjega ali naših otrok. 
Škoda je kljub temu storjena. 
Tak človek nam odvzame moč misli in kratko malo nimamo energije ali miselne jasnosti, da bi razpravljali z njim. 
Prisvojil si je vso našo miselno moč. 
Žal tovrstno psihično nasilje nenehno deluje v človeški kulturi, pogosto tudi med sicer dobro mislečimi ljudmi. 
Večina ljudi tako preživi življenje v nenehnem lovu na energijo drugih ljudi. 
Čeprav ta proces kdaj pa kdaj deluje tudi drugače. 
Zgodi se namreč, da srečamo človeka, ki nam je voljan sam pošiljati svojo energijo. 
Takrat se počutimo dobro. 
Izkustva in zamisli o katerih govorimo, se zdijo kristalno jasni. 
Z veliko lahkoto se izražamo. 
Zlahka in jasno oblikujemo svoje misli v besede. 
To je vibracija ljubezni. 
Tako je močna, da drhtimo. 
Med nami in drugo osebo čutimo to energijo. 
Z njo smo nekako povezani. 
Neverjetno se zdi, koliko energije čutimo v prisotnosti take osebe in ob njenem dotiku. 
Vendar večina ljudi ni dovolj močna, da bi lahko dlje časa dajala energijo. 
Zato se odnosi med ljudmi ponavadi ščasoma spremenijo v bitke za moč. 
Ljudje spojijo svoje energije, potem pa se borijo za nadzor nad njimi. 
In poraženec ponavadi plača.

Leta 1252 je bil v listini Bernarda Koroškega prvič omenjen Vipavski Križ.

Doler so nas pobijali in zatirali

in antarktiko. 
Vame si pripeljal ves Ekvatorijalni pas.

Ljudje iščejo moj obraz z namenom nekoga drugega

Sploh se mi ne ljubi brati komentarjev, tako da je mrbit že kdo vprašal. 
Mislim, kaj pomeni, da je prišlo do "potvorbe" ?!? 
Mislim, to me res zanima! 
Tisti interrvju sem poslušal in osebno sem slišal, ko jeRode rekel, da če bi bil človek res ateist, torej brez vsake vere, da svojih staršev ne bi pokopal v grob, ampak bi jih vrgel v kontejner. 
Nedvoumno in nobene namere ni kazal dec, da bi izjava zgledala kot metafora ali karkoli. 
Preprosto je povedal in jasno. 
Ne vem kdo in kako ga je kjerkoli potvarjal!?

ki bom prvi za obsodbo.

Pred kratkim sem si ogledal tudi masovno poroko 420 muslimanskih parov, kjer vidiš da se "neveste" držijo "ženina" za roko in ženinu niti do kolkov ne segajo. 
Človeku se obrne želodec, ko to gleda.

Tovorni vlak je ob trčenju osebno vozilo po tirih potiskal od 300 do 400 metrov. 
Foto: MMC RTV SLO

Spremembe preizkus potrpežljivosti

