Violončelist Nebojša BUGARSKI , rojen v Beogradu, je doštudiral na Akademiji za glasbo v Ljubljani v razredu prof. M. Mlejnika, podiplomski študij pa je opravil pri prof. I. Monighettiju (Basel) in prof. P. Hörru (Bern) v Švici. 
Znanje je dopolnjeval še pri prof. A. Meunieru, M. Flaxmannu, E. Finkeu, F. Petracchiu in S. Askenaziju. 
V času študija je prejel dve nagradi – nagrado »Stevan Mokranjac« glasbene šole J. Slavenski v Beogradu in študentsko prešernovo nagrado Akademije za glasbo v Ljubljani. 
Je prejemnik štirih prvih nagrad na zveznih tekmovanjih učencev in študentov glasbe nekdanje Jugoslavije: leta 1983 (Herceg-Novi), 1984 (Priština), 1987 (Dubrovnik) in 1989 (Sarajevo), prav tako je bil prvonagrajenec mednarodnega tekmovanja čelistov u Lieznu (Avstrija) leta 1992.

Kitarist Žarko IGNAJTOVIĆ je nižjo in srednjo glasbeno šolo končal v rojstnem Pulju na Hrvaškem. 
Diplomiral je pri prof. Darku Petrinjaku na glasbeni akademiji v Zagrebu (1983), hkrati pa je študij kitare zaključil še pri prof. Margi Bäuml-Klasinc na Visoki šoli v Gradcu (1987). 
Leta 1995 je opravil triletni podiplomski študij na Mozarteumu v Salzburgu v razredu prof. Eliota Fiska.

se je rodil v Beogradu. 
Študiral je v Ženevi (kitaro, orkestracijo in kompozicijo) pri znanih in pomembnih umetnikih, kot je recimo A. Ginastera. 
Razen kratkega bivanja v domovini, ko je bil profesor kitare na beograjski akademiji za glasbo, je trideset let živel v ZDA. 
Danes je Bogdanović profesor na ženevskem konservatoriju in je izredno cenjena osebnost v kitarskem svetu tako kot izvajalec kot tudi skladatelj.

IV Vog je vulkanska megla (volcano fog)

VI Ohia je eno nabolj razširjenih havajskih dreves

Kvartet rogov v sestavi Jasna Komar, Klemen Glas, Mirko Marić in Jože Rošer je mlada zasedba rogistov Akademije za glasbo v Ljubljani pod mentorstvom profesorja Boštjana Lipovška. 
Skupina deluje od začetka leta 2010 in je v tem času koncertirala po številnih odrih v Sloveniji, Hrvaški, Italiji in Srbiji. 
V letošnjem marcu se je kvartet udeležil 39. 
Tekmovanja mladih slovenskih glasbenikov in dosegel zlato plaketo in prvo nagrado v kategoriji komornih skupin s trobili. 
Za svoj nastop in doseženih 99.00 točk je Kvartet rogov Akademije za glasbo Ljubljana prejel tudi nagrado Glasbene mladine Slovenije - koncertno serijo v ciklu GM oder!

