Člani: mag. Vesna Čuk, viš. pred., mag. Irena Trobec, viš. pred. in Natalija Merlak, študentka.

Člani: mag. Melita Peršolja Černe, pred., mag. Maša Černelič Bizjak, viš. pred.

z zagotovljenim sistemom priznavanja pridobljenih znanj:

- z ECTS točkami znotraj verificiranih oblik strokovnih izpopolnjevanj,

opomba: Na govorilno uro se je potrebno najaviti po e-pošti vsaj 3 dni vnaprej.

lokacija: Kabinet gostujočih profesorjev.

dr. Metod Šuligioj

KJE: športna dvorana BONIFIKA, Koper

Pikado (m in ž)

Na Turistici skrbimo za naravo in zdravje na inovativen način.

Začenjamo novo sezono omizja "FuTuristica"

- Marketing Pioneer Award (2002) za življenjski prispevek k razvoju cenovnih strategij in marketinga, ki jo podeljuje ameriško marketinško združenje AMA,

Na seminarju

Vabljeni na študentsko krvodajalsko akcijo, ki bo potekala v torek in sredo, 26. in 27. oktobra 2010, od 8.00 do 12.00 ure v Splošni bolnišnici Izola (oddelek za transfuzijo).

Vljudno vas vabimo, da se nam pridružite v Hotelu Slovenija v Kongresnem centru Life Class v Portorožu, Obala 33, Portorož.

"DNEVI ZNANJA",

Ko je obrazec podpisan s strani študentke/študenta in s strani nosilca, ga posredujte v Referat za študente UP PEF, kjer bomo poskrbeli za urejanje finančnega dela priznavanja izpita ter vpis ocene v indeks. 
Obrazec (Vlogo za priznananje izpita) najdete na spletni strani fakultete: vstopi - študent - izpitna pravila.

Stanko Pelc

Izola, 22. oktober 2010 - Današnji petek ni prinesel le vikenda pred "krompirjevimi" počitnicami, pač pa tudi srečanje tistih, ki so pomembno prispevali k izgradnji prve zgradbe prvega slovenskega univerzitetnega...

Obveščamo vas, da Univerza na Primorskem v sodelovanju s svojimi 9 članicami, Študentsko organizacijo UP, Centrom za jezike in medkulturno komunikacijo, Društvom prijateljev mladine Koper, Centrom eksperimentov Koper,...

Teršek: "Namenoma sem rekel "družino". 
Famnit deluje tako, kot mora delovati fakulteta: kot širša družina profesorjev, drugih zaposlenih in študentov. 
Takšen odnos do fakultetnega in univerzitetnega okolja je gojil že naš dragi in preminuli prof. Andrej Marušič. 
In njegov brat, dekanu fakultete Famnit prof. Dragan Marušič ima enak odnos do akademskega sveta. 
Zato sem predvsem nekdo, ki se trudi v največji možni meri prispevati h kakovosti obeh članic UP, preko tega pa h kakovosti UP kot celote. 
In po dveh letih dela tu, v Kopru, sem se prepričal, da si fakulteta in inštitut, dekan, kolegi, sodelavci, študentje in prijatelji tu v Kopru zaslužijo maksimalni poklicni trud za kakovost skupnega akademskega udejstvovanja."

Kaliada: "Andraž Teršek, hvala ti, ker si bil z nami. 
A preden greš vseeno še zadnje vprašanje: kakšen je odnos pravnikov do matematike."

organizira prireditev DNEVI ZNANJA.

V sredo, 3. novembra bo ob 19. uri v v Mali predavalnici na UP FAMNIT doc. dr. Andraž Teršek izpeljal predavanje z naslovom Butalci po Franu Milčinskem

- Prinesejo sprintano študijsko gradivo – del,ki so ga imeli s seboj za predavanja (Patru, E. (2009) Likovno izražanje predšolskega otroka. 
Študijsko gradivo za študente Visokošolskega strokovnega študijskega programa Predšolske vzgoje. 
Elektronski vir)

Cifra je tako velika, da je za študenta skoraj nepredstavljiva, imaginarna: „A toliko denarja sploh lahko spraviš v denarnico?“ Kakorkoli že, toliko bo stal referendum o Zakonu o malem delu za katerega se zavzemajo študentski funkcionarji.

26.11.2010 ob 7h - Pv.2.letnik ,od Valenčić do Žorž

Cepljenje je organizirano v Zdravstvenem domu Koper, ambulanta dr. Kocjan. 
S seboj prinesite cepilno knjižico in zdravstveno kartico.

prispele študentske izkaznice za študente, ki so bili sprejeti z prvo prijavo.

- UVOD V OKOLJSKO ZDRAVJE - NADOMEŠČANJE ODPADLIH PREDAVANJ ZARADI BOLEZNI

Hkrati boste lahko

OBZORNIK ZDRAVSTVENE NEGE. 
Letn. 
44, št. 2

Spiralna vezava. 
- Bibliografija na koncu poglavij. 
- Kazalo

Javno duševno zdravje / Andrej Marušič, Sanja Temnik ; [predgovor Janek Musek ; likovni prolog Živko Marušič]. 
- Celje : Celjska Mohorjeva družba : Društvo Mohorjeva družba ; Koper : Fakulteta za matematiko, naravoslovje in informacijske tehnologije, 2009 (Ljubljana : Pleško). 
- 110 str., 4 f. barvnih pril. : ilustr., preglednice ; 22 cm

Rezervacija gradiva : brezplačna

Obravnavane bodo le vloge, ki bodo popolne in pravočasne.

vabljeni na veliko tradicionalno brucovanje, ki ga pripravljamo za vas v sredo, 20. oktobra 2010 , v šotoru pri ladjedelnici v Izoli.

venerdì 22 ottobre 2010 alle ore 9.00 Facoltà di Studi Umanistici di Capodistria

Seznam dogodkov, ki se bodo odvijali v tednu italijanskega jezika v svetu:

ponedeljek, 18. oktober 2010 ob 16.00 uri na Fakulteti za humanistične študije Koper v predavalnici Burja 1:

torek, 19. oktober 2010 ob 17.30 na Fakulteti za humanistične študije Koper v predavalnici Burja 1

Več o predavatelju lahko preberete na: http :// sole .dimi .uniud .it /~ alexandru .tomescu / .

RAZPISNIK: Evropska Unija in ESRR

ROK PRIJAVE: še ni določen, razpis naj bi bil objavljen v oktobru 2010

PODROČJE: REGIJE ZNANJA

PODROČJE: MEDNARODNO SODELOVANJE (INCO)

PROGRAM: 7. okvirni program – LJUDJE

dr. Milan Bufon (6.12 Geografija) VEČ

Rok prijave: do vključno 13. oktobra 2010

FHŠ ni in tudi ne bo sprejemala ekonomistične ali ‘neoliberalne’ logike v svojem delovanju; vse poskuse, da bi fakulteto prikazali kot prvo lastovko in nosilko ‘neoliberalnega’ ali korporativističnega prevzema kot humanisti ostro zavračamo.

FHŠ bo ostala nacionalno pomemben del humanističnega izobraževanja, ki si prizadeva za pomembnejšo vlogo raziskovalne dejavnosti, vpeljuje sodobne pedagoške prijeme ter se zavzema za akademsko svobodo, ki temelji na demokratičnosti, avtonomnosti in spoštovanju etičnih načel.

študentkam in študentom še naprej posredovati humanistično znanje in jim z njim omogočati, da bodo lahko dalje razvijali temeljna znanja ter se hkrati kritično in odgovorno spopadali z vprašanji sodobne družbe.

Poglavitni razlog in neposredni povod za pisno opozorilo pa je bil incident na javni predstavitvi podiplomskih programov v ljubljanskem ŠKUC-u drugega septembra letos, kjer je dr. Drago B. Rotar javno, z grobimi žalitvami oviral in onemogočal delo sodelavcev.

22. 11. 
2010, ponedeljek – Orte, Chianciano, Lago di Bolsena, Koper

Do 10. novembra plačilo še 100 €, do odhoda 19. 11. 2010 plačilo v celoti

9.00 - 15.00 obisk mesta Salerno, ogled muzejev, popoldne arheološki park Paestum (Poseidonia)

Simpozij, ki bo trajal vse do jutrišnjega večera, pokriva več področij: zgodovino, literarno zgodovino, primerjalno književnost, filozofijo, politologijo, traduktologijo itd., natančneje pa vprašanje zgodovinskega in osebnega spomina (René de Ceccatty, Dostojanstvo, identiteta, spomin) ter njegove ubeseditve v osrednjem Pahorjevem literarnem besedilu Nekropola (Marta Verginella, Boris Pahor – pričevalec in razlagalec taboriščnega anus mundi; Thomas Poiss, Razumevanje bolečine; Ivana Latković, Zvonko Kovač, Ne-dopovedljiva izkušnja taborišča; Guy Fontaine, Vpisovanje Severa v delu Borisa Pahorja). 
Drugi avtorja umeščajo v evropski kontekst (Simona Škrabec, Boris Pahor v evropskem kontekstu; Patrizio Rigobon, Zahteva po kulturni identiteti s pomočjo pripovedništva. 
Vojna, diktatura in jezik v delu Borisa Pahorja, joana Salesa in Xaviera Benguerela), v okvir manjšinskih književnosti (Janez Strutz, Vladka Tucovič, Etnična in manjšinska pisava: Il Carso – Slataper, Pahor in Rebula; Barbara Pregelj, Pahorjevo pojmovanje manjšinske

da tutorande seznanja s pravnimi in drugimi akti UP FHŠ, ki določajo njihove pravice in dolžnosti v času študija;

