Leta 1348 je Koroško skupaj s precejšnjim delom Evrope stresel eden najmočnejših potresov v zgodovini Evrope. 
Žarišče je bilo v bližini Beljaka na Koroškem, glede na posledice, ki jih je pustil, pa strokovnjaki sklepajo, da je dosegel deseto stopnjo po evropski lestvici.

Leta 1971 je sodišče spoznalo Charlesa Mansona in tri članice njegove družine krive umora. 
Obsodili so jih na dosmrtni zapor.

Šarapova slabša kot lani ne more biti

Žalovanje za žrtvami napada na moskovskem letališču. 
Foto: EPA

Nekdanji pravosodni minister Lovro Šturm pa meni povsem drugače. 
Izvolitev Zvonka Fišerja po njegovem "ne bi prispevala k utrditvi ugleda slovenske pravne države, nasprotno". 
Fišerju, tako Šturm, takrat namreč ne bi bilo treba preganjati duhovnikov in gospodinje. 
"Ja, lahko bi, vedno lahko, spremenil obtožnico ali jo umaknil," trdi.

Taja v Playboyu šele, ko bo imela veliko povedati "Rada imam pogumne, ki vedo, kako in zakaj, in predvsem take, ki uživajo. 
Z njimi uživam tudi jaz," o svojih "popolnih" sogovornikih pravi Taja Zuccato.

V glasbenih kategorijah ni Lady Gaga in Tokio Hotel? 
Še je upanje za ta svet?

Hočem občutiti tvojo srečo...

Krvopije opčinjuju filmofile gotovo čitavo stoljeće. 
U moru filmova o vampirima odabrali smo najbolje.

Strokovna skupina, ki je strategijo pripravila, ugotavlja težave na področju izobraževanja, organiziranja ambulantne in bolnišnične dežurne službe, porodništva in reproduktivne medicine ter babištva pri nas. 
Opozarjajo na velike razlike v obravnavi porodnic in ginekoloških bolnic, v ambulantni ginekologiji pa ni zagotovljeno 24-urno zdravstveno varstvo.

diagnostiki možganske smrti, namenjen izobraževanju v medicinski stroki. 
V njem

Nemci so, kot drugi veliki narodi (po številu glav), sicer marsikaj ustvarili ampak pri nas in predvsem pri nas so primarno igrali nekakšne redarje. 
Na domačem vrtu se je pač najlaže igrati policaja.

MMC podarja dvakrat po eno vstopnico za predstave v Mariboru za oba festivalska dneva

Z MMC jem do brezplačnih vstopnic

Dva treninga sta odpadla, četrtkovega so speljali v snegu, v ponedeljek pa je Kitz že zamedlo. 
Sonce je sijalo le za tekme, zaradi česar so si organizatorji po nedelji lahko močno oddahnili. 
Foto: MMC RTV SLO/Kaja Sajovic

26-letni Jean-Baptiste Grange je po letu 2008 še drugič zmagal na slalomu v Kitzu. 
Simpatični Francoz je povedal, da je presrečen, da je po lanski poškodbi, ki mu je vzela olimpijske igre, spet med najboljšimi. 
Foto: MMC RTV SLO/Kaja Sajovic

V bližnji prihodnosti bodo razpis ponovili, izklicna cena za dvorano in stadion pa bo močno znižana. 
V Sloveniji v nasprotju s tujino le malo športnih objektov nosi sponzorska imena - ena od izjem je športni park v Celju - nogometno igrišče nosi uradno ime Arena Petrol, rokometno pa Zlatorog.

Ime: ravnilo1

Tekma je bila zelo nervozna, veliko je bilo napak na obeh straneh.

