Za samo dirko je sicer bila napovedana nevihta, ki bi tako kot v Avstraliji poskrbela za zanimivo dirko, vendar so nepredvidljivi tropski oblaki tokrat zdržali in poskrbeli za normalno ter umirjeno dirko.

Roko Žarnić Ta ideja je bila ideja in izjava nekoga, ki še ni bil minister in ki je razmišljal tako kot vsi normalni občani, ki ne vedo ozadja problema.

Hercogova gladko v 2. krog Miamija Teniška igralka Polona Hercog je sijajno začela teniški turnir v Miamiju, saj je v 1. krogu s 6:3 in 6:0 ugnala Čehinjo Barboro Zahlavovo Strycovo.

DOBRO JUTRO Z RADIO CAPODISTRIA 07.40 Literarna oddaja 08.00 LEPO NEDELJO ŽELIMO 08.30 RADIJSKI DNEVNIK - ŠPORT 09.00 Verska rubrika 09.30 Glasbena oddaja 11.00 Glasbena lestvica 12.00 FEJIZ FILES 12.30 RADIJSKI DNEVNIK 13.00 RADIJSKA ŠOLA 14.00 AGE

Tudi nacionalnemu letalskemu prevozniku kaže bolje. 
Foto: MMC RTV SLO

Janković: Kupnina Electe še ni v celoti poravnana

Marko Sok In Janko Narat Jenki

Osrednja ekipa filma na premieri: soscenaristka Jolanda Rebrek, igralci Iva Krajnc, Peter in Aljoša Ternovšek ter soscenarist in režiser Blaž Kutin. 
Foto: MMC RTV SLO

Bo bolj v znamenju jokanaj več kot bednih navijačev ...

Francoski predsednik Nicolas Sarkozy se je s spremembami v vladnem kabinetu odzval na hud poraz svoje stranke v drugem krogu regionalnih volitev.

Kirgizija je druga postaja Ban Ki Muna na turneji po državah Srednje Azije, ki jo je v petek začel z obiskom Turkmenistana. 
Generalni sekretar ZN-a je kritiziral razmere na področju človekovih pravic v Kirgiziji, za katero je kritika hud udarec, saj je ta država nekoč veljala za otok demokracije v Srednji Aziji.

Park Parque del Oeste je eden najlepših postankov v Madridu. 
Park krasi tempelj Debod, ki ga je mestu leta 1970 podarila egiptovska vlada v zahvalo za pomoč španskim arheologom, ki so sodelovali pri odkrivanju spomenikov v dolini Nubia v bližini Ausana. 
Pri templju se redno srečujejo Madridčani in uživajo v vsem, kar ima ponuditi Parque del Oeste. 
Foto: www.flickr.com

Tehnološki napredek je precej spremenil tudi pridelavo javorjevega sirupa, mi pa smo v fotogaleriji zbrali nekaj utrinkov iz ameriške zvezne države Vermont, kjer se družina Adams še vedno drži tradicionalnega načina.

Čeprav islamska vera prepoveduje izdelavo, prodajo in uživanje alkohola, se prepoved v Dubaju nanaša zgolj na kuhanje. 
Hoteli in restavracije s posebnim dovoljenjem za to lahko namreč alkoholne pijače prodajajo še naprej.

S prihodom pokala se že dviga temperatura pred boji na nogometni zelenici, ki se bo v juniju gotovo stopnjevala do prave evforije. 
Eden zaslužnejših za to je prav gotovo selektor slovenske reprezentance Matjaž Kek , ki je zvečer klepetal z Mariem, zagotovo pa ga je v zadrego spravil tudi Boris Kobal v vlogi profesorja Albina.

Lady Gaga je ena izmed zvezdnic, ki je najpogosteje tarča modnih kritikov. 
Kdo pa so preostale zvezdnice, ki s svojim videzom vzbujajo pozornost?

Kdo so preostale zvezdnice, ki s svojimi nenavadnimi in izzivalnimi oblačili vzbujajo pozornost?

Pa še malo nazaj k Boltu, prepričljivemu svetovnemu rekorderju na 100 in 200 metrov, ki zmaguje tudi že na 400 metrov. 
Nedavno je potrdil, da je do ušes zaljubljen v bujno manekenko, 24-letno Taneish Simpson , ki ga je očarala kar prek televizijskih zaslonov. 
Ker si je ni mogel izbiti iz glave, ni tratil časa in jo je poklical ter povabil na zmenek.

6. apr '10 ob 12:00 Vroči mikrofon

Tokrat je žrtvoval sebe.

Vijoličasta sekira spolzela iz medu

Super blog!

upam,da ne bomo kmalu gledali take velike klube kot so milan ,juventus in liverpool v ligi evropa(kot nekatere letos)

Ko ljudje zavohajo denar se spomnijo, da so jih že kot dojenčke duhovniki šlatali v maminih naročjih.

Drugače se pa še kar strinjam s tabo, da prgišče denarja ni tisto, kar bi lahko odpravilo posledice.

Vse skupaj mi je bilo malo sumljivo. 
Če bi bile trditve avtorja resnične, bi se njegova knjižica lahko štela za največje odkritje v biblijskih znanostih po odkritju rokopisov iz Nag Hammadija. 
Torej, zakaj ni nihče med resnimi raziskovalci omenjal tega dela. 
Ja ma sem naiven. 
Zakaj nobeden resen biblicist ne študira Dena Browna in Davinčijeve šifre? 
Zato ker je roman popolna izmišljotina. 
Pač romaneska za na plažo. 
In ista stvar je z Jezusovim Esenskim evangelijem. 
Knjiga je popoln plagiat in izmišilja. 
Pač si je en new agerski avtor izmislil štorijo, ki jo je pač poskušal tembolj prodat. 
Ja moram priznat, tudi mene je prenesel okrog. 
No ma na nek način, mi ni bilo žal, da sem kupil knjigo. 
Mi je potem zbudila radovednost, kaj je s temi štorijami o Jezusu Esenu.

Naj zaključim, ali lahko Koran zavrnemo kot zgodovinsko izmišljotino. 
Menim da, zagotovo ne. 
Zagotovo v Koranu najdemo ogromno resnice in zgodovinskih dejstev. 
Razbit pa je fanatičen pogled na Koran. 
V bistvu nas to osvobaja fanatičnega mišljenja. 
Na primer, so bile in so debate, kaj je Mohamed sploh mislil z ženskim pokrivalom, saj je stvar v Koranu nejasna. 
Moja interpretacija sure je zelo enostavna. 
Ženska naj se oblači spodobno. 
No, če je Mohamed tako mislil se lahko z njim strinjam samo 100%. 
In Alah je večji od vsake knjige.

dogodkih zoper pripadnike Hrvaškega, Muslimanskega in

ti, ID, drakul, jaz, okop, politkomisar in stotisoči drugih ne šteje nič.

da bi imel dokumentirane dokaze, kot je to v tem primeru.

Ande, to je bil osnovni moj namen v tem blogu, kar sem nekajkrat

Jugoslavija je bila utemeljena na enakopravnosti in multikulturnosti in zelo škoda je, da so nacionalistične elite pod krinko demokratizacije zagrešile razpad države, ki je Bosni in na Hrvaškem ter na Kosovu doživelo toliko človeških žrtev.

navedel lord Own) je pripeljal iz Anglije vrhunske strokovnjake, ki so

vsako leto dan, ko so pobili in pregnali Armence...

stanovanjem, ki ga je tudi po zakonu imel pravico prenesti na

usmerjenost ali za opisana nagnjenja Poljakinje.

prižiga sveče, Srbom pa nihče. 
Mislim, da sem Ti to bil

porušil in uničil, da ne bi padlo v roke Ustašev, vendar da si po

koga zanima, n.pr. gospod Ande ali Lola, Smejka... se lahko tudi

Moj cilj je resnično bil le blog, ki odraže dejansko, resnično stanje

Dracul, zelo se motiš o meni. 
Tudi s Teboj bi rad spil kavico

tega, ker z njimi nikoli nisem imel slabih izkušenj, sem pa vrsto

Moram pa omeniti tudi nekaj iz preteklosti in sicer že kar nekaj koptov je zasedlo celo položaj premieja Egipta morda najbolj znani med njimi Boutros Ghali dedek še bolj znanega in bližje našim časom človeka z istim imenom, ki je bil ugleden diplomat in pa vrsto let zunanji minister.

3 Golte - Če te luna nosi

Nekaj pred 16. uro se je na Štajerskem v bližini vasi Šikole zgodila huda prometna nesreča, v kateri je življenje izgubil voznik motornega kolesa.

Belgijec je v drugem krogu turnirja z nagradnim skladom 3,645 milijona dolarjev, zmagal s 6:2, 6:7 in 6:4, kar je njegova največja zmaga, odkar je leta 2002 v Wimbledonu ustavil Marata Safina . 
" Tega nikoli ne bi pričakoval, saj je Djoković osvojil že turnirje, ki so zame nedosegljivi, poleg tega je številka dve na svetovni lestvici ," je povedal Rochus.

Preostalih presenečenj v petek ni bilo, je pa imela Caroline Wozniacki precej težav z Bolgarko Cvetano Pironkovo (3:6, 6:3, 6:4).

Potem ko se Teodora Poštič na olimpijskih igrah ni uvrstila v finale, želi vtis popraviti na svetovnem prvenstvu, ki se bo v torek začelo v Torinu.

Grandi je na sestanku z Bedenikom napovedal tudi spremembe v svetovnem pokalu. 
Že v prihodnji sezoni naj bi obveljal nov sistem s štirimi glavnimi tekmami in višjim nagradnim skladom, druge tekme, tudi mariborska, pa naj bi bile kvalifikacijske za ta štiri največja tekmovanja. 
" Gre za model, znan tudi iz nekaterih drugih športov, s katerimi bo FIG skušal dvigniti medijsko zanimanje in prepoznavnost svetovnega pokala ," je še povedal Bedenik.

Olano z izjemno vožnjo na čas do skupne zmage

Greipel zaokrožil trojček na Vuelti Nemški kolesar Andre Greipel je na Vuelti dobil še tretjo etapo letos. 
Greiplu je pripadel šprint v 6. etapi med Cordobo in Puertollano.

Tina Maze bo imela osem avtobusov navijačev Na 46. tekmovanju za Zlato lisico bo ta konec tedna v Mariboru tekmovalo 133 alpskih smučark, med katerimi bo tudi osem Slovenk.

Mitologija v glasbi 20. stoletja

Na drugi strani spektra je denimo The Telegraph, ki je premiero v zvezde koval kot najboljšo stvar, ki jo je Webber naredil po Fantomu iz opere; izpostavili so "glasbo s čudovito tesnobnimi melodijami in koprnečo romantiko, ki človeku požene srh po koži".

Rokopis, ki so ga tokrat kopirali sodelavci knjižnice manchestrske univerze, se v nekaterih podrobnostih nekoliko razlikuje od Chaucerjevega besedila. 
V njem je namreč najti nekatere izraze in besedne formulacije, značilne za angleški regiji West in North Midlands. 
Najverjetneje je bil rokopis, ki ga je spisala in okrasila ena sama roka, izdelan za katerega od grofov Northumberladskih, ki so vladali v prvih desetletjih 15. stoletja.

Že s prvencem All Hour Cymbals so se Yeasayer ustoličili kot predstavniki nekonvencionalne glasbene scene, ki dokaj samozavestno krmari skozi zvočne pejsaže med rockom, popom in elektroniko.

Kratka vsebina: Ameriški astronavt Chuck pristane na neznanem planetu prepričan, da je prvo živo bitje, ki bo zakorakalo po novem svetu. 
Toda na njegovo veliko presenečenje naleti na številne male zelene vesoljčke, ki niso navdušeni nad tujimi zavojevalci. 
Po spletu zabavnih prigod se spoprijatelji z zvedavim Nezemljanom in z njegovo pomočjo prek številnih avantur spoznavata, da sta si obe rasi bolj podobni, kot bi pričakovali.

1830 se je rodil avstrijski pesnik Robert Hamerling.

Ko je odprla kuverto, da bi v družbi igralca Jonaha Hilla razglasila najbolj priljubljeno igralko, jo je - da bi bil šov še večji in bi se o njem dlje govorilo - zadela umetna zelena snov. 
"Ničesar ne vidim!" se je potožila v smehu, Hill pa ji je "polaskal": "Čudovita si videti."

Vsak kos lososa položimo na kos aluminijaste folije. 
Na lososa damo po štiri kose koromača in skupaj pokapamo z žličko sezamovega olja in sojine omake.

To so pravice, zapisane v Konvenciji o otrokovih pravicah, dokumentu, ki ga je 20. novembra 1989 sprejela Generalna skupščina Združenih narodov. 
V tem dokumentu so skrbno zapisane pravice, ki jih imajo vsi otroci sveta. 
Države, ki so konvencijo podpisale, so se obvezale, da bodo naredile vse, kar bo v njihovi moči, da bodo izboljšale življenje otrok, jim pomagale do ustreznega zdravljenja, šolanja, jih zaščitile pred zlorabo in zanemarjanjem. 
Konvencijo so podpisale skoraj vse države sveta.

Premikajočo tarčo je precej težko zadeti in prav takšno težavo imajo tudi vesoljske ladje, ki potujejo na Luno. 
Če bi letele naravnost proti Luni, bi bila Luna v času, ko bi prispele do njene tirnice, že daleč naprej. 
Zato morajo astronavti usmeriti raketo proti točki, kjer se bosta srečali. 
V našem primeru moramo meriti pred gumb, če ga hočemo zadeti.

Leta 1987 pa je začel na isti frekvenci delovati 10 kW oddajnik RIZ.

Vsi studii so vam na voljo po veljavnem ceniku za posamezen studio.

RADIJSKE IGRE SLOVENSKIH AVTORJEV, KI SO PREJELE NAGRADE NA MEDNARODNIH FESTIVALIH:

