Verjetno lahko danes upravičeno rečemo, da je Sun še najbolj znan po javi. 
A koliko ljudi lahko preživijo na ta račun? 
Z Microsoftom se prerivajo glede različic in celo najbolj zagrizeni pristaši se prerekajo o edini zveličavni različici pri čemer jih moti številka različice za drugo piko. 

Prava novost, v primerjavi s samostojnim paketom Windows Server 2003 je spletna stran Network Configuration Wizard, preko katere lahko uporabniki dodajo svoj računalnik v domeno. 
Tako več ni potrebno odpirati pogovornih oken v samem operacijskem sistemu. 
Hkrati se vse uporabniške nastavitve prenesejo v domenski profil.

Zasluga za padec cen je pretežno na strani manjših proizvajalcev, ki se želijo na tak ali drugačen način uveljaviti na tržišču, ki je dodobra razdeljeno. 
Potem pač poiščejo še kakšno privlačno možnost, da za malo denarja razširijo ponudbo. 
Tak je tudi monitor, ki smo ga dobili v test. 
V principu gre za čisto navaden LCD monitor, ki pa ima v ohišju predviden prostor za ustrezno TV kartico, dodali so še možnost preklopa med različnimi vhodnimi signali in multipraktik je pred nami. 
Sam monitor ni nič posebnega. 
Ni ne posebno dober, ne posebno slab. 
Svetilnost zadostuje za nekoliko bolj s soncem obsijan prostor, ostrina je zadovoljiva, zalomi pa se pri nastavljanju nivoja osvetlitve. 
Nikakor namreč ni mogoče zmanjšati osvetlitve monitorja na "normalno" vrednost in barve so zaradi tega nekoliko blede in delujejo sprano. 
S podobno težavo se ubada kar nekaj proizvajalcev LCD monitorjev nižjega cenovnega razreda. 
Zadeva pa ni pretirano tragična, prej nadležna, saj je mogoče v nastavitvah grafične karte toliko znižati osvetlitev, da je potem tudi nastavljanje osvetlitve s pomočjo OSD menijev na monitorju v "normalnem" razponu. 
Tudi ta "normala" je bolj subjektivna, saj nekaterim takšna nastavitev ustreza. 
Sam sem pa med tistimi, ki jih pretirana svetloba moti. 
Ostale nastavitve so v normalnih razponih in z njimi ni težav. 

www.lexmark.si

Čeprav lahko administratorji ključ naredijo v različici Dreamweaverja 6.1, nekoliko razočara dejstvo, da Contribute 2 ne najdemo v Macromedia Studio paketu. 
Že res, da ima Dreamweaver vse kar ima Contribute in mnogo več, administratorji bi lažje nudili pomoč svojim strankam, če bi imeli pred seboj tudi program, ki ga le-te uporabljajo.

Pravo moč pa so posamezniki v roke dobili v dobi demokracije, ko lahko odločamo o čemer hočemo. 
No, še kakšno desetletje prej, ko je "odmirala država", smo poznali samoupravljanje. 
To je bil vrhunec vpliva ljudi na svoje življenje. 
Lahko so odločali o upravljanju podjetji, vodenju politike na vseh nivojih in vedeli o vsem vse. 
In zadeva je propadla. 
To je nekaterim všeč, nekaterim ne, o čemer bi se seveda dalo razpravljati. 
A neizpodbitno dejstvo je, da se je to zgodilo pa naj nam bo všeč ali ne. 
In iz tega bi se bilo treba nekaj naučiti.

ADSL in kabelski usmerjevalnik podjetja 3Com uporablja že kar klasično majhno ohišje kot ostali izdelki podjetja 3Com, ki so namenjeni domači uporabi. 
Sam usmerjevalnik lahko pritrdimo tudi na steno, saj ima dve gibljivi anteni, ki skrbita za nemoteno komunikacijo v obsegu približno 100m. 
Najvišja možna hitrost prenosa podatkov po brezžični povezavi je 54 Mb/s. 
Domet in hitrost prenosa se seveda zmanjšata takoj, ko imate med vami in usmerjevalnikom oviro. 
Za povezavo v svet je namenjen klasičen RJ45 priključek na katerega priključimo kabelski ali ADSL modem. 
Na drugi strani so na voljo štiri priključki katere lahko razširite z dodatnimi omrežnimi preklopniki in vozlišči. 
Uporabniški vmesnik, ki je vgrajen v usmerjevalnik in dostopen prek spletnega brskalnika, je dovolj enostaven in prijazen, da bo povezava z internetom čimbolj enostavna tudi za neveščega uporabnika. 
Seveda usmerjevalnik omogoča tudi vzpostavitev tako imenovanega področja DMZ in enostavne dodatne nastavitve za ostale posebne aplikacija, ki potrebujejo »neposredno« povezavo. 
Brezžično povezava omogoča dva standarda kodiranja WPA in WEP (40/64/128 bitni). 
Vse skupaj lahko spremljate v dnevniku ali pa v preglednem pogledu aktivnih povezav, ki jih lahko ročno prekinete in blokirate. 
Pozitivno pri tem usmerjevalniku je tudi to, da je možna programska nadgradnja programske opreme, ki skrbi za delovanje usmerjevalnika in uporabniškega vmesnika.

Informacije: Alterna Intertrade, d.d.

