Svetovni vrh knjige z naslovom Knjiga kot nosilka razvoja človeštva, zadnji večji dogodek v okviru projekta Ljubljana, svetovna prestolnica knjige, se zlagoma približuje.

Ne spreglejte 30. marca, ko bo v Cankarjevem domu ob 11. uri potekala WBS tiskovna konferenca.

Posebna gostja: Jackie Marshall (Avstralija)

Plesali bomo na Štajerskem, Notranjskem, Gorenjskem, Goriškem in peli v Beli krajini, plesali v Prekmurju, na Koroškem ter v Makedoniji.

Elizabeta Tome – predesednica Folklorne skupine Emona

Osrednja gostja: Bernarda Fink , mezzosopran

Tradicionalno vseslovensko srečanje žensk z rakom dojke Nova pomlad življenja poteka v organizaciji Društva onkoloških bolnikov Slovenije in pod pokroviteljstvom Ministrstva za zdravje RS od leta 1993 v Cankarjevem domu v Ljubljani; gre za strokovno, kulturno in družabno srečanje

Priznana in priljubljena gledališka umetnica Polona Vetrih je Almo Karlin »spoznala« že pri desetih letih, leta 1995 pa jo je upodobila v monodrami Alma Uršule Cetinski. 
Izjemno uspešno je z njo v slovenščini in v agleščini nastopala tako doma kot v tujini, zdaj pa bo v literarnem performansu ponovno obudila Almino pretresljivo pustolovsko življenjsko zgodbo.

Dr. Mateja Kos , Narodni muzej Slovenije

Svoje strokovno delo utemeljuje tudi kot predsednica Nordijskega odbora za umetnostno zgodovino, je članica upravnega odbora Finskega muzejskega združenja in Združenja umetnostnih zgodivinarjev.

Avtorji razstave: Flavio Bonion, Eda Benčič Mohar, Uroš Hribar, Martina Gamboz

NagradaNagrado že osmo po vrsti, podeljuje Združenje knjižnih založnikov pri Gospodarski zbornici Slovenije.

- Slikanica je natisnjen tekst v prozi ali v verzih z vsaj 40% ilustracij notranjega obsega na najmanj 5 listih različnih formatov ali materialov.

Dodatne informacije in dogovori za skupinski obisk

Gledala sem premiero in dvorana se je res ves čas smejala. 
Štos za štosom, niti za trenutek ne postane dolgčas. 
Sploh ne veš, kdaj mine ura in pol. 
Potem greš pa domov in si žvižgaš: Vedno glej življenje s svetle plati! 
Tudi slovenščini so Monty Python pravi in morda še bližji.

Nova pomlad življenja

