Ma kakšno mučenje. 
Tudi to so ljudje. 
Pri nas morajo imeti prost izhod, temparaturo v celici 21 stopinj, dovolj svetlobe, dovolj obrokov, pa na stenah jim morajo plakati s pravicami viset.
Če tega ni pa varuh človekovih pravic skače do stropa. 
TOLK O PRAVICAH PRESTOPNIKOV - PRI NAS. 
Za delavca pa ni važno v kakšnieh pogojih dela. 
Samo poglejte tiste, ki asfalt polagajo.

Sean Penn z nekdanjo ženo Robin Wright.

Avstralska lepotička Miranda Kerr je za francosko modno revijo Numero posnela nekaj precej kontroverznih fotografij, saj naj njih nastopa tudi v vlogi seksi nune, ki je vse prej kot 'pobožna'.

To,da so bili tovornjakarji v Ljubljani je čisto napačna dezinformacija. 
Bili so samo lastniki tovornjakov. 
Ko bomo tovornjakarji zares prišli v Ljubljano, ma oštja bo kažin!

"Tokrat je bila oblečena v preprosta oblačila, v katerih je bilo opaziti, da se je zanemarila."

Lipica, 04.06.2010, 22:09 | STA

Igor Trebec je bil predsednik zavoda od lanskega 11. junija, ko ga je na to mesto na predlog ministrstva za kulturo imenovala vlada.

vetruvian: agencija je zame odbijajoc faktor! ... nepotreben posrednik, ki si vzame debelo mastno provizijo za to, da na koncu ne nosi prav nobene odgovornosti.

Katja Šoba: "Sama sem delala že v gimnaziji in skozi cel študij. 
Zaradi sredstev in izkušenj. 
Moram priznati, da mi je študentsko delo dalo skoraj toliko znanj kot fakulteta."

Na avtocestnem odseku Šentilj - Pesnica med cestninsko postajo Pesnica in priključkom Šentilj v smeri Šentilja/Avstrije bo do 10. 6. 2010 zaradi del zaprt prehitevalni pas.

R2-428, S. Logar - Pavličevo sedlo, polovična zapora zaradi sanacije plazu del do 9. 11. 2010. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

R3-651, Trebnje - Novo mesto (Mirna Peč), v Trebnjem, polovična zapora zaradi izgradnje krožnega križišča do 30. 9. 2010. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

Moramo vedeti da nas je ta skomercializirani požrešni svet tako obrnil da brez pripomočkov več ne znamo živeti kajšele se naučiti plavati."

Najbolj perverzni so ljubitelji črne ...

Do zaključka glasovanja še vedno velja volilni molk. 
V tem času je prepovedana vsakršna dejavnost, ki bi volivce navajala k takšnemu ali drugačnemu glasovanju.

EJ,ČLOVEK ČLOVEK,BOŠ MORAL JEZIK RAZVEZAT IN Z NARAVO ZAČETI POGAJANJA,,,,

Špansko predsedstvo EU je kritiziralo izraelski napad in ga označilo za " nesprejemljiv in zelo resen dogodek ". 
Španija je poleg tega poklicala na zagovor izraelskega veleposlanika v Madridu. 
Za ta ukrep so se odločile tudi Grčija, Švedska, Danska, Norveška, Belgija, Irska in Ciper.

Cia načrtovala nezakonite ugrabitve v Nemčiji

Papež je Portugalsko obiskal v času, ko število katoličanov v državi, ki velja za tradicionalno katoliško, upada. 
Obenem je vse manj tudi vernikov, ki vero dejansko prakticirajo. 
Portugalska se od svojih krščanskih korenin in cerkvene doktrine odmika tudi z liberalnejšo zakonodajo glede splava in porok istospolnih partnerjev, čemur Cerkev ostro nasprotuje.

" Kitajska bo aktivno komunicirala z relevantnimi stranmi in ravnala tako, da bo spodbujala mir in stabilnost v regiji, kar najbolj ustreza našim skupnim in dolgoročnim ciljem ," je po zaključku vrha povedal kitajski premier.

Mednarodna preiskava pod vodstvom Južne Koreje je v četrtek obelodanila, da obstajajo nedvoumno dokazi, da je severnokorejski torpedo 26. marca v Rumenem morju potopil južnokorejsko korveto. 
V nesreči južnokorejske vojaške ladje je umrlo 46 mornarjev. 
Severna Koreja vpletenost v incident odločno zanika.

Sergeja Stefanišin in njene reprezentančne kolegice so s tretjim zmagoslavjem naredile velik korak k uvrstitvi na letošnji zaključni turnir stare celine, do konca kvalifikacij pa sta pred njimi še dve tekmi. 
Na naslednjem domačem dvoboju proti vodilnim Nemkam v Novem mestu (26. maja) si lahko celo privoščijo poraz, prav tako na zadnjem dvoboju z Belorusinjami v Mogilevu (30. maja), a nikakor ne višjega kot z devetimi goli.

4. 
EN DEL OD PRODAJE BO ŠEL ZA ŠERBI ???

Potem ko je rešil siroto in neko žensko, ki sta bila poškodovana v ruševinah, ju je osebno prepeljal v bolnišnico v haitijskem glavnem mestu Port-au-Prince in poskrbel, da so ju oskrbeli.

Mirandini skriti talenti so prišli na dan.

Joški so, naravni tudi, angelski pa definitivno ne - vsaj zame. 
Tudi jaz nisem pristaš silikona. 
Mora pa vseeno bit tud kaj za v roke prijet, ne sam za gobec zamašit. ;)

pomislek 1: ni nobene rezerve, zgolj borba za preživetje in vsak malce počaka in potrpi in upa na najbolje, potem pa enkrat zmanjka

Zares se mi smilijo ubogi prevozniki, ki imajo vozne parke v vrednosti več mio. € !!

Fabio Cannavaro (Foto: Reuters)

To so laži. 
Real se sploh ne zanima za Milita. 
Mourinho je včeraj za Cadena SERA lepo rekel " želim dva branilca in dva vezista!"

