Mednarodno srečanje, 27. junij 2010 ob 12:12

Začetno otipavanje je v 8. minuti razbil Carlos Salcido , ki je s 35 m nenadoma sprožil strel proti argentinskim vratom, kjer je Sergio Romero neuspešno posredoval, a je le toliko spremenil smer, da je žoga zadela prečko. 
Minuto zatem je z razdalje poskusil še Andres Guardado, njegov diagonalni strel pa je za malo zgrešil argentinsko desno vratnico.

Nemške ulice so preplavili milijoni navdušenih navijačev, ki bodo še dolgo slavili zmago nad starimi tekmeci. 
Foto: Reuters

Slovenija najnevarnejša po številu poškodovanih

A5 Maribor - Lendava: Delo na cesti (

Leta 1671 so javno razčetverili uporniškega voditelja donskih kozakov, Stjenka Razina. 
V letih 1667-1669 je zasedel Povoljžje in prodrl do Kaspijskega jezera, leta 1670 je zasedel Astrahan, Saratov in Samaro, premagan je bil pri Simbirsku, leto pozneje pa je padel v roke carski vojski.

Leta 1961 je Kuvajt, nekoč britanska kolonija, postal neodvisna država in Irak je takoj zahteval njegovo priključitev, kasneje jo je umaknil, ponovil pa leta 1990, ko je iraški vodja Sadam Husein po sporu zaradi naftnih cen poslal v Kuvajt vojsko.

Da vsi lahk preberejo- knede- Tud Marsovci, pa uni v Armagedonu, pa

No, sj.... mene se itak kuj pogrunta :D

Barthez je leta 1995 odšel k Monacu, s katerim je leta 1997 in 2000 postal francoski prvak. 
Poleti leta 2000 je za 7,8 milijona britanskih funtov odšel k Manchster Unitedu. 
Na Otoku je bil kljub zmagama v Premier ligi 2001 in 2003 deležen ostrih kritik. 
Na prvenstveni tekmi proti Arsenalu in v Ligi prvakov proti Deportivu je z začetniškimi napakami omogočil zadetka nasprotne ekipe. 
Ko je na Old Trafford prišel ameriški vratar Tim Howard, je Barthez izgubil mesto v prvi postavi. 
Januarja 2004 je bil posojen k Marseille, potem pa je s tem klubom tudi podpisal pogodbo.

Okoljevarstvenik daje v vrečo mrtvo želvo. 
Foto: EPA

Romunija 1,07 EUR 1,03 EUR

'No, lepo bi bilo, da se vsaj razumeva, če se bom že omožila v vašo družino,' je nepremišljeno dejala Veverica 1.

za to napravo, Hrepenilnik, moram vedno znova prebrati navodila za uporabo.

Pa kva je s tabo ???

Tatjana Malec - res me zanima, zakaj se ne oglasite na tistih blogih, ki so

Saj ni igralo 20 miljonov nogometašev iz ZDA proti 30 tisoč slovenskim da bi to bil faktor.

Ime: syd_barrett

Znano je, da Slovenija predela premalo hrane za svoje lastne potrebe . 
Zaradi tega moramo na veliko uvažati, da bi lahko prehranili svoj narod. 
Ta odvisnost od uvoza prehrane je najhujša oblika kapitalističnega izkoriščanja majhnih narodov, kar smo ji lahko priča. 
Odkar so nam pod krinko in s prevaro leta 1991 uvedli kapitalizem, je Slovenija začela na veliko uvažati raznovrstno robo, med drugimi tudi živila. 
To je posledično pripeljalo do uničenja domače konkurence, saj so poceni uvoženi izdelki pometli z domačo konkurenco, posebej podeželsko, ki je še pred 20 leti zalagala večino gospodinjstev s svežim domačin mlekom, zelenjavo, sadjem, mesom in žitom. 
Danes se ta živila večinoma kupujejo v trgovskih centrih. 
To ne bi bilo nič narobe, če bi bila ta živila neoporečna, tako pa vemo, da jih vzgajajo umetno, kar pomeni, da niso enake kakovostna kot ekološko predelana živila. 
Ker je hrana naš osnovni vir preživetja je zelo pomembno kaj jemo. 
Torej ni vseeno ali jemo manj ali visoko kakovostno hrano. 
Za silo človek še nekako zdrži ob osiromašeni hrani, ampak če to predolgo traja se nakopljejo težave, ki jih telo sproti več ne more reševati. 
Tako pride do bolezni.

