Kdo je sodeloval pri razvoju storitve?

Svetujemo vam, da pred dokončno odločitvijo o nakupu novega telefonskega aparata:

Končna cena telefonskega aparata je tako odvisna od višine doplačila in cene izbranega telefona.

Cena poslanega sporočila SMS je odvisna od tega, kateri paket ste izbrali, in od trenutnega cenika .

Težave s prejemanjem MMS-ov se lahko pojavijo pri določenih telefonih z Operacijskim sistemom Android, ki imajo naložene aplikacije za izklop podatkovnega prenosa, saj v tem primeru na telefon prejmete le obvestilo o prejetem MMS sporočilu, za ogled MMS sporočila, pa je potrebno vklopiti podatkovni prenos in naložiti MMS na telefon.

Ob unovčitvi kupona za popust (v nadaljevanju: kupon) naročnik ne more hkrati unovčiti pridobljene ugodnosti iz ostalih akcij, ki istočasno potekajo v trgovinah Big Bang, iStyle in iSpot (npr. nalepke za popust, Big Bang Bonus in uveljavljati ostalih popustov). 
Prav tako unovčitev ni možna, če gre za nakup na Razrezano ceno, pri ostalih načinih plačil pa ni omejitev.

Kupon je veljaven samo v primeru, da unikatna 12 mestna številka, ki se nahaja na kuponu, še ni bila uporabljena,

Kupon lahko unovči samo oseba oz. naročnik, ki je sklenil naročniško razmerje in pogodbo o zagotovitvi posebne ugodnosti s Si.mobilom,

Priporočila: uporabniki spletne trgovine BlackBerry App World lahko aplikacije priporočijo drugim uporabnikom prek e-pošte, storitev PIN, SMS, BBM(TM) (BlackBerry(R) Messenger) in izbranih družabnih omrežij.

