III. 
Izpeljava drugih fenomenov: vedenjsko usklajevanje pri inter-akcijah, ki se ponavljajo med živimi bitji, in rekurzivno vedenjsko usklajevanje po vedenjski uskladitvi.

To posebno strukturo pa je mogoče spremeniti, saj lahko plastiko zamenjamo z lesom, ne da bi s tem ukinili organizacijo stranišča.

los

#OP<3. 
L. Margulis in K. Schwartz, #Sl<Five Kingdoms> (San Francisco: Freeman, 1982).> 

zatilna colliculus

Posledica tega je, da se delovanje živčnega sistema tem bolj razlikuje, čim več je načinov nevronskih interakcij, zaradi česar narašča njegov delež v glavi. 
To vidimo pri vseh rodovnikih vretenčarjev, mehkužcev in žuželk (sl. 43). 
Z drugimi besedami, povečevanje mase živčnega sistema v glavi odpira nešteto možnosti za strukturno plastičnost organizma. 
To pa je temeljnega pomena za zmožnost učenja, in k temu se bomo vrnili kasneje. 

(Spo)Znanje priznavamo vselej, kadar opažamo učinkovito oziroma ustrezno vednje v določenem kontekstu, t.j. v območju, ki ga opredelimo z vprašanjem (eksplicitnim ali implicitnim). 

Sl. 55. 
Lov kot socialni fenomen med volkovi. 

frekvenca 25 m 10 m 40 cm

T25 <Komunikacija> 

Potemtakem obstaja #Sl<nekaj>, kar se sporoča, to, kar se sporoča, pa je neločljivi del tistega, kar potuje po kanalu. 
Tako torej ponavadi govorimo o "informaciji", ki jo vsebuje kaka slika, predmet ali, še rajši, tiskana beseda.

#OP<11. 
R. A. Gardner in B.
T. Gardner, #Sl<Science> 165(1969):664.> 

Odstotek lovcev-nabiralcev: 100% 

5. 
Pigmejci -- Zaire 

Sl. 68. 
Božjastni napad nekega inkovskega vladarja, kot ga prikazuje grafika iz sedemnajstega stoletja. 

#Sl<mitoza>: Proces prerazdelitve celice, ki vodi v pred razmoževanje celice. 

#Sl<prokarionti>: Celice brez jedra, npr. bakterije. 

#Sl<termonuklearne reakcije>: Transformacija elementarnih delcev pri izjemno visokih temperaturah ( reda velikosti 10.000xC). 

bober

Tetrahymena

