Helena Smrtnik Vitulić

Recenzenta: dr. Marjanca Pergar Kuščer, doc., dr. Maja Zupančič, red. prof. 

Lektorica: Marija Milenković

DTP: Igor Cerar 

Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana

4.3 Nevrokemične snovi in čustveni procesi 19

5.1 Ali obstajajo univerzalna čustva? 
23

5. 
Razvoj nekaterih temeljnih čustev: veselje, strah, jeza in žalost 61

Če posameznik oceni dogajanje kot pomembno, se torej v njem aktivirajo značilni biološki programi, ki vključujejo spremembe v visceralnih in motoričnih funkcijah (Milivojević, 1999). 
Oseba te telesne spremembe doživlja kot telesno doživljanje v ožjem pomenu besede. 
Pomen teh sprememb je v tem, da omogočajo hitro prehajanje iz enega (nižjega) na drugi (višji) nivo funkcioniranja; s povečanjem energije pripravijo organizem na morebitno akcijo.

Dogodki v okolju naj bi delovali kot sprožilci univerzalnega programa čustvenega izražanja, končni izraz pa naj bi bil odvisen od kulturno določenih norm (Kovačev, 1993). 
Socialne posledice čustvenih izrazov naj bi povratno vplivale na posameznikovo osvajanje pravil za njihovo izražanje in jih po potrebi spreminjale.

Izgubljena oseba ali objekt, za katerim oseba žaluje, je za osebo vedno pomemben in internaliziran v njegovi psihični strukturi. 
Bolj ko je bil izgubljeni objekt za posameznika pomemben, večjo izgubo doživlja in intenzivnejše je njegovo doživljanje žalosti.

Nekateri avtorji so tudi pri starejših otrocih želeli ugotoviti, katera čustva prepoznavajo. 
Udeleženci so posamezna čustva prepoznavali na fotografijah. 
J. Bretherton in Beeghly (1982, po Smiley in Huttenlocher, 1991) sta osemindvajset mesecev starim otrokom pokazala devet parov fotografij otroških in odraslih obrazov, ki so izražali veselje, žalost in jezo. 
Približno polovica otrok je pravilno prepoznala čustva, ki so jih prikazovale posamezne fotografije obrazov. 
Podatkov, katera čustva so najbolj oziroma najmanj prepoznali, P. Smiley in J. Huttenlocher (1991) ne navajata.

Kopp (1989, po Oatley in Jenkins, 2002) meni, da se uravnavanje čustev začne, ko starši otroka tolažijo. 
Jok zelo močno učinkuje na starše, zato otroka poskušajo pomiriti tako, da ga dvignejo, stisnejo k sebi in podobno. 
Pri tem je poudarek na poskusu zmanjšati intenzivnost doživljanja, vzpostavlja pa se zaupanje in intimnost, na podlagi česar bo otrok postal sposoben potolažiti samega sebe.

Harris in Olthof (1989) navajata rezultate raziskave, s katero so avtorji ugotavljali, kako otroci razumejo prikrivanje posameznih čustev. 
Zamislili so si, da so se sprli s prijateljem. 
Sledilo je vprašanje: »Ali se lahko pretvarjate, da sploh niste jezni?« 
Večina mlajših otrok je odgovorila, da se nekdo pretvarja, kadar naredi drugače kot večina ljudi. 
Nekdo se na primer smeje, ko mu zdravnik daje injekcijo, namesto da bi kazal strah ali žalost, kot je to običajno. 
Šest let stari otroci so pretvarjanje razumeli kot načrtno neustrezno ujemanje situacije in odgovora. 
Deset let stari otroci pretvarjanja niso razumeli le kot (načrtno oziroma nenačrtno) neustrezno ujemanje situacije z reakcijo, ampak kot razliko med posameznikovim vedenjem in doživljanjem.

Razumevanje čustev v srednjem otroštvu

3. otroci postopno »dodajajo« kompleksnejše razlage čustev manj kompleksnim;

1. temeljno razumevanje čustev,

Otroci oziroma mladostniki prav tako kot odrasli doživljajo veselje, kadar se jim izpolni pomembna želja (Zupančič, 1995). 
Kaj je posamezniku določene starosti pomembno, je odvisno od razvojnih značilnosti tega obdobja, njegovih sposobnosti in osebnostnih lastnosti. 
Otroci se v zgodnjem otroštvu veselijo materialnih dobrin (npr., ko dobijo darilo), pomembnih dogodkov (npr. rojstnega dne) in dejavnosti (npr. igre), ki so zanje pomembne in »sprožajo« trenutno ugodje. 
V srednjem otroštvu in mladostništvu narašča veselje zaradi sprejetosti med vrstniki, šolske uspešnosti in drugih dosežkov. 

Pri čustvenih motnjah (v ožjem pomenu besede) se kot ključna diagnostična značilnost v že omenjeni mednarodni klasifikacijski shemi motenj (MKB-10, 1995) uporablja odstopanje od družbeno pričakovanih norm na področju čustvenega razvoja. 
V omenjeno skupino motenj uvrščamo ločitveno tesnobo - separacijsko anksioznost, fobično tesnobo - bojazni, socialno tesnobo - socialno anksioznost, tekmovanje sorojencev in druge čustvene motnje, kot sta na primer identitetna motnja in motnja pretirane anksioznosti. 
Oglejmo merila za posamezne čustvene motnje. 
Separacijska anksioznost se razlikuje od normativnega doživljanja strahu pred izgubo pomembne osebe (skrbnika ali drugih družinskih članov), ki je običajna v zgodnjem otroštvu, po intenzivnosti doživljanja strahu (otrokov strah se lahko stopnjuje do groze ali panike), po času nastanka motnje (starosti otroka ali mladostnika), po dolžini njenega trajanja in po hudih težavah v socialnem funkcioniranju, ki jih posameznik zaradi omenjene motnje ima. 
Separacijsko anksioznost prepoznamo pri štirih odstotkih otrok v srednjem otroštvu in pri enem odstotku mladostnikov (Kaplan in Sadock, 1994). 
Mlajši otroci in mladostniki, ki doživljajo strah pred izgubo, a redno obiskujejo šolo, imajo boljšo prognozo kot tisti, ki šole dalj časa ne obiskujejo (Kaplan in Sadock, 1994). 
Bojazni, ki jih obravnavamo kot motnje, so pri posameznikih zelo intenzivne. 
Pri socialni anksioznosti je strah pred tujci ali bojazen pri srečevanju z novimi, tujimi in socialno ogrožujočimi situacijami zelo izrazit in ga spremljajo težave pri socialnem funkcioniranju. 
Tekmovalnost sorojencev je motnja, ki se pojavi zaradi rojstva novega člana družine. 
O njej govorimo v primerih, ko otrok doživlja do brata ali sestre močna neugodna čustva, ki trajajo daljši čas in jih otrok izraža na socialno nesprejemljiv način. 
Identitetna motnja se v obdobju mladostništva kaže na različne načine. 
Zanjo so značilni intenzivno čustvovanje, menjava razpoloženja, izrazita impulzivnost in vzburljivost, depresivnost, bojazni, tesnobe in negotovosti, ki mladostnika ovirajo v dejavnostih in v socialnih odnosih vse do socialne izolacije (Žmuc-Tomori, 1986). 
Za motnjo pretirane anksioznosti je značilna pretirana vznemirjenost ali bojazen pred vsemi zunanjimi in notranjimi pojavi (Pregelj, 1986). 
Otroci in mladostniki z omenjeno motnjo so tako rekoč stalno »na preži«, v neki obrambni naravnanosti. 
Anksioznost se pri posamezniku izraža večinoma prek somatskih pojavov: motenj spanja in apetita, prebavnih motenj, težav z dihanjem in motenj v delovanju srca, ki nimajo organskih vzrokov. 

Zaključimo lahko, da se je z otrokom, ki ima težave, pomembno najprej pogovoriti in razumeti njegovo doživljanje in izražanje. 
Ena izmed zelo učinkovitih tehnik, ki nam lahko omogoči, da se v pogovoru približamo otroku in razumemo, v čem je njegov »pravi« problem, je »tehnika aktivnega poslušanja« (Gordon, 1983). 
Šele ko spoznamo otrokov dejanski problem, lahko skupaj z njim (po)iščemo ustrezne in sprejemljive načine reševanja težav. 
Kljub nekaterim navedenim splošnim smernicam za ravnanje z otroki, ki se znajdejo v različnih težavah in doživljajo različna čustva, pa moramo strategije ravnanja vedno prilagoditi konkretnemu otroku in konkretni situaciji. 
Ustrezna pomoč otroku s »čustvenimi« težavami je odvisna predvsem od iskanja »pravih« odgovorov na to, v čem je otrokov dejanski problem, kateri cilj zasledovati glede na otrokov problem, kako doseči ta cilj in kako otroku konkretno pomagati.

Darwin, C. (1965). 
The Expression of the Emotions in Man and Animals. 
Chicago: University of Chicago Press.

Panksepp, J. (1989). 
The Neurobiology of Emotions: Of an Animal Brain and Human Feelings. 
V H. Wagner in T. Mansterd (ur.), Handbook of Social Psychophysiology (str. 5-26). 
Chichester: Wiley.

Piaget, J. in Inhelder, B. (1978). 
Intelektualni razvoj deteta. 
Beograd: Zavod za udžbenike in nastavna sredstva.

