Pogoji za napredovanje po študijskem programu so usklajeni s 151. členom Statuta Univerze v Ljubljani. 
Študent mora imeti za vpis v višji letnik potrjen predhodni letnik s frekvencami iz vseh predmetov, opravljene vse vaje in za vpis v posamezni letnik naslednje število kreditnih točk po ECTS:

Pogoji za podaljševanje statusa študenta so določeni s 238. členom, pogoji za mirovanje statusa študenta pa z 240. členom Statuta Univerze v Ljubljani.

študijski program specializacije in je pred tem končal študijski pogram za pridobitev univerzitetne izobrazbe, sprejet pred 11. 6. 2004, kandidatom se priznajo opravljene študijske obveznosti v obsegu 60 KT,

Kandidatka:

Zagotavljam Vam, da se bomo profesorji, asistenti in ostali zaposleni na Fakulteti za farmacijo Univerze v Ljubljani potrudili, da bo vaš študij zanimiv, pridobljeno znanje pa uporabno in na visokem nivoju!

V naših krajih ima študij in raziskovalno delo na področju kemijskih ved dolgo tradicijo. 
Prvi začetki segajo že v sedemnajsto stoletje, o pričetku rednega študija na področju kemijskih ved pa lahko govorimo od leta 1919, ko je bila ustanovljena ljubljanska Univerza.

Osnovne raziskovalne enote na UL FKKT so katedre:

Dr. Boris Frlec, predsednik

prof. dr. Stane Pejovnik

Pozdrav dekana, prof. dr. Antona Medena.

26. 2. 
2010 | Zagovor diplome na Oddelku za matematiko Zagovor diplome: Biljana Stevanović, Jacobijeva metoda za računanje lastnih vrednosti hamiltonskih matrik Diplomski izpit: četrtek, 18. 3. 2010, ob 10. uri v PS na Jadranski 19/III. 
Zagovor diplome: petek, 19. 3. 2010, ob 10. uri v PS na Jadranski 19/III.

26. 1. 
2010 | Zagovor diplome na Oddelku za fiziko Zagovor diplome: Mitja ERŽEN, Električna prevodnost polimerov z dodatkom anorganskih nanožic v petek, 29. januarja 2010, ob 10.00 v Kuščerjevem seminarju (414/IV) na Jadranski 19

3. 1. 
2010 | Ponedeljkov fizikalni kolokvij Dr. Boris Majaron: Laserske metode za medicino Ponedeljek, 4. januarja 2010, ob 16:15 v predavalnici F1, FMF UL, Jadranska 19, Ljubljana

50 let Astronomsko-geofizikalnega observatorija

fizikalno modeliranje praktičnih problemov,

Ponavljanje je možno le enkrat v času študija; za ponavljanje se šteje tudi sprememba študijske smeri ali študijskega programa zaradi neizpolnitve obveznosti v prejšnji smeri ali študijskem programu.

Opombi : ...
Na izbiro so predvsem Dinamična meteorologija 1 (7 ECTS), Vremenski sistemi (7 ECTS), Klimatske spremembe (6 ECTS) in Fizikalna oceanografija (5 ECTS). 
Izbor in s tem število ECTS potrdi študijska komisija.

Tako spremembe vpisnih pogojev kot znižanje študijskih obveznostih se obravnava individualno na podlagi dokumentiranih vlog študentov. 
Vloge obravnava študijska komisija za magistrski študij na Fakulteti za matematiko in fiziko.

c) iz magistrskih študijskih programov po starem programu z naslednjih strokovnih področij: matematika, fizika

Okrajšava: univ. dipl. meteorol.

1 kos iPod predvajalnik,

Interdisciplinarni študijski program računalništva in matematike nima lastnih izbirnih predmetov temveč je vsa izbirnost zunanja, tj. na drugih študijskih programih. 
Izbirnost je koncentrirana v 3. letniku. 
Strokovno izbirnost tvori izbira enega študijskega modula iz programa računalništvo na FRI ter enega izmed ponujenih izbirnih predmetov iz programov Matematika in Finančna matematika na FMF. 
Predmeti modula na FRI so določeni tako, da tvorijo logično in vsebinsko celoto, izbirni predmeti na FMF pa nudijo predmete iz sklopov geometrija, finančna matematika ter matematično modeliranje, ki koristno dopolnjujejo program IŠRM. 
Splošno izbirnost tvori 10 ECTS, ki jih študent lahko prenese iz kateregakoli akreditiranega študijskega programa na UL. Več o samem študiju in predmetniku si preberite v predstavitvenem zborniku IŠRM študija .

Stari univerzitetni program vodi v izobrazbo, ki je v določenih pogledih ekvivalentna novi drugi stopnji (omogoča, recimo, vpis na tretjo stopnjo). 
Študenti, ki bi se odločili, da študij končajo po novem programu 1. stopnje, s tem pridobijo nižjo izobrazbo (raven 6/II namesto 7. ravni). 
Prehod na novi program je zato smiseln predvsem za študente, ki iz različnih razlogov niso končali in ne nameravajo končati univerzitetnega programa, kljub temu da so že opravili večji del izpitov.

Ob prepisu na novi študij si študenti izberejo predmete iz novega programa. 
Pri izbiri priporočamo, da se držijo predmetov, ki so ekvivalentni predmetom v smereh, v katere so vpisani, spet skladno s preslikovalno tabelo . 
Pri izbiri je sicer možna svoboda, vendar se je v tem primeru potrebno držati pravil novega študija glede "končnih" predmetov, predpogojev ipd. 
Glede letnika, v katerem se izvajajo izbrani predmeti, ni omejitev, saj predmeti novega študija niso tako strogo razdeljeni po letnikih kot predmeti starega. 
Pač pa študent ne more ponovno izbrati predmeta, pri katerem je že opravil izpit oz. druge obveznosti ali pa mu je bilo le-to priznano ob prepisu.

Za dokončanje študija študentu ni potrebno opraviti izpitov pri vseh predmetih, ki jih je poslušal letos. 
Dovolj je, da izpolni pogoje za napredovanje. 
Manjkajoče kreditne točke iz drugega letnika lahko v naslednjem letu nadomesti s predmeti iz novega študija.

Glej odgovor na prvo splošno vprašanje, "V čem je keč?"

To velja tudi za stare absolvente. 
Če vam manjka le še en izpit iz drugega letnika in ste opravili prakso, lahko že zdaj oddate obrazec za prepis in 1. oktobra zaprosite za dvig teme.

Za uporabo sistema e-Študent potrebujete na svojem računalniku samo spletni brskalnik (Microsoft Internet Explorer ali Netscape) in program za branje PDF datotek (Acrobat Reader), zaradi zagotavljanja večje varnosti pa tudi digitalno potrdilo. 
Na fakulteti vam zagotavljamo brezplačno digitalno potrdilo @friCA.

prof. dr. Blaž Zupan

Če boste kršili katerekoli določbe, bo Fakulteta za računalništvo in informatiko proti kršitelju ukrepala v skladu s členi Statuta Univerze v Ljubljani o disciplinski odgovornosti.

Dodatne informacije o programu MSDNAA dobite po elektronski pošti pri MSDNAA administratorju na FRI .

Vidali Janoš

opravljanje ustnega dela izpita v izrednih rokih, določenih v dogovoru z izvajalcem predmeta,

opravljanje pisnih izpitov v izrednih rokih, določenih v dogovoru z izvajalcem predmeta, vendar samo v izjemnih primerih, kadar se študent zaradi športno-tekmovalnih obveznosti ne more udeležiti vsaj polovice vseh razpisanih rednih rokov,

Kot mednarodno cenjena ima fakulteta mrežo stikov po vsem svetu. 
Koordinira številne mednarodne projekte (npr. uvajanje podiplomskega študija iz duševnega zdravja v Bosni in Hercegovini) in trenutno sodeluje pri razvijanju izobraževanja za socialno delo v nekaterih vzhodnoevropskih in azijskih državah. 
Je članica mednarodne zveze šol socialnega dela (IASSW), evropske zveze šol socialnega dela (EASSW), pobudnica vzhodnoevropske zveze šol socialnega dela (EESSW) in pobudnica in nosilka mednarodnega doktorskega študija socialnega dela (INDOSOW).

Z izdelavo diplomske naloge študent/ka dokaže, da zna uporabiti znanje teorije in metodike socialnega dela in metodologije raziskovanja v socialnem delu pri reševanju konkretnega teoretskega ali praktičnega problema s področja socialnega dela. 
Glede na vrsto problema, ki ga naloga obravnava, in prevladujoči pristop delimo diplomske naloge na teoretske razprave (na podlagi literature) in empirične raziskave. 
Vsaka zahteva drugačen pristop in drugačno strukturo poročila. 
Dobro napisana in uspešno obranjena diplomska naloga odločilno vpliva na uspeh diplomskega izpita kot celote.

Program specializacije omogoča pridobivanje in poglabljanje znanja o splošnih teorijah in specifičnih področjih socialnega dela (spolno nasilje, droge v zaporih ipd.), o penologiji, penološkem svetovanju in obravnavi in o teorijah družbenih deviantnosti in nadzorovanja. 
Program vključuje spoznavanje specifičnih praktičnih metod dela, kot so individualno načrtovanje, trening veščin zagovorništva, analiza tveganja in druge, in usposabljanje za njihovo uporabo. 
Študij omogoča povezovanje teorije in prakse in aktivno sodelovanje s študenti v smislu sokreiranja stroke. 
Vključuje predavanja, seminarje, vaje, hospitacije, akcijske skupine in izmenjavo študentov in študentk pri praktičnem delu, v skladu z možnostmi in dogovori s študenti in študentkami. 
Pri praktičnemu delu je zagotovljena supervizija. 
Zadnji semester ponuja več prostora za individualni študij in za konzultacije, povezane s pripravo, izdelavo in zagovorom specialistične naloge, ki temelji na aplikaciji pridobljenega znanja v konkretnem okolju.

Kandidati za vpis morajo najkasneje do vključno 1. septembra 2009 oddati prijavo za vpis v prvi letnik doktorskega programa. 
Vpis bo potekal od 15. septembra do 10. oktobra 2009.

Borut Grabrijan

Vzpostavljanje osebnih paketov storitev: Poročilo o pilotskem projektu "Individualiziranje financiranja storitev socialnega varstva"

Oris metod socialnega dela: Uvod v katalog nalog centrov za socialno delo

Vabilo k udeležbi

Ne glede na to, da so pravice ter dostop do storitev in dobrin zagotovljene na deklarativni ravni, se v praksi pojavljajo številne ovire na različnih ravneh, ki omejujejo ali preprečujejo dostop do storitev in dobrin. 
Že na ravni statističnih podatkov za Slovenijo, ki jih povzema UMAR v Socialnih razgledih za leto 2008, je opaziti trende, ki kažejo, da se lahko dostop do določenih dobrin in storitev še poslabša (npr. zdravstvo, dolgotrajna oskrba za starejše). 
Že sedaj pa je veliko ovir (finančne, krajevne) pri dostopu do vrtcev in zagotavljanju stanovanj. 
Še posebej pa moramo biti pozorni na ranljive skupine, ki jih običajno statistike ne zajamejo, vendar prav zaradi njihovega položaja v družbi obstaja velika verjetnost, da je dostop do pravic, dobrin in storitev zaradi kombinacije večjega števila razlogov v teh skupinah še bolj oviran. 
Zato želimo s prispevki v spodaj navedenih tematskih sklopih spodbuditi razmišljanje in konceptualizirati obstoječe stanje ter opozoriti na eni strani na ovire in na drugi strani na primere dobrih praks, ki bi lahko v prihodnje pripomogle k oženju razkoraka med deklarativno ravnijo in dejanskim dostopom do javnih dobrin, storitev in pravic:

- promotion of human rights;

University of Oklahoma

prvi sestanek bo 18.12.2009 ob 13.30 v P7.

Konzultacije vsak torek in petek od 14.00 do 16.00 v mesecu decembru 2009 v kabinetu.

Izšla je nova številka revije Socialno delo.

Za vse nadaljne informacije se lahko obrnete na Službo za mednarodno sodelovanje, ga. 
Urška Ravnik; tel: 01 2418 572.

Obveščamo vas, da je Univerza v Ljubljani objavila 2. 
Javni razpis za kandidate za mlade raziskovalce v letu 2009 na spletni strani UL, za mentorje, ki v prvem razpisu niso dobili kandidata. 
Razpis bo odprt vključno do 21.8.2009.

Datum zaključka: 21.08.2009

v torek, 21.04. ob 11.20 v predavalnici 6.

V primeru prevelikega števila kandidatov bo MVZT (Navodila

Natečaj USTAVI SE! 
POTREBUJEM TE! vabi, da se zamisliš in si izmisliš; se pozabavaš, ko odtavaš; se angaziraš; nas motiviraš in zasnuješ ter posreduješ kratke in sladke, bogate in jedrnate, duhovite in čudovite SLOGANE O IZKUŠNJAH ALI POMENU PROSTOVOLJSKEGA DELOVANJA!

Naslednja številka revije Socialno delo obravnava aktualno tematiko socialnega starševstva . 
Na revijo Socialno delo (na leto izide 6 številk) se lahko naročite tudi preko spleta , kjer vam je na voljo tudi nekaj informacij o socialnem starševstvu .

KATALOG SEMINARJEV 2009

Predavale bodo erasmus študentke iz Nemčije. 
Predstavile bodo:

Razpis za vpis v podiplomski študij

1 mesto za predmetnega tutorja za predmet SOCIALNA POLITIKA;

1 mesto za predmetnega tutorja za SOCIALNO DELO Z MLADIMI;

Študijska praksa poteka v prvem in drugem letniku kot prostovoljno socialno delo z uporabnikom socialnih storitev, v tretjem in četrtem letniku pa kot praksa skupaj s socialnim delavcem. 
Študent/ka vsako leto obišče različne organizacije s področij socialnega dela, vladne in nevladne.

3. 
Razumevanje delovanja institucij in izboljševanje institucionalnih praks na konkretnem področju SD.

prepoznavanje in razumevanje človekovih stisk in kriz, vezanih na družbeno in osebno pogojene okoliščine,

veščine komuniciranja,

Pri diplomantih, ki so študij končali po starih programih, velja, da opravljeni letnik študija šteje 60 ECTS.

Pogoji za dokoncanje študija

URNIK za 2. letnik mag. študija

Pogoj za napredovanje študentov-tk podiplomskega študija iz 1. v 2. letnik je najmanj 45 kreditnih točk.

vodijo k izdelavi novih pedagoških/učnih materialov;

3. letnik - VS študijski program I stopnje - LET Snovanje in vzdrževanje letal

Energetska oskrba je ključnega pomena za normalno življenje ljudi in delovanje gospodarstva. 
Zato študent s predmetno vsebino dobi znanja za tehnično realizacijo sistemov energetske oskrbe in za vodenje takšnih sistemov za doseganje čim višje zanesljivosti in energetske učinkovitosti. 
Na začetku so podane značilnosti in skupne lastnosti ter specifičnosti sistemov daljinskega ogrevanja, daljinskega hlajenja in distribucije plina. 
Kot osnova vsem sistemom so podane metodologije za določitev tokovnih razmer v ceveh in cevnih mrežah. 
Nadalje so obravnavani elementi sistema, kot so cevna mreža, armature, toplotne in hladilne postaje ter kompresorske postaje. 
Pri posameznih oskrbovalnih sistemih so podane metode in ukrepi za doseganje čim večje zanesljivosti in čim manjše izgube energije (toplotne izgube pri daljinskem ogrevanju, toplotni dobitki pri daljinskem hlajenju). 
Na koncu so podani načini nadzora in vodenja sistemov, ki zagotavljajo čim višjo stopnjo zanesljivosti in termoekonomske učinkovitosti.

Predmet podaja znanja, ki omogočajo osnovno razumevanje delovanja in oblikovanja mehanizmov, s poudarkom na uporabi mehanizmov v industrijski praksi in vsakodnevnem življenju. 
Študenti spoznajo sestavne dele mehanizmov, različne konstrukcijske izvedbe in principe delovanja za pogoste tipe mehanizmov ter primere uporabe. 
Spoznajo temeljne pojme teorije mehanizmov: kinematični pari nižjega in višjega reda, struktura mehanizma, mrtve lege, izkoristek prenosa sil in momentov, delovni in povratni gib. 
Predstavljena je analiza kinematke in kinetike za ravninske mehanizme ter izbrane metode za sintezo štiirizgibnih in ročičnih mehanizmov glede na različne zahteve. 
Predstavljeni so krivuljni mehanizmi, osnovni tipi slednikov in odmičnih krivulj ter njihove značilnosti, pravila oblikovanja krivuljnih mehanizmov. 
Študenti se seznanijo z uporabo namenskih programskih orodij za modeliranje mehanizmov ter možnostimi izboljšanja funkcije mehanizmov.

Nosilne konstrukcije

Snovanje letal

Strojni elementi 2

V 2. letnik novega univerzitetnega študijskega programa strojništvo se lahko prepiše študent, če se vsebine 1. letnika novega univerzitetnega programa STROJNIŠTVO – Razvojno raziskovalni program ne razlikujejo za več kot 30 kreditnih točk od vsebin 1. letnika prvotnega študijskega programa.

7 - (61-70%; dobro; dobro znanje, vendar z večjimi napakami),

ENOMESEČNA ŠTUDENTSKA PRAKSA

izbira podjetij in mentorjev

Pred pričetkom opravljanja šestmesečne prakse mora študent urediti vse potrebno okoli priprave pogodbe med Fakulteto za strojništvo in podjetjem, kjer bo opravljal prakso.

Robert BESEDNJAK

Boštjan BERGANT

Prvi pregledni kolokvij pri predmetu Kemija, bo v petek, 4.12. 
2009 ob 17.00 v predavalnici IV/4 (rok je premaknjen na 17.00 uro zaradi pedagoških obveznosti določenih skupin).

Pripravljalne vaje bodo potekale:

SEZNAMI SKUPIN ZA VAJE

Obveščamo vas, da bodo 1.10.2009 uradne ure študentskega referata zaradi svečane podelitve indeksov potekale od 13.00 do 15.00 ure .

Vpis v š.l. 2009/2010 bo za vse izredne študente, študente, ki se vpisujejo v absolventski staž (izjema študentje na seznamu) ter študente, ki izpolnjujejo pogoje za vpis v višji letnik potekal izključno preko interneta in po pošti v času od današnjega dne 1.9.2009 do 25.9.2009.

Študentje, ki ste vložili vlogo za prepis, boste z vpisno komisijo imeli razgovor v petek.

Brezplačni tečaj - Osnove Pro/ENGINEER-ja

Nejc KNEZ

V četrtek, 23.4.2009 ob 8.00 uri bosta zagovarjala diplomski nalogi univerzitetnega študija:

Zagovora bosta v Leskovarjevi sobi.

sredo, 15. 4. 2009 ob 17. uri v S-81.

Mathematica 7.0.1

Simon POTOČNIK

Študente obveščamo, da zaradi podelitev diplom na Univerzi v Ljubljani, v sredo 25.2.2009 v Študentskem referatu ne bo uradnih ur.

Razpis Mednarodne olimpijske akademije

Študente, ki imajo ob sredah vaje v pred. V/8 pri as. 
Peperku (Teh. matematika) v času od 11. do 13. ure obveščamo, da se dne 14.1.2009 prestavijo iz pred. V/8 v pred. II/5.

V primeru da vaše vpisne številke ni na seznamu, se za pregled osebno dogovorite v Zdravstvenem domu .

Obveščamo vas, da na spletni strani fakultete lahko dostopate do aplikacije E-študent, preko katere se lahko prijavljate na izpitne roke ter spremljate vaše študijske obveznosti.

Akcija zbiranja oblačil

David ŽVAB

V sredo 24.09.2008 bodo potekali razgovori študentov 2. letnika.

Natančni razporedi razgovorov bodo objavljeni naknadno, zato vas prosimo, da redno spremljate obvestila.

-tuji državljani – potrdilo o plačilu šolnine; Šolnina za šolsko leto je 2.000 USD v protivrednosti EUR. 
To ne velja za študente: - iz držav EU oz. iz držav članic EU, - iz držav, s katerimi ima RS sklenjene meddržavne ali mednarodne sporazume in pogodbe, - za tujce, ki so štipendisti Vlade RS oz. ministrstev in - za tujce s stalnim prebivališčem v RS, ki so davčni zavezanci RS.

Tema: Zasnova mehanizma z žico iz oblikovnega spomina

Zadnji rok za oddajo popolnih prijav na Univerzo v Ljubljani je petek, 27.06.2008 .

Prof.dr. 
Boris Štok

ES (TSN in TOT): v torek, 25.3.2008, od 8. do 8.30 ure v Leskovarjevi sobi

Položnico lahko prevzamete v predprostoru študentskega referata.

- Prednost pri izbiri bodo imeli kandidati z izkušnjami tehničnega urednika pri

Tomaž ZAGORŠEK

Ob prvi izvolitvi v naziv docent bo imel dr. Henri Orbanić, univ.dipl.inž.str., v torek, 24. novembra 2009 ob 10.00 uri na Fakulteti za strojništvo, v predavalnici SI-81, preizkusno predavanje z naslovom:

“Tehnologija obdelave materialov s kinetično energijo vode”

Samo SIMONČIČ

Tema: Vloga toplotne črpalke v nizkoenergijski stavbi s solarnim sistemom in latentnim hranilnikom toplote

V četrtek, 11. 12. 2008 ob 9. uri bodo zagovarjali svojo diplomsko nalogo visokošolskega strokovnega študija naslednjih študenti:

in nadzor nad delom ostalih izvajalcev predmeta (asistentov, tehničnih in drugih sodelavcev),

samostojno opravljanje strokovno organizacijska dela na svojem delovnem področju

zagovor doktorata-Tomaž Berlec

LAKOS EAC je bila uvrščena med najboljše inovacije v Sloveniji v letu 2007 ter predstavljena na 2. 
Slovenskem forumu inovacij ( http://www.sfi.si/izbranih_40 ).

Na zbornem mestu pred Fakulteto za strojništvo bo odhod avtobusa v Novo mesto ob 15.30 uri s predvideno vrnitvijo ob 17.00 uri pred OŠ Drska.

Priporočamo, da se seminarja udeležijo tudi kandidati, ki se ga niso udeležili v mesecu septembru.

Za kandidate od L- Ž

V petek, 5. junija 2009, ob 10. uri bo v Leskovarjevi sobi predavanje prof. dr. Dieterja Schuöckerja z naslovom: Laser Assisted Forming .

V ponedeljek, 18. maja 2009, ob 12. uri bo v predavalnici II/3B predavanje prof. dr. Michaela D. Bryant-a z naslovom: Uporaba entropije v diagnostiki in degradacijskih procesih .

Prof.dr. 
Janez Tušek

Kreditne točke (KT) za magistrski oz. doktorski študij

Pri uporabi enačb, snovnih vrednosti in drugih podatkov, ki niso splošno poznani, mora biti vedno navedena literatura in viri. 
Vsa uporabljena literatura in viri morajo biti na koncu tehničnega poročila zbrani v posebnem seznamu in oštevilčeni.

“Študij na Fakulteti za šport mi pomaga, da sem to, kar sem. 
Zavedam pa se, da kot pravi Bertrand Russel, da v mladosti zamujene norosti, ne more nadomestiti niti vsa modrost starosti.”

Študij traja 3 leta.

Poznavanje osnovnih biomehaničnih vidikov športa

Usposobljenost za pedagoško vodenje razreda pri športnovzgojnem procesu

Športi 4: ob minimalnem številu prijavljenih študentov bosta izpeljana tista dva športa, kjer se bo prijavilo največ kandidatov .

Vadba je namenjena otrokom od 3. do 4. leta starosti . 
Otroci bodo pod strokovnim vodstvom na pester in igriv način razvijali gibalne in funkcionalne sposobnosti, usvajali različna elementarna gibalna znanja ter pridobili samozaupanje in samostojnost.

Popust za vključevanje v semestralne programe mesec dni po začetku semestra

plavanje študentov v okviru športne vzgoje,

dijaki, študenti, upokojenci in druge posebne kategorije (vračunan 8,5% DDV)

• Sojenje v mini in mali odbojki - asist. dr. Marko Zadražnik 1 V

možnosti vključevanja dodatnih vsebin vezanih na vodo. 
Poseben poudarek je dan novim metodam

• Igre z loparji - Branka Tome 1 V

premajhnem številu empiričnih spoznanj o pozitivnih učinkih

Slovenski univerzitetni šport in športni objekti

Rezultati so pokazali, da imajo vsi vrtci zunanja igrišča, vendar so ta v primestju in v vasi v povprečju nekoliko bolje opremljena z igrali kot igrišča v mestnih jedrih. 
Večina vrtcev ima sicer prostore za izvajanje gibalnih/športnih dejavnosti, vendar so ti pogosto neustrezni. 
Večinoma imajo skromna športna orodja, glede drobnih športnih pripomočkov pa je stanje tako v mestnih kot vaških vrtcih nekoliko boljše. 
V vseh vrtcih je najbolj znan športni program Zlati sonček, ki ga izvaja 95 % vrtcev. 
Vzgojiteljice premalo sodelujejo z usposobljenimi strokovnimi delavci in zadovoljivo s starši. 
Ugotovili smo, da ne prihaja do večjih razlik pri izvajanju gibalnih/športnih dejavnosti med mestnimi in vaškimi vrtci.

V primeru kršitve ali neupoštevanja navedenih pravil si uporabnik novega gradiva ne more izposoditi.

Knjige in ostala gradiva v okviru sredstev namenjenih za nakup knjižničnega gradiva naroča vodja knjižnice po lastnem izboru ali na pobudo pedagoških delavcev in ostalih uporabnikov.

rezerviranje knjižničnega gradiva,

Srednja športna dvorana (STV) je bila izgrajena v času gradnje osrednje zgradbe Fakultete za šport leta 1963. 
Športna dvorana je bila namenjena prvenstveno takratnim potrebam Visoke šole za telesno kulturo.

Prostorsko je bila športna dvorana zasnovana na osrednji vadbeni prostor in galerijo, s katere je bilo mogoče opazovati športno vadbo. 
Kmalu po izgradnji je galerija izgubila prvotno funkcijo, saj je bil del galerije po širini dvorane pregrajen za potrebe kabinetov, medtem ko je bil del galerije po dolžini dvorane nekaj časa v funkciji manjšega fitnesa, kasneje pa skladiščenja naprav za potrebe laboratorijev Inštituta za šport.

Dvorana je po dolžini vsebovala pomanjšano košarkarsko igrišče in odbojkarsko igrišče, kjer pa je bila igra omejena zaradi visečih konstrukcij, po širini dvorane pa sta bili zarisani dve igrišči za badminton.

Navedeno predavanje bo imel predavatelj Dr. E. John B. Allen

Merilno ekipo Fakultete za šport je sestavljala ekipa zaposlenih v laboratoriju za biomehanske meritve in službe za informatiko. 
Dogodek smo posneli iz več zornih kotov z različno opremo:

Razprave v obliki fokusnih skupin bodo potekale na Ministrstvu za šolstvo in šport, Masarykova cesta 16 v Ljubljani in sicer:

15. do 19. februar 2010 Ni spremembe

-V NEDELJO 13.12.2009 BO OD 10-12 URE NA VOLJO 5 PROG

-V NEDELJO 29.11.2009 OD 10-12 URE BO NA VOLJO 5 PROG

Decembrski izredni izpitni roki so razpisani v sistemu e-Študent 3G in se lahko nanje prijavljate. 
Ostali izredni in redni roki bodo potrjeni in vneseni v sistem decembra.

Dan pred Dnevom reformacije, v petek, 30.10.2009, bo knjižnica odprta od 9.00 - 14.00.

Knjižnica bo naslednji teden zaradi vaj manj odprta

Objavljamo zapisnik izredne seje senata iz dne 14.10.2009. 
Vpis bo potekal v petek, 16.10.2009 ob 12. uri v sejni sobi Fakultete za šport.

(3. prijavni rok)

Testi preizkusa so naslednji: tek na 100 m, tek na 2400 m, skok v daljino z mesta, poligon nazaj, vesa v zgibi (Ž) oz. zgibe (M), plavanje 100 m .

Tek na 100 m

Izpit za vse prijavljene študente po potekal v večih delih:

Rokomet - izbirni predmet - Stari študijski programi - UNI program, Stari študijski programi - VSŠ program

Osnove fiziologije - Stari študijski programi - VSŠ program

Ples - izbirni predmet - Stari študijski programi - UNI program, Stari študijski programi - VSŠ program

Vadba poteka v dobro opremljeni gimnastični dvorani na Fakulteti za šport. 
Program je zasnovan dvakrat tedensko, mogoč pa je tudi enkrat tedenski ali trikrat tedenski obisk.

URNIK PREDAVANJ ZA 1. 
LETNIK IZREDNEGA ŠTUDIJA 2009/2010 RDEČA PREDAVALNICA

V drugem letniku se študent sreča z nekaterimi klasičnimi pravnimi panogami, kot sta kazensko in civilno pravo.

Izpiti iz predmetov:

za predmet Kriminologija :

Če se v program izrednega študija posameznega letnika vpiše manjše število študentov, predavanj ne bo, temveč bo študij organiziran z uporabo drugih oblik pedagoškega dela (individualne in skupinske konzultacije, seminarji ipd.).

Seminarske naloge, skupinski projekti in publikacije

Univerze in fakultete ne poudarjajo svoje tradicije brez razloga. 
Za nastanek dobre fakultete je potreben čas, izkušnje njenih učiteljev in njihova predanost instituciji, študijska in raziskovalna infrastruktura, vključenost v akademsko skupnost, sploh vse, kar na kratko imenujemo dolgoletna tradicija fakultete. 
Zato je ne glede na omenjene vzpone in padce naša fakulteta lahko upravičeno ponosna na to 90-letno tradicijo. 
Nadaljujemo delo velikih pravnikov in učiteljev te fakultete – nikogar ne bom posebej imenoval, da ne bi koga izpustil, vendar njihove kipe lahko vidite v naši senatni sobi, njihove slike pa na zaslonu za menoj. 
To je stalen opomin na našo obveznost do nadaljevanja te tradicije in vsem svojim kolegicam ter kolegom na fakulteti se zahvaljujem za njihov trud pri tem.

Že od svoje ustanovitve je knjižnica vodila abecedno imenski katalog knjižničnega gradiva. 
Poleg tega je med drugo svetovno vojno uvedla stvarni katalog, ki pa se zaradi pomanjkanja kadra in sredstev ni stalno dopolnjeval. 
Kasneje je stvarnemu katalogu dodala še UDK ali sistematski katalog. 
Izposojo so knjižničarji vodili ročno, z zadolžnicami.

prof. dr. Erik Kerševan, član

prof. dr. Miro Cerar, član

PRIMORSKI PRAVNI CENTER

Pričakujemo:

Govorilne ure pri Andreji Tratnik

''Pravni in ekonomski izzivi delovanja Mercatorja doma in v tujini''

- Gospoda Jože Mermal, predsednik uprave BTC,d.d. :

Pevski zbor je v študijskem letu 2007/2008 pričel z rednimi vajami in se ob Dnevu kulture Pravne fakultete, 19. decembra 2007, prvič predstavil profesorjem in študentom Pravne fakultete v Ljubljani.

Umetniško vodstvo je ob ustanovitvi pevskega zbora prevzel Miro Kokol, ki je priznan zborovodja z veliko izkušnjami in znanjem na področju zborovske glasbe. 
Miro Kokol je vodil številne mladinske in odrasle pevske zbore in je avtor znane zbirke pesmi "Prek sveta odmeva pesem", v kateri so zbrani ljudski in umetni napevi najrazličnejših dežel. 
Miro Kokol je vodil pevski zbor Pravne fakultete v Ljubljani dve leti in pol.

Kontrakti

prof. dr. Tone Jerovšek

Ostali člani ekipe PF (ki imajo enako vlogo, le da niso govorniki): število je odvisno od primera in prijavljenih študentov

Poročila in slike s tekmovanj:

Krka, d.d.

dr. Vasilka Sancin na Bjelašnici udeležila tekmovanja z naslovom Regional International Humanitarian Law Competition. 
Več o tekmovanju...

Izbor študentov

potrdilo o v tujini opravljenih izpitih (t.i. Transcript of Records) in

Rajko PIRNAT, Katedra za upravno pravo

Katra ZAJC, Katedra za pravnoekonomske znanosti

Predpisi o graditvi objektov in urejanju prostora, 3. izdaja, Uradni list RS, Ljubljana 2002.

Tekmovanje bo potekalo v soboto, 13. 
03. 
2010 s pričetkomo 14. 
45 na Pravni fakulteti.

Udeležite se SKIP konference in izvedeli boste vse o različnih možnostih financiranja podjetja v začetni fazi.

"OPUSTITVE V SPLOŠNEM POJMU KAZNIVEGA DEJANJA"

častni senator Univerze v Ljubljani in profesor Univerze v Poitiersu (Francija)

Utrinki s Slavnostnega plesa študentov Pravne fakultete

Preostale fotografije bodo dosegljive v študentski sobi na CD-ju ter predvidoma na Facebook-u, kjer si jih boste lahko ogledali in nato na matej.cerar@gmail.com naročite svoj CD ali izdelavo posamezne fotografije.

V imenu Društva za mednarodno pravo za Slovenijo in Društva za ustavno pravo Slovenije vabiva na okroglo mizo, ki bo 10. novembra 2009, ob 17. uri v zlati predavalnici na Pravni fakulteti Univerze v Ljubljani, Poljanski nasip 2.

Na okrogli mizi se bomo pogovorili o vprašanju, kakšna parlamentarna večina je potrebna za ratifikacijo sporazuma o arbitraži in pogodbe o državni meji z Republiko Hrvaško ter o vprašanju primernosti naknadnega zakonodajnega referenduma o zakonu o ratifikaciji mednarodnih pogodb.

izr. prof. dr. Marko Simoneti: Učinkovitost privatizacije v tranzicijskih ekonomijah: primer Slovenije

prof. dr. Janez Kranjc: Jezik pri ustnih pogodbah v rimskem pravu

doc. dr. Grega Strban: Značilnosti dvo- in večstranskih pogodb o socialni varnosti med državami članicami in nečlanicami EU

enodnevni mednarodni simpozij z naslovom

v senatni sobi Pravne fakultete v Ljubljani. .

Predstavitev Bolonjskega magistrskega študija Prava ob 16.45

Mednarodni forum Pravne fakultete Univerze v Ljubljani

Napočil je zaključni del izbora in že je znanih dvajset kandidatk in kandidatov , ki se potegujejo za uvrstitev med 10 najvplivnejših slovenskih pravnikov 2008.

Preko ŠIS-a letos poteka vpis v vse letnike študija.

5. 
ODDAJ ANKETO!!!

predstojnica prof. dr. Silvestra Kobal

predstojnik prof.dr. 
Martin Dobeic

za strokovno delo in poslovanje prof. dr. Jelka Zabavnik Piano

varstva okolja z veterinarsko-medicinskega stališča

ECTS za klinično in strokovno prakso smo ocenili kot 3 KT za teden dni prakse, ki se zaradi narave dela s pacienti opravlja tudi v soboto in nedeljo.

Anatomija domačih živali (17 ECTS): spoznavanje zgradbe organskih sistemov in organov, medsebojnih odnosov različnih anatomskih struktur na določenem delu telesa in medsebojne primerjave zgradbe organskih sistemov pri različnih živalskih vrstah; poudarek je na anatomiji domačih sesalcev (konj, prežvekovalci, mesojedi, prašič, kunec) in domačih ptic (kokoš).

sodelujejo pri izvajanju ankete o pedagoškem delu,

laboratorijsko in klinično preskušanje

SISTEMATSKI ZDRAVNIŠKI PREGLED

Študent, ki je na izpitu dosegel pozitivno oceno in bi jo rad izboljšal, odda utemeljeno individualno prošnjo naslovljeno na Komisijo za študijske in študentske zadeve, ki mu lahko dovoli ponovno opravljanje izpita. 
Kot dokončna, velja boljša ocena. 
Posamezen predmet lahko študent popravlja samo enkrat, in sicer do diplome oz. dokončanja študija.

6. 
Vnetje zunanjega sluhovoda

V okviru programa so raziskave usmerjene tudi v zagotavljanje primernega okolja za zdravje in čim boljšo prirejo živali, pa tudi v ohranjanje okolja pred onesnaženjem zaradi intenzivne reje in zdravljenja večjega števila živali na enem mestu. 
Povezane so s proučevanjem vpliva preostankov zdravil na okolje (ekotoksikologija) in s preučevanjem neškodljivega odstranjevanja iztrebkov in organskih odpadkov nastalih pri intenzivni reji živali in živilsko predelovalni dejavnosti (kompostiranje).

Raziskovalno delo obsega :

Podrobnejša bibliografija na http://izumbib.izum.si/bibliografije/Y20091021210217-25842.html

Prosim, da se v povezavi s predmetom Načrtovanje raziskave (1. letnik) po informacije obrnete na doc. dr. Liljano Rihter , za informacije v povezavi s predmetom Metodologija 1 (2. letnik) pa na doc. dr. Liljano Rihter ali as. 
Beato Akerman .

Liljana Rihter je zaposlena na Fakulteti za socialno delo kot docentka in raziskovalka. 
Sodeluje pri izvajanju vaj in predavanj v okviru dodiplomskega študija pri predmetih Metodologija raziskovanja s statistiko I, Metodologija raziskovanja v socialnem delu I, Raziskovalni seminar ter Metode socialnega dela I in Metode socialnega dela II. 
V zadnjih letih sodeluje pri izvedbi predavanj pri predmetu Analiza in evalvacija socialne politike na različnih področjih na podiplomskem študiju Analiza evropske socialne politike na Fakulteti za družbene vede, Univerze v Ljubljani. 
Bila je (so)mentorica pri diplomskih nalogah več kot 50 študentom in študentkam Fakultete za socialno delo. 
Pripravlja in izvaja seminarje na temo evalviranja socialnovarstvenih programov.

ZORN, Jelka (2008): Ljudje brez pravice do pravic in vloga socialnega dela. 
Socialno delo, letnik 47, št. 3/6, str. 115-131.

ZORN, Jelka (2003): Antirasistična perspektiva v socialnem delu: kako prepoznati rasizem v vsakdanjem življenju in kulturna kompetentnost služb. 
Socialno delo, letnik 42, št. 4/5, str. 303-310.

2008 – 2010 Socialno delo in socialna kohezivnost: dileme avtonomne in heteronomne regulacije socialnih sistemov (nosilka dr. Darja Zaviršek)

V projekte prostovoljnega dela se vključuje vse več ljudi, kar je tudi posledica večje promocije prostovoljnega dela in njegovega umeščanja v programe na področju izobraževanja (prostovoljno socialno delo v srednjih šolah in na nekaterih visokih strokovnih šolah ter fakultetah).

III. in IV. letnik - redni 160 ur, izredni 80 ur prakse v učni bazi pri socialnem delavcu, konkretno delo z uporabniki.

Poročanje o projektu (npr. kongresi, posveti, predstavitve, mediji):

demenca, osebe z demenco, svojci oseb z demenco, skupnostna skrb.

Namen projekta je pregledati izkušnje nekaterih evropskih držav v skrbi za osebe z demenco. 
Osredotočeni bomo na skrb za osebe z demenco v skupnosti, saj kljub obstoječi institucionalni skrbi največ oseb z demenco živi v domačem okolju. 
Raziskali bomo potrebe oseb z demenco, njihovih svojcev in različnih strokovnjakov, ki skrbijo zanje. 
Opisali bomo inovativne koncepte in prakse skrbi za ljudi z demenco ter primerjali izkušnje v štirih evropskih državah: Nemčiji, Italiji, Poljski in Sloveniji. 
Vzpostavili bomo model izobraževanja, s katerim bomo okrepili moč oseb z demenco, izboljšali komunikacijo in odnose med osebami z demenco in njihovimi svojci ter pokazali, da demenca ni zgolj bolezen nazadovanja.

7. 
Krušič, M. (2006), Skrb za osebe z demenco v skupnosti iz vidika Centra za socialno delo. 
Ljubljana: Fakulteta za socialno delo(naloga diferencialnega študija).

8. 
Krivec Fugger, L. (2006), Oblike pomoči osebam z demenco in njihovim svojcem v Upravni enoti Domžale. 
Ljubljana: Fakulteta za socialno delo (naloga diferencialnega študija).

Nina Rojnik, Maša Pevc, Monika Valjavec, Klementina Harl, Monika Cerar, Ana Rozman, Katja Pajnič, Anja Koželj, Daniela Marijan, Mateja Kovač, Maša Smrekar Avsec, Bojana Sinic, Janja Sraka, Živa Štefanec, Natalija Djoković, Katja Đogić, Aleksandra Akšamović so študentke socialnega dela na smeri skupnostna skrb. 
V študijskem letu 2007/2008 so opravljale obvezno študijsko prakso v naselju Koželjeva v Ljubljani. 
Pod mentorstvom Katarine Meden iz društva Mozaik, ki je vsakodnevno prisoten v naselju, so izvajale učno pomoč šoloobveznim otrokom in podporo odraslim posameznikom (informiranje, čustvena opora s pogovori, spremljanje na urade, v zdravstveni dom, pomoč pri pisanju vlog). 
Pridobile so ključne kompetence za etnično občutljivo socialno delo, prebivalci naselja pa z njihovo prisotnostjo in odzivanjem na izražene potrebe konkretno podporo.

Nosilec/ka: doc.dr. 
Vesna Leskošek

Tveganja pri začetnem uživanju dovoljenih in nedovoljenih drog – Preprečevanje in zmanjševanje škode: Integrativni pristop

5. 
Socialno delo z uživalci drog: Novo Mesto (15. 5. 2007)

3. 
Jankoska, J. (2006), Pregled delovanja služb na področju motenj hranjenja v Ljubljani. 
Ljubljana: Fakulteta za socialno delo (diplomska naloga) .

Tanja Mastnak

1. 
Zaviršek, D., Leskošek, V., Urek, M., Urh, Š., Sobočan, A. M., Mastnak, T., Goričan, B., Rezar, I., Klun, M. (2007), Socialno starševstvo kot ključni vidik sodobnih družinskih politik. 
V: Debeljak, B., Urek, M. (ur.). 
Socialno delo za enake možnosti za vse. 
3. kongres socialnega dela (Maribor, 10.-12. oktober 2007): Zbornik povzetkov. 
Ljubljana: Fakulteta za socialno delo (174).

vrstniško svetovanje, varna vožnja, mladi v prometu, tveganja, življenjski slog, droge, alkohol

1. 
Štrukelj, B. (2006), Hitra ocena stanja na področju uživanja drog v Bovcu. 
Ljubljana: Fakulteta za socialno delo (specialistična naloga).

- etnografija uživanja drog – vsakdanje življenje ljudi, ki uživajo droge,

Nosilec/ka: Lidija Magajna

Kratek povzetek projekta: Izobraževanje na področju drog, v katerega nameravamo vključiti različne ciljne skupine, je namenjeno povezovanju in izmenjavi izkušenj strokovnjakov različnih strok pri delu z uporabniki drog. 
Hkrati je tudi priložnost za prepoznavanje in razvijanje dobre prakse in refleksijo konceptualnih izhodišč za delo z uporabniki drog. 
V izobraževanja bodo vključeni zdravniki, medicinske sestre, socialni delavci in drugi strokovnjaki, ki se pri delu srečujejo z uporabniki drog.

Na vprašanja so odgovarjali direktorji domov, vodje službe zdravstvene nege in oskrbe, med strokovnimi delavci pa so na vprašanja odgovarjali socialni delavci, višje medicinske sestre, delovni terapevti, fizioterapevti in zdravniki.

1. 
Sajovic, M. (2004), "Oddaljitev duha v treh stadijih": Osebe z demenco v Domu starejših občanov Preddvor. 
Ljubljana: Fakulteta za socialno delo (diplomska naloga).

4. 
Miloševič Arnold, V. (2006), Celostna obravnava oseb z demenco v domu za stare. 
Socialno delo, 45, 3-5: 119-126.

3. 
Rode, N., Rihter, L., Kobal, B. (2006), Uvajanje sistema evalvacije v socialnem varstvu : predlog postopka. 
Socialno delo , 45, 1-2: 1-7.

Zeleni programi socialnega varstva kot sestavina politike enakih možnosti - 187

Diana Jeleč

Simona Gerenčer Pegan, univ. dipl. socialna delavka, tolmačica slovenskega znakovnega jezika, samozaposlena, študentka podiplomskega programa »socialno delo – sociologija« [simonagerencer@gmail.com].

Ključne besede: kakovost študija, študijska uspešnost, socialno razlikovanje, socialna pravičnost.

Politika do prepovedanih drog praviloma izkazuje mozaik teoretskih razmišljanj in se giblje od skrajnosti represivnega pa vse do zdravorazumskega modela, ki temelji na načelih demokratičnosti, človekovih pravicah in skrbi za javno zdravje in mir. 
Pregled institucionalnega omrežja na področju preprečevanja uporabe drog in obravnave uporabnikov v Sloveniji pritrjuje pogosto podanim domnevam o prevladi javnozdravstvene paradigme na tem področju ob pomanjkljivostih socialnega in nevladnega sektorja. 
Hkrati so vidni premiki slovenske politike do prepovedanih drog v smeri patoloških modelov, ki so še povečali neravnovesje v korist javnozdravstvenih institucij in povečali podrejenost nevladnega sektorja. 
Na to kaže tudi razvita plat medikalizacije in podhranjenost programov nevladnih organizacij. 
Dodaten indikator teh ugotovitev je t. i. »proračun za droge«, v katerem močno prevladujejo sredstva, namenjena javnozdravstvenemu sektorju, zato je ta veliko stabilnejši kakor nevladni sektor.

Klubi svojcev kot sredstvo za povečanje kakovosti bivanja v domovih za stare ljudi - 279

O nujnosti socialnega: Javni nagovor ob praznovanju 50. obletnice izobraževanja za socialno delo - 87

France Kresal

Barbara Ivačič je univerzitetna diplomirana ekonomistka, absolventka magistrskega študija sociologija vsakdanjega življenja na Fakulteti za družbene vede univerze v Ljubljani, članica sekcije za Downov sindrom, vodnica reševalnega psa za reševanje izpod ruševin in drugih pogrešanih oseb. 
Je mama otroka z Downovim sindromom.

Delovanje ustanov kot pravnoorganizacijske oblike nevladnih organizacij je mogoče razumeti skoz pregled zakonodajne ureditve, ki omogoča ustanovitev, organizacijo in vodenje tovrstnih organizacij. 
Ob predpostavki, da je ustanova kot pravnoorganizacijska oblika v slovenskem prostoru preredko uporabljena, s pregledom ureditve delovanja ustanov postanejo transparentne tiste vsebine, ki so morda ovira, da se tovrstna oblika med zasebnimi iniciativami ustanavljanja različnih tipov organizacij ne pojavi pogosteje. 
Močan vpliv države oz. državnih organov na ustanovitev, delovanje in prenehanje ustanove, čeprav zaradi potrebe po zaščiti ustanovitvenega premoženja, udejanjanju volje ustanovitelja pri uresničevanje splošno koristnega ali dobrodelnega namena ustanove in zagotavljanju trajnosti njenega delovanja, se kaže potencialnim ustanoviteljem kot ovira pri odločanju za tovrstno socialno investiranje. 
Zasebni zavodi so posebnost slovenske pravnoorganizacijske prakse. 
Ustanovitelj zagotovi sredstva za delovanje, ki pa se ne vodijo v uradni evidenci kakor pri ustanovi, zaradi česar je postopek ustanavljanja privatnega zavoda enostaven in fleksibilen. 
Nova zakonodaja na področju delovanja zavodov predvideva odpravo instituta zasebnih zavodov, vendar bi ob tem morali napraviti delovanje ustanov fleksibilnejše, saj jim je sedaj zaradi močnega državnega vpliva na delovanje komajda upravičeno reči nevladne organizacije.

Ključne besede: zavodi, nevladne organizacije, socialno investiranje, fleksibilnost.

Diana Jerman

Bojan Regvar, Rok Ovsenik

Ključne besede: hendikep, pripovedovanje, življenjska zgodba, diskriminacija.

KONGRES SOCIALNEGA DELA, 2002

Ključne besede: etika udeleženosti, projekt, pomoč, interdisciplinarnost.

Naša družba potrebuje definicijo in izključevanje "odklonskega vedenja" kot bistveno značilnost svoje povezanosti. 
Vendar si ni mogoče predstavljati izpada iz družbe; tudi izključeni živijo v družbi, v nišah, v notranji odmaknjenosti, v vpadljivi drugačnosti, ali - ne tako redko - v ustanovah. 
Izključevanje je torej eksil znotraj družbe. 
Socialnopolitične in socialnodelavske strategije načrtujejo premagovanje izključevanj, čeprav je jasno, da si družbe brez izključevanja ni mogoče predstavljati. 
Socialna politika je politično in ekonomsko determinirana, sledi vsestranskim zahtevam in je omejena v metodah in inštrumentih. 
Razvija se na področju, ki je polno protislovij, in sledi različnim družbenim interesom (interesom družbenih akterjev). 
Glavna naloga družbene socialne politike je stabilizacija "normalnega" življenjskega poteka glede na "varno" tveganje (starost, potreba po oskrbi), kot tudi glede na negotovo tveganje (bolezen, brezposelnost, revščina). 
Boj proti revščini je socialnopolitično področje, toda (vsaj v razvitih državah) nepomembno; "socialnopolitični deficitni diskurz" lahko zato ogrozi njegove zahteve in s tem odpre vrata neoliberalizmu tako v socialnopolitičnem kot tudi v socialnodelavskem diskurzu. 
Preveriti je treba, v kolikšni meri se lahko v diskurzu razvit pojem nedeljive, enotne, k razpravi in klientom usmerjene integracije, ki sprejema izvedenstvo klientov in vključuje "pravico biti drugačen", razvije kot splošna socialnopolitična in socialnodelavska strategija za premagovanje izključevanja.

Enakost spolov pri zaposlovanju z vidika menedžmenta človeških virov - 365

V uvodu avtor razmišlja o fenomenu ustvarjalnosti kot poglavitnem elementu socialnega kulturnega dela, pri čemer se ne zadovolji zgolj z enostavno definicijo, temveč prek interpretacije številnih avtorjev obdela ustvarjalnost iz širših znanstvenih perspektiv. 
V osrednjem delu nas popelje iz teoretskih razglabljanj v konkretnejše situacije, tako da nam neposredno, iz lastnih izkušenj (prostovoljno delo) predstavi socialno kulturno delo z zmerno in težje prizadetimi osebami v Malem domu. 
V sklepu avtor poda še svojo vizijo glede uporabnosti ustvarjalnih tehnik v socialnem delu in prihodnosti socialnega kulturnega dela v smislu popularizacije stroke.

Jože Ramovš

Blaž Mesec, Sanja Kaube

10. mednarodna konferenca o zmanjševanju škode, povezane z uživanjem drog - 403

Jože Hren je socialni delavec, zaposlen na Centru za socialno delo Logatec in vodja projekta Phare - Zmanjševanje škode.

Tako dva članka obravnavata brezposelnost - Cveto Uršič in Janez Drobnič problem brezposelnih invalidov, medtem ko Metod Tekavčič objavlja raziskavo iz kluba iskalcev zaposlitve (komentar k metodološkemu delu raziskave je napisal Blaž Mesec). 
Naslednja dva članka obravnavata problematiko razvez (bodisi zakonske zveze bodisi izvenzakonske skupnosti): v prvem Irena Bizjak pledira za vpeljavo instituta "vzajemnega starševstva" (morda bi bilo bolje reči "skupnega"?), kadar se ločujoča se starša dogovorita zanjo in ne obstajajo razlogi proti, v drugem pa Franc Udovič znova predstavlja metodo mediacije.

Članek obravnava prispevek konstruktivizma k teoriji in praksi socialnega dela. 
Ključni pojmi v stroki - socialnodelavski delovni odnos, instrumentalna definicija problema, udeleženi v problemu in rešitvi, osebno vodenje - dobijo nov pomen, če jih povežemo z etiko participacije pri ustvarjanju nove zgodbe v odprtem prostoru za pogovor. 
Socialno delo se definira tudi kot raziskovanje in soustvarjanje zgodb, ki dajejo smisel življenju; temelji na razumevanju, sporazumevanju, dogovoru, v spoštovanju edinstvenosti. 
Pogoji za oblikovanje socialnodelavskih projektov pomoči na dialoški način so analizirani skozi tekste Roberte Greene in Andersonove in Goolishiana.

Članek razkriva številna protislovja družinske oskrbe ljudi z dolgotrajnimi psihičnimi stiskami. 
Sodobna nuklearna družina nima pogojev za tako skrb, vendar pa tradicija in država tako pomoč pričakujeta. 
V razvitih deželah se lahko take osebe vključujejo v številne programe in tako preživijo del dneva zdoma, pri nas pa je teh možnosti malo in dobivajo le neznatno podporo države. 
Družine in še zlasti matere teh oseb se srečujejo s številnimi izvori stresa, ki jih strokovnjaki le slabo poznajo ali jim ne posvečajo pozornosti. 
Članek poskuša sistematizirati nekatere teh dejavnikov. 
Čeprav je primarna skrbnica navadno mati, bivanje osebe z dolgotrajnimi stiskami močno spremeni tudi življenje drugih družinskih članov (sorojencev, zakoncev, otrok). 
V težnji za preživetje si družine izdelajo različne strategije, s katerimi se poskušajo prilagoditi na težko situacijo. 
Nekatere teh strategij so opisane, prikazane so tudi posledice. 
Nakazana je tudi potreba po organizirani politični akciji družin, ki skrbijo za uporabnike psihiatrije.

Dipl. soc. delavec Peter Stefanoski je zaposlen na Centru za socialno delo Ljubljana Šiška na področju dela z ljudmi v stiski, katerih del je tudi uživanje alkohola in nedovoljenih drog. 
Je terapevt v klubu zdravljenih alkoholikov. 
Pod naslovom "Kdo se pa tebe, droga, boji?", gostuje s predavanji za starše in učitelje po slovenskih osnovnih in srednjih šolah. 
Za učitelje vodi tudi 24-urno delavnico z enakim naslovom.

kritično oceno sloga in drugih relevantnih lastnosti besedila oz. knjige, ki jo po možnosti ilustriramo s citati

Pri komentiranju pazimo, da ostane razvidno, kaj je vsebina predstavljenega dela in kaj so naše pripombe.

Slikovne datoteke poimenujemo z vrsto in številko gradiva (npr. Graf 1.pdf).

Vries, S. de [<-- enako tudi d', von, van itn. - pač pa Le Goff, J.] , Bouwkamp, R. (1995), Psihosocialna družinska terapija. 
Logatec: Firis.

4. 
Izbrane metode

Izvajalci: Vito Flaker, Mojca Urek, Nika Cigoj, Vera Grebenc, Andrej Kastelic, Jana Mali, Suzana Oreški, Jelka Škerjanc in drugi.

Analiza tveganja je metoda, ki smo jo razvili za ocenjevanje tveganj v določeni situaciji. 
Omogoča nam, da za situacijo ogroženosti ali tveganja ocenimo, kakšna je nevarnost, kakšne grožnje obstajajo. 
Presodimo, kakšna je verjetnost dogodka in s katerimi ukrepi lahko zmanjšamo tveganja ali škodo, ki bi jo neugodni izid lahko povzročil.

- funkcije analize in ocenjevanja tveganja

Raziskovanje in ocenjevanje življenjskega sveta uporabnikov sodita med osnovne kompetence socialnega dela, ki oblikujejo profesionalno identiteto socialnih delavk in delavcev in jim omogočajo kakovostno opravljanje strokovnih nalog, pooblastil in storitev. 
Kaj vse obsegajo znanja in spretnosti, ki jih socialno delo uporablja pri raziskovanju, ocenjevanju in načrtovanju uporabe virov za doseganje želenih sprememb? 
Kaj pomenijo in kaj omogočajo socialnim delavcem in delavkam? 
In kaj pomenijo uporabnikom in uporabnicam?

Individualiziran pristop kot načelo in paradigma socialnega dela predvideva zagotovljen vpliv uporabnika socialno varstvenih storitev in njegovo sodelovanje v celotnem procesu oblikovanja, izvedbe in ocenjevanja prejetih socialno varstvenih storitev. 
Program usposabljanja strokovnih delavk in delavcev vključuje spoznavanje teoretičnih konceptov, povezovanje teorije s prakso, študij literature, učenje veščin, praktično delo pri učenju metod, izkustveno učenje ter preverjanje doseženih ciljev. 
Udeleženci programa se usposobijo za dosledno uveljavljanje načela individualizacije pri načrtovanju, izvedbi in oceni socialno varstvene storitve, spoznajo metode in veščine za vzpostavljanje sodelujočega odnosa z uporabnikom, naučijo se zapisati individualni načrt, sodelujejo pri udejanjanju zapisanih ciljev, prevzemajo različne vloge v tem procesu in pridobijo od uporabnika oceno kakovosti storitev kot vir za nadaljnje načrtovanje.

16.15 - 17.00 Zaključek dneva: Soustvarjanje načrta za drugi del seminarja

č) Raziskovanje mreže obstoječih socialnih služb za določeno družbeno skupino uporabnikov (npr. hendikepirani, etnične skupine, odvisniki od drog, starejši itd.) s poudarkom na dostopnosti teh institucij (fizična, jezikovna ipd.). 
Kako so določene institucije »prilagojene« določenim uporabnikom glede na njihovo specifično izkušnjo (npr. hendikep, etnična pripadnost, odvisnost, starost …).

10.45. 
– 13.00 Delavnica1: Gabi Čačinovič Vogrinčič, Nina Mešl: Delo v malih skupinah – delavnica (Delo iz perspektive moči v socialnem delu)

Termini: november, december 2009.

Podlaga za izobraževanje za zastopnika na področju duševnega zdravja so Zakon o duševnem zdravju in pravilnik, pa tudi strokovna spoznanja in izkušnje, ki temeljijo na izročilu različnih oblik neodvisnega zagovorništva, ki jih poznamo pri nas in drugod. 
Izobraževanje bo deloma potekalo na način predavanj, diskusij in izkustvenih vaj, delavnic ter branja literature, medtem ko bo praktični del potekal na določenih učnih bazah.

skupnosti; temelji zagovorništva (Urek, Cigoj)

- mladi in droge: tveganja pri začetnem uživanju drog, tveganja, povezana z vožnjo v cestnem

Obveznosti udeležencev: izdelava zemljevida uživanja drog v lokalni skupnosti in kataloga potreb uporabnikov storitev.

povezovanje teorije s prakso, študij literature, učenje veščin, praktično

Adela Tuljak: Osebna izkušnja koordinatorke storitev v

Termini: 19.3., 20.3. in 7.4.2009. 
Prijava je možna do 16.3.2009

12.00 do 12.45 Odmor za kosilo

usposobljenost za uporabo različnih supervizijskih intervencij;

Usklajevanje ocen - delo v malih skupinah (delavnica)

Potekal bo v treh vsebinskih sklopih v šestih enodnevnih delavnicah.

Izvajalci: doc. dr. Bojana Mesec, mag. Romana Zidar

prihodnost neposrednega financiranja v sistemu dolgotrajne oskrbe.

16.00 – 16.45 Gabi Čačinovič Vogrinčič: Zaključek - Jezik socialnega dela, jezik v rešitev usmerjene družinske terapije

obravnava in potrjuje spremembe naslova magistrske teme ter izpitnih predmetov in seminarjev,

POSTOPEK ZA PRIDOBITEV DOKTORATA

Prvi članek, ob vpisu v 3. oz. 4. letnik je lahko objavljen tudi v domači reviji Strojniški vestnik, ki sodi po habilitacijskih merilih v skupino II, objava drugega članka pa mora biti v tuji reviji skupine I, II ali III, pred zagovorom dela.

Doktorsko delo in vsa predložena dokumentacija mora biti ob sprejemanju teme napisana v slovenščini. 
Fakulteta za strojništvo lahko izjemoma predlaga, da sme kandidat napisati doktorske delo v tujem svetovnem jeziku in sicer, če je kandidat tujec ali če je član komisije za oceno primernosti teme tuji visokošolski učitelj. 
V vsakem primeru je potrebno uvod, zaključek in obsežen povzetek pripraviti v slovenskem jeziku.

kandidat, ki je končal univerzitetni študij in ima manj kot dve leti praktičnih izkušenj v inženirski stroki s priporočilom mentorja; o vpisu odločata prodekan za pedagoško delo in predsednik komisije za podiplomski študij.

Predlagatelj novega predmeta na podiplomskem študiju mora predložiti na predpisanem obrazcu poleg drugih podatkov tudi natančno vsebino predmeta, ustrezno literaturo in svoje objave na zaprošenem raziskovalnem področju in nato predlog preko predstojnika katedre posredovati Komisiji za podiplomski študij.

Kandidat, kateremu je v komisijo za oceno ali zagovor doktorskega ali magistrskega dela imenovan visokošolski učitelj iz tujine, mora zanj pripraviti v angleškem jeziku obsežnejši povzetek dela, iz katerega je razviden kandidatov doprinos k znanosti. 
Mentor posreduje angleški povzetek dela Komisiji za podiplomski študij skupaj z izvodom doktorskega ali magistrskega dela v slovenskem jeziku.

Mentor: prof. dr. Iztok Golobič / izr. prof. dr. Mitjan Kalin

Kotizacija: 200,00 € (z DDV), to je kotizacija, če bo 10 prijavljenih, sicer bo nižja. 
Prosimo, da kotizacijo nakažete na transakcijski račun : 01100 – 6030707604, sklic 165- 12 po poslanem računu.

stališč do športa, ozaveščati o vrednotah športa, navajati na zdrav način življenja ter aktivno in ustvarjalno izrabo prostega časa, usmerjati v organizirane oblike športa na univerzi in širšem okolju, preventivno vplivati na posledice pomanjkanja gibanja, razvijati psihofizične sposobnosti

veterinarju znanje kako ukrepati v primeru pojava kužne bolezni širših razmer (epizootij) in v primeru drugih kompleksnih zdravstvenih problemih. 
Razvija tudi znanja, ki so potrebna za uporabo opisne in analitske epidemiologije.

Written by JESENOVEC Irma

interna medicina psov in mačk

