Epilog: Izginjanje in oživljanje jezikov 

213

V vse bolj federalno organizirani Evropi je rastoča ozaveščenost o dragocenosti lokalnih jezikov in kultur podžgala kampanje za spodbujanje rabe manjšinskih jezikov in celo za oživljanje izumrlih, ki naj bi jih uporabljali poleg uradnih jezikov.

13. 
Ladinščina: 35.000 govorcev v štirih gorskih dolinah.

Izumiranje jezikov vpliva tudi na preučevanje prazgodovine jezikov in kultur. 
Tako so se na primer pred nedavnim strokovnjaki začeli prerekati, ali so bili tasmanski jeziki sorodni papuanskim, avstralskim ali kakim drugim, vendar odgovora verjetno nikoli ne bomo dobili, saj sta tasmanski jezik in kultura za vedno izginila v nekaj desetletjih po britanski zasedbi otoka. 
Ko bodo izumrli prvotni jeziki Tajvana, bosta z njimi pokopani tudi zgodovina in sorodnost avstronezijske jezikovne družine. 
Kot je zapisal Samuel Johnson: "Vedno mi je žal, kadar kak jezik izgine, kajti jezik je rodovnik narodov."

Sodobna kornijščina: Ta temelji na najpoznejših preživelih dokumentih iz osemnajstega stoletja. 
V njej je mogoče videti nekatere poenostavitve, značilne za zamirajoč jezik.

