Mladi strokovnjak prav na tem področju vidi veliko tržno nišo. 
Tudi zato, ker v številnih evropskih državah tej industrijski kulturi namenjajo več deset tisoč hektarjev in površine še povečujejo. 
Vodilne na tem področju so Francija in Nemčija, precej daleč pa je menda tudi Hrvaška ter predvsem prostrano kmetijsko območje Vojvodine v Jugoslaviji. 
»Konoplja ima vsestransko uporabno vrednost, saj lahko izrabljamo tako semena, vlakna ter stebla rastline. 
Vlakna so cenjena v tkalstvu, semena se lahko uporabljajo tako za olja kot za moko. 
Naš prvi pridelek, ki gotovo ne bo zadnji prihodnje leto bomo konoplji namenili vsaj tolikšno površino kot letos, je že razprodan. 
Konopljino seme, približno dve toni, bo odkupilo eno od pekarskih podjetij in bo iz njega pridobilo moko za peko kruha; iz njega se bo lahko stiskalo tudi olje, iz listov pa pridobivalo eterično olje. 
Stebla bodo v projektu Phare biogradnje uporabili za glinene omete in betoniranje. 
Suhi del rastline bo namenjen tkalstvu.«

Rešitev križanke je geslo, ki ga napišite na dopisnico ali pa ga pošljete v pisemski ovojnici do petka, 27. oktobra 2000, na naslov: Kmečki glas, Železna cesta 14, 1000 Ljubljana, s pripisom Križanka. 
Podelili bomo: 1. nagrado 5.000 tolarjev; 2. nagrado 3.000 tolarjev; 3. nagrado 2.000 tolarjev. 
Rezultati žrebanja bodo objavljeni v 44. številki tednika Kmečki glas. 
Izžrebanim reševalcem nagradne križanke bomo poslali izjavo, katero prosimo, da nam takoj izpolnjeno pošljejo na naš naslov. 

Poljščine in gozdni sadeži in izdelki, zlasti bogata kulinarika iz različnih vrst moke, so zaokrožili tretji tematski sklop razstave. 

NAPOVEDUJEJO IN VABIJO 

CERKLJE NA GORENJSKEM Turistično društvo Cerklje pripravlja v soboto, 21. 10., ob 19. uri v kinodvorani v Cerkljah že 12. prireditev Naj pridelki Slovenije 2000. 
Od prvega do tretjega mesta bodo nagrade za Naj rdeče korenje. 
Dodatna pojasnila dobite pri Janezu Kuharju na tel. št. 040/209 307 ali 064/421 323. 

Kamor koli že gre!

Dekle, kje spet uzrlo 

te bo moje oko?

Jesenice

Te dni je v Posavju zaradi razstave Sadja in cvetja Slovenije Posavje 2000 nadvse živahno. 
Prvič so se pri organizacij povezale vse občine in s tem prispevale k izjemno dobro pripravljeni prireditvi. 
Dogajanje bi lahko poimenovali tudi festival sadja in cvetja, vse skupaj pa bo potekalo deset dni. 
Vse ne poteka v enem kraju, ampak po vseh posavskih občinah. 
Začetek je bil v Gradu Brežice. 
Poleg parade z zapravljivčki so ta dan namenili tudi cvetličarjem.

- hlodi javor II 14.200

8.35 Beštija - 9.30 Ažurno - 12.00 Zvon - 13.00 Za manjšine - 14.00 Magazin za Rome - 14.30 Obvezno čtivo - 15.35 Koncert - 16.00 Informatika - 16.30 Zelen apika - 16.55 Kornika 2000 - 17.25 Katoliška kronika - 17.50 Osnovni ton - 18.00 Dnevnik - 18.05 Grad je naš, nani. 
- 19.15 Dnevnik - 20.00 Prijatlejice, nem. film - 21.35 Evropski obrazi - 22.05 Dnevnik - 22.50 Madžarski salon - 23.15 Nogomet, liga prvakov, pregled današnjih tekem. 

