Regijski center bo pomemben tudi za pospeševanje obrtno-podjetniške dejavnosti ter njeno širšo predstavitev, zaključek projekta pa bo med drugim prispeval k ohranitvi predmetov muzejske vrednosti in arhiviranju dokumentacije, s čimer bo po Gjerkešu pomembno sooblikoval regionalno kulturo.

Stavka naj bi večinoma potekala v mejah, ki jih javnim uslužbencem določa zakonodaja, kljub vsemu pa smo zbrali in pregledali nekaj področij, ki bi našim bralkam in bralcem lahko povzročila nekoliko več zapletov ali težav.

Na koncu sta živela le od kruha in vode

Ljubljana - Agencija za trg vrednostnih papirjev je NLB in Banki Celje zamrznila glasovalne pravice v Pivovarni Laško.

10. viisaus: daj se ti malo pouči o konoplji. 
Ne ubija možganskih celic, ker je to navaden mit in brainwash. 
Trava je neuroprotektor, učinkovita pri alzheimerjevi bolezni, v primeru prometnih nesreč, MENINGITIS, možganski rak, ... 
Trava ne ubija, tobak ubija na veliko. 
Samo ti verjameš v neke pravljice. 
Bumbar. 
Tu nekaj zavajate, ne dojamete pa, da so tile "najstarejši človek na svetu" navadni marketinški triki. 
Enkrat je najstarejši star 114, drugič 130, spet nekje drugje se najde en 150 star

Na zmago upajo finalisti iz Švedske, Južnoafriške republike, Japonske in drugih držav, ki so že prispeli v Chengdu na jugozahodu Kitajske. 
Šest zmagovalcev tekmovanja, ki ga organizira Svetovni sklad za naravo (WWF), bodo izbrali 29. septembra na podlagi ocene, kako dobro znajo skrbeti za pande, kako dobro poznajo pomen ohranjanja narave in kako dobre so njihove veščine komuniciranja.

" Naš cilj je bil pomagati igralcem igrati močneje, lažje in hitreje, pa če igrajo v končnici NBA lige ali pa rekreativno igro s prijatelji, " je povedal Lawrence Norman, podpredsednik adidasovega oddelka globalne košarke. 
" Novi NBA Revolution 30 dresi vključujejo le najboljše kar se tiče oblikovanja in tehnologije in s tem ustvarjajo najbolj razvit sistem košarkaških dresov. 
Kot uradni NBA opremljevalec smo stalno v tesni navezi z ligo in s skupnim delom lahko neprestano inoviramo in izboljšujemo izdelke ter pomagamo najboljšim košarkašem na svetu, da postanejo še za en korak hitrejši in skočijo še za tri centimetre višje. "

15. na ex-2 šprica Koministeki-JANŠA JE CAR ZA VAS!!!!!!...
Za takšno "izjavo" najbrž ni dovolj 2x špricer, ampak kar bidon vina. 
Ti svetujem, da alkoholiziran ne pišeš več izjav, trezen pa najbrž nisi sposoben.

Ob nakupu Electrolux komplet pečica EOB32100X + indukcijska plošča EHM60020I + darilo set posode za indukcijo prejmete 97 točk zvestobe .

Svetovno prvenstvo v odbojki

