Spomini na otroštvo so dovolj drobni,

Js želim USM, da RES NIKOL ne bi doživel razočaranja u ljubezni... 
Čprou i guess je tut to treba doživet&prebolet, da loh pol cenš tisto TAPRAVO... 
Če pa u srcu čutš, da jo TO tisto tapravo-> NE OBUPAT!!! 
Tut če se ti zdi, da se ne premakne nikamor...
Tut če se ti zdi,da oseba ne čut tko...
Tut če se ... 
Več

(5) Država zagotavlja nemoteno uresničevanje verske svobode.

Napovednik: Marči Hlaček bo odpotoval v majhno kanadsko mestece, kjer enkrat na leto zavlada preplah zaradi belih medvedov. 
Kadar ti iščejo hrano, se zelo približajo naseljenim območjem. 
Nekateri pa se ne bojijo belih medvedov, temveč velikih vampirjev, ki se zdijo tudi Marčiju prav srhljivi.

No...pa da ne bom sel se tako dalec, da bom vkljucil dejstvo, da je upad smrtnih zrtev v letu 2007 in 2008 ogromen, ter da je bilo leto 2003 razmeroma mirno...potem ti verjetno dnevna cifra za leto 2006 nanese tam nekaj cez tisoc dnevno....v tem primeru lahko recem samo naslednje: back to reality!!!

... in testosteron depo

"Zakon izrecno določa, da se dejavnost javne negospodarske službe opravlja kot nepridobitna dejavnost, kar pomeni, da poslovanje izvajalcev ni usmerjeno k maksimiranju presežkov, ne glede na to, v kakšni statusni obliki delujejo," pravi Pavlinič Krebsova in dodaja, da zakon tudi predpisuje, kdo so lahko izvajalci negospodarskih javnih služb. 
Cilj zakona je tudi opredelitev nalog in odgovornosti nadzornega sveta in direktorja oziroma uprave zavoda ter njuno medsebojno razmerje.

Zagovarjate tezo, da bi morali igrati predvsem slovenski igralci?

Med javski zvar za roso nerazlíto

Zdenka Čebašek Travnik je na predstavitvi poročila o delovanju urada varuhinje človekovih pravic v letu 2009 izjavila: "Dosti indicov kaže, da Slovenija izgublja značilnost socialne države. 
S tem, ko je dostopnost do javnih dobrin, ki naj bi jih socialna država zagotavljala, postala različna in za nekatere skupine prebivalstva težko dosegljive, bomo težko še naprej govorili o socialni državi."

Kot predskupina bodo nastopili slovenski RED EXP, za katerim stoji Matej Ocepek, svojevrsten glasbeni umetnik, filmar in multimedijski ustvarjalec. 
Ustvarja žanrsko zelo raznoliko glasbo, ki sega vse od klavirsko ambientalne glasbe, vokalne improvizacije, eksperimentov v živo, punk/electro/techno elektronike ter glasbe za film, televizijo in gledališče.

Pesem je zelo lepa. 
Lp, :)

Ta megalomanski projekt je narejen samo za filanje denarja Đankoviču.

pa počne muja da bije sa glavom al ekser se ne miče. 
Poslje nekoliko pokušaja mujo ustane i otiđe u iduči kupe i vidi tamo hasu, pa kaže

3 novi igralci. 
Dobili smo Nicksa, ki smo ga želeli, ostane še 7 pickov in tle bo treba neki trejdat, ker ni šans, da pride 10 rookiejev v ekipo.

