igrovje pc

tekoča številka

KNJIŽNICA

igrovje pc

vedež

mali oglasi

všečni linolej

ISKALNIK:

ISKALNIK:

- skrivno orožje, mečarica: končaj igro na težki stopnji. 
V novi partiji potegni bodalo, v drugi roki pa ne imej ničesar. 
Pavziraj in pritisni gor, dol, gor, dol, levo, desno, levo, desno, gor, dol, gor, dol.

kroniki

naročilnica

ISKALNIK:

IGROVJE

ploščki

vedež

Tu bo vezir zrušil del prizorišča, nakar bodo po areni jeli krožiti veliki kosi obzidja. 
Približaj se vezirju (pazi na kamne, ker poberejo veliko energije, medtem ko njegovi pljunki niti ne - te pa lahko dovolj onesposobijo, da fašeš v glavo skalo), za njim steci gor po stebru ter takoj pritisni knof za speed kill. 
To ponovi trikrat, da mu odrežeš obe krili in ga zabodeš v prsi.

vedež

MAGAZIN

ploščki

kazaljko vsebin-->

po vsebini po idju

vedež

kroniki

kroniki

Najboljši dribling? 
Skorajda. 
Tako kot dvokorak tudi strankorak najbolje izvedemo, ko trpimo frontalni napad nasprotnikovega obrambnega igralca, s tem, da je uporaba mogoča v praktično vseh situacijah. 
Bodisi pri premikanju v horizontalo, diagonalo ali vertikalo. 
Na ta način se lahko otresemo tudi igralca, ki nas dohiteva od zadaj. 
Obrambni se zmede (spotakne), se za trenutek zaustavi in ta moment je vse, kar potrebujemo.

Pametno premikanje vratarja lahko prepreči nešteto ena-na-ena situacij in fenta nebroj nevarnih strelov; bolj kot je golman izven gola, manjši kot strela ima napadalec. 
Pri tem je treba upoštevati , da se vratar proti žogi vsak trenutek premika po najkrajši premi liniji. 
Kaj to pomeni? 
Le to, da bo golman sledil njenemu premikanju od trenutka, ko ste prst položili na /, do takrat, ko bo žoga v njegovih rokah. 
Na pomoč vam priskoči edino ročno upravljanje zadnjega moža obrambe, / + L1. 
Še prej morate v nastavitvah to opcijo vklopiti.

Od približno dvajsetih metrov naprej je gol najlaže zabiti s strelom čez zid. 
Pri tej oddaljenosti je potreben zgolj pravilen odmerek moči, dodatna možnost pa je še dodajanje smeri vrtinčenja žoge. 
Najbolj je zadeva uporabna pri strelih nekoliko ali močno iz strani, ko mimo zunanjega igralca v zidu pošljemo žogo mreži naproti. 
V tem primeru bo treba smer strela malenkostno spremeniti.. 
Smer vrtinčenja dodamo, ko igralec že teče proti žogi; prej je to nemogoče, saj z gumboma levo in desno postavljamo strelca.

tekoča številka

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

objavljeno: Joker 103

kontakt

KNJIŽNICA

multinovela

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Odstopicljajte po koridorju vzhodno. 
Ko boste prišli do vogala z navzdol vodečimi stopnicami, odkorakajte severno. 
Nadaljujte mimo pisarne in pri zadnjem vogalu spet severno, dokler vam poti ne zaprejo težka železna vrata. 
Stopite na platformo, kar bo osvobodilo ključ zahodno od vas. 
Nadaljujte skozi prehod s ključem, pri modrikastem vogalu zavijte navzdol, nato spet severno in navzdol, severno, vzhodno ter nato po strmi poti, ki vas vodi v živalski vrt. 
Na drugi strani boste našli hiško. 
Vlomite, stopite za kipec in ga navijte. 
Postavite se predenj in kliknite na sulico. 
Za posteljo se skriva prehod navzdol, kjer boste našli ključ. 
Izstopite in sledite rdeči preprogi. 
Na prvem razcepu pojdite severno in sledite preprogi vse do zadnjih vrat - kraljičinih soban. 
Vstopite in odprite dvoje sivih vrat, v desnih boste našli queen's deposit slip. 
Sedaj pojdite nazaj po hodniku na čisto nasprotno stran, kjer vstopite v kraljevo stanovanje. 
V sobi s trofejami boste našli ključavničico - uporabite prej najdeni ključ in odprl se bo skrivni prehod. 
Znotraj je teleport do Savantovega temnega stolpa v Arniki. 
Preden se odpravite skozenj, naj mag v skupini uporabi urok 'set portal', drugače vas bo spet čakalo veliko naporne hoje.

-Iron Weed Thorns (različno, cesta Arnika-Trynton)

kazaljko vsebin-->

železnina in testisi

playstation 2

KNJIŽNICA

objavljeno: Joker 109

PREOSTALNIK

mali oglasi

ISKALNIK:

ploščki

ploščki

Zdaj vas bo poklical profesor Pons in vas povabil na predavanje. 
V predavalnico pridete po stopnicah za mamutom. 
Poslušajte izjemno zanimivo učno uro (NE!) in na koncu pojdite v laboratorij, kjer vas čakata mamut in kopija predavanja. 
Vrnite se k vlaku in ga navijte (klical bo vaš frajer). 
Pojdite v vagon in vlak se odpelje - do velikega zidu. 
Stopite ven in Oscar spet stoji v kiosku za karte. 
Pravi, da ne more odpeljati brez izstopne vize. 
Tečka. 
Zavijte za kiosk in po potki do zidu. 
Pojdite skozi vrata in se povzpnite na obzidje. 
Stopite v opazovalnico, kjer je stotnik Malatesta. 
Noče vam dati vize, ker je bojda na obzorju kozački terorist. 
Poglejte skozi teleskop, izostrite podobo in videli boste, da je le čudno oblikovana korenina. 
Stopite k mizici in si oglejte stotnikova razbita očala. 
Nalijte sauvignon v oba kozarca in v enega dodajte še jangala colo. 
Ponudite pijačo stotniku in vid se mu bo čudežno izboljšal. 
Naj pogleda še enkrat skozi teleskop in po pogovoru vam bo osramočen dal vizo. 
Nesite jo Oscarju in dal vam bo novo vozovnico. 
Stopite v vlak, pokažite jo (vizo) Oscarju in veselo odpotujte naprej.

MAGAZIN

multinovela

Komkolzgrad

ostali članki

KNJIŽNICA

multinovela

tekoča številka

železnina in testisi

gamecube

pišite nam | revija Joker

Včasih se zgodi, da Morello ne zavije na letališče, marveč nadaljuje pot po cesti. 
Če imate počasen avto, se niti ne trudite slediti mu, če imate denimo silver fletcherja, pa mu le sledite. 
Kmalu boste prišli do mostu, s katerega se gre Morello v sekvenci bandži džamping bez užeta.

pišite nam | revija Joker

KNJIŽNICA

kazaljko vsebin-->

Odpeljite se v klub Palermo in se tam pogovorite s Paulijem.

ploščki

multinovela

igrovje (PC, konzolec)

Sledite modri puščici in parkirajte na dvorišču blizu zadnjega vhoda v Morello's Bar. 
Vstopite skozi zamrežena vrata, se prikradite tipu pri glavnem vhodu in ga z največjo močjo (rdeča črta, ko tiščite tipko za udarec) udarite s kijem za baseball po betici, da se onesvesti. 
Poberite mu pištolo, nato pa razbijajte avtomobile, dokler vam pri vsakem ne napiše 'enough damage done', kar je najlaže storiti z molotovkami. 
Nekje med tem opravilom iz bara pritečejo trije nepridipravi z namenom, da vam odtujijo življenje. 
Finta: pred vrata jim nastavite zaboj in si s tem pridobite nekaj sekund, preden pritečejo z druge strani. 
Za pozdrav jim vrzite molotovko, nakar vzemite v roko pištolo in dokončajte delo. 
Vrnite se k Salieriju.

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

objavljeno: Joker 111

objavljeno: Joker 111

kroniki

PREOSTALNIK

pišite nam | revija Joker

