jaz sem jo zdaj parkrat poslušala - ni dvoma da bo to uspešnica.

Madonna bo avgusta dopolnila 52 let. 
(Foto: Dolce & Gabbana)

Čeprav je pred tremi tedni postal očka, se Ronaldo starejši te dni s svojim dekletom zabava, nakupuje in razvaja v New Yorku, kjer ju vztrajno zasledujejo paparaci. 
Za sinka medtem skrbijo člani njegove družine v portugalskem Algarveju.

Ps:pa ji privoščim ampak nevem če je to ravno poklic v katerem bo lahko uspela (v evropskem,svetovnem merilu, v Sloveniji, kjer je bila Bernarda Marovt zadnja odlična manekenka (od nje gre pa samo še navzdol) pa ji mogoče celo rata kej ampak jz je do zdej v medijih še nisem opazila (na Slo revije je pa itak beda hodt k so mogoče 3 oblikovalci vredni tega naziva.)

Vsak teden članek o njej.Verjetno zato,ker ženska ve,da se ji čas izteka.
Jeseni prihaja Big Brother ,ki bo rodil nove zvezde.
Adijo Suzana!

Kriminalisti so za zločinsko prodajo komaj rojenih dojenčkov izvedeli, ko je 17-letnici, ki je visoko noseča ležala v bolnišnici, uspelo pobegniti.

da bomo še 1000x bolj zadolženi. 
Banka itak isti denar posoja veliko ljudem in sesa obresti...... 
Ta požrta 'ekonomija' pelje v črno luknjo.

lobex

Policisti na mejnem prehodu Obrežje so medtem 20. januarja izsledili terensko vozilo Mercedes Benz ML, letnik 2008, ki je bilo avgusta lani ukradeno v Franciji. 
Takrat je imelo belgijske tablice, tokrat pa sta se v njem z italijanskimi tablicami pripeljala državljana Srbije. 
Oba so policisti pridržali in zaslišali, nato pa enega od njiju izpustili, drugi pa je ostal v priporu. 
Ob tem so ugotovili še, da je bil ukraden bianko obrazec prometnega dovoljenja in nato naknadno izpolnjen s specifikacijami omenjenega vozila.

bo mogl počit prej ko slej da bo konec tega pokvarjenga kapitalističnega vladanja in nadziranja ljudi!

ScienTist="ja pejt ti peš,k bi hodu ceu dan,a not je sigurnuveč ku 30 stopin"

Včasih je treba izbrati logično, dokler so še zaloge vode in ročnih svetilk, ki so potrebne za pot. 
Dobrodošla je vrv, ki se je vsi držijo, sploh otroci, da se kdo ne izgubi.

ja iin če bojo tak zgubli??? čast je igrat proti takim ekipam!

Sicer se trudijo zagotavljati kakovost prodajnih izdelkov. '' V skrbi zagotavljanja čim boljših in čim bolj kakovostnih izdelkov, izvajamo redne kontrole kakovosti in varnosti vseh izdelkov, ki jih najdemo na policah. 
Izdelan imamo natančen sistem nadzora nad kakovostjo in varnostjo živil. 
Blago kontroliramo v več stopnjah - vhodna kontrola je pri dostavi v centralno skladišče oziroma v trgovini, če gre za direktno dostavo, nadzor blaga pa je tudi med polnjenjem polic .'' Obenem izvajajo tudi naključne nadzore, z večjim poudarkom na hitro pokvarljivih izdelkih. 
Sodelujejo tudi z različnimi inštitucijami, pri katerih preverjajo tehnološke in varnostne parametre kakovosti.

OKS: Izplačali denarne nagrade za olimpijska odličja

up the iron

se strinjam z komentarji. malokje bi našel zako zagrete izvajalce(z tako dolgim stažem).Nekatere njihove pesmi so sicer malce slabše a večino njih je nadpovprečnih, nekatere pa prav legendarne(trooper, number of the beast, fear of the dark...). 
Še ena skupina ki se bo zapisala v anala glasbene zgodovine. 
Pri meni kotirajo takoj za led zeppelini in within temptation.

Pokrade in pusti nekomu, ki jim drži vrečo da dela kar hoče z revnim folkom.

ha, radovana je dal glob na čevel, kura pa itak, ha ha ha

drgač se pa raje depiliram jst, sj punca se tut, jst njeno namažem pa potegnem(trak) ona mojega namaže pa potegne(trak lol) in jst bi vedno rečem ''če boš ti, bom tut jst'' :D pa se mama super fajn :P brez vaših člankov lol

Jaz takega deda ne bi niti povohala. 
Pa če mu miljoni iz tiča gledajo. 
Fuj.

Deset ruskih vohunov so – potem ko so priznali krivdo, ker so kot tuji agenti delovali za Moskvo...

R2-424, Dežno - Črnolica, pri Dobju pri Planini, pomična polovična zapora zaradi del do 15.30. ure. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

A lahko na FB-ju ustvarim skupino "Zahtevamo, da 24ur.com ne objavlja "novic o Gianniji Rijavcu ter golobčkih"!?

mene bolj skrbijo stoletniki za volanom. 
Niti v garažo ne zadanejo... ven iz garaža pa vozijo vnuki!

ampak še kr si moj najljubši igraleec :D

Skica s sodišča. 
(Foto: Reuters)

Ponesrečeni motorist naj bi prehiteval manjši osebni avto svetlo modre barve, ki je v času nesreče vozil iz Mengša proti Trzinu. 
Policija voznika naproša, naj se zaradi razjasnitve okoliščin prometne nesreče zglasi na najbljižji policijski postaji ali pa pokliče na eno izmed telefonskih številk policije: intervencijsko 113 ali pa Postajo prometne policije Ljubljana na številko 01 583 88 20.

Sindikati danes pred parlament

Premier Borut Pahor je po četrtkovem vrhu koalicije napovedal, da bo parlamentarna obravnava predloga novele zakona o delovnih razmerjih odložena, ker želijo to vprašanje rešiti celoviteje. 
Državni zbor naj bi tako zakone o malem delu, o urejanju trga dela in o noveli zakona o delovnih razmerjih s sindikati obravnaval šele prihodnji teden v sredo, svoje zasedanje danespa bo zelo verjetno začel z odstopom gospodarskega ministra Mateja Lahovnika .

SEJ BI BILO CUDNO DA NE BIL BIL ZELO VAREN,CE JE NAS STAL VEC KOT 250 MIL.
EU.SE PA NAM SMEJIJO V EUROPI TOLK DENARJA ZA EN TUNEL!!V AVSTRIJI BI ZA TA DENAR NAVRTAL DVA,TUD ZELO VARNA!AMPAK TAM SE NE GREJO ANEKSOV!!

samo še čakamo, da ulltra nabavi in vgradi protipožarni sistem na daljavo na mobitel, he,he

Jaz sem povsem presenečen nad ovacijami, ki jih je deležen Lahovnik. 
Ne morem verjeti, da je človek, ki je očrnil VSE svoje kolege v stranki in vladi, zaradi osebnega maščevanja ENI osebi, lahko tak junak vaših src?!

Tipične punce za supermodel se išče bolj v smernicah visoke mode npr. temnejših las, blede polti in bolj specifičnih (ne skomercializiranih) obrazov.

Gordana Grgic

Najbolj priljubljena je pisarna

Očitno ta naš Pahor je šel po gobe. 
Kaj pa gospodarstvo?

Tako pravijo v največji opozicijski stranki SDS. 
Menijo, da predstavniki vlade namesto slovenske iščejo osebno izhodno strategijo. 
Slovenija je danes še vedno v globoki recesiji, Pahorjevo vlado pa stanje ne skrbi pretirano, so kritični v SDS. 
" Afere kot Ultra, politično kadrovanje v NLB, razgaljeno omrežje tranzicijske levice v bizarni aferi vračanja bulmastifov, klientelistični najem Pogačarjeve stavbe, politična zloraba policije in sodstva z ustavnim sodiščem na čelu, proizvodnja novih 7000 t. i. izbrisanih itd. spremljajo Pahorjevo koalicijo od samega začetka. 
Začuda pa so afere, ki bi v normalni demokratični družbi terjale takojšnje zamenjave ministrov, vladno koalicijo prej kot ne še bolj utrdile. 
Pahor je koruptivna dejanja svojih ministrov vedno nekako opravičil in jih zaščitil. 
Korupcija je postala vezivo koalicije. 
Nekaterim posameznikom je tako ozračje očitno začelo presedati. 
Začeli so se zavedati, da bodo za vztrajanje v korumpiranem podjetju slej ko prej morali plačati ceno ," so zapisali na svoji spletni strani.

Zaradi dima v predoru pod reko Temzo v Londonu, ki povezuje London s Parizom, so za nekaj ur zaprli železniški promet pod Rokavskim prelivom. 
Na poti je ...

Morales: Življenje se mi je zavrtelo pred očmi

Če bi... potem bi..., samo trenutno ni tako dober da bi lahko kaj dosegel, pa če še daste ne vem koliko minusov. 
Kaj pa je šel k Mercedesu.

Hehe kakšne bedarije govori ta Ron Penis!! 
Vsi vemo, da so Hamiltona favorizirali, imeli z njim testiranja, prej je dobival izboljšave in vsi so hoteli Hamiltona za prvaka, kar jim je Alonso preprečil in prav je tako!! 
Kdor govori, da je Alonso jokica in da ga je premagal novinec in takšne bedarije pa je nepoznavalec F1 in stvar le površno preleti na 24ur, kar pa seveda ni dovolj!!

Frank Williams je odstopil kot predsednik moštva F1, ki nosi ime po njegovem priimku (Williams).

Voznik se je po Tržaški cesti v Ljubljani vozil z odprtim prtljažnikom in neprižganimi lučmi. več

Dragiča in Jamesa v San Antonio Spurs pa mamo šampione :P

