Je že res, da smo dodobra zajadrali v klubsko sezono, ampak se bom vseeno dotaknil še malce reprezentance. 
Seveda bom spregovoril tudi o letošnji ekipi Uniona Olimpije …

Vsem športnikom želim uspešno sezono in seveda nobenih poškodb!

Ko sta se po nekaj več kot 110 dneh pripeljala do nekega kraja blizu New Yorka, kjer so ju, ne da bi sama vedela za to, pričakali domači, sem se spomnila, kako je bilo po treh mesecih priti domov iz Moskve. 
Trije meseci se sicer ne zdijo neka dolga doba, a človeka na nek način vseeno zaznamuje. 
Čeprav se v času študija v Rusiji nisem spopadala niti s približno tako zoprnimi problemi, kot sta jih morala dnevno premagovati Ewan in Charley, sem takrat pridobila zelo pomembne izkušnje. 
Mogoče se jih ne zavedam niti po treh letih, a verjamem, da so vpliavale name. 
Tudi to je razlog, da sem na Romanovo vprašanje, če bi ga pustila na kakšno tako Long way round potovanje odgovorila, da bi. 
Ne bi mi bilo vseeno in skrbelo bi me zanj, a takih stvari nekomu, ki ga imaš rad ne moreš odreči. 
Poleg tega lahko takšna potovanja samo še bolj utrdijo vsakega posebej in oba skupaj.

