V sredo, 21. 
07. 
2010, bo v predavalnici 201, v prostorih Fakultete za znanosti o okolju, Križna ulica 3, Gorica, Italija, potekal javni zagovor diplomskega dela:

Člani komisije na zagovoru: prof. dr. Dragomir Skaberne, prof. dr. Branko Kontić, doc. dr. Barbara Čenčur Curk in doc. dr. Janja Vaupotič

pa preletimo:

..smo kar bogati, a ne !?

..a pikantne podrobnosti prihranimo raje za čas, ko najhujša vročina popusti..

so mednarodno uveljavljeni raziskovalci ali umetniki na področjih dejavnosti Univerze v Novi Gorici

Preizkusna naprava

Konference predstavljajo eno od oblik informiranja lokalne in širše javnosti o poteku projekta Solbiopolysy, ki je pomemben za širšo regijo. 
Zato najavljamo, da bo predvidoma v mesecu septembru potekala konferenca »Solbiopolysy: od odpadkov do energije,« ki bo spremljala javno odprtje gradbišča na Brstju pri Ptuju. 
Na konferenci bodo podane podrobnejše informacije o sami napravi, tehnologiji in njenem vplivu na okolico. 
Za podrobnejše informacije obiščite našo spletno stran: http://solbiopolysy-lro.ung.s .

- je praviloma študent.

1. 
Festival črk bo potekal v Galerija Kresija (Stritarjeva 6, Ljubljana), od 8. julija do 8. avgusta 2010 med 10. in 21. uro.

