6. 5. 
2010 - Zagovor doktorske disertacije z naslovom »Učinkovitost različnih metod laboratorijskega dela pri pouku biologije ». 
Doktorsko disertacijo bo zagovarjala mag. Andreja Špernjak, prof. biol. in kem., ob 13. uri v amfiteatru fakultete, FNM

Dobrodelnost, petje, skrb za zdravje, eko delavnice in družabne igre – vse to je povezovalo študente v teh dneh. 
Vendar to niso bili le študentje Filozofske fakultete, pridružili so se jim tudi vsi ostali, ki jih spodbudili v njihovi misli pozdravljanja pomladi.

Po uvodnem pozdravnem nagovoru dekana Fakultete za organizacijske vede, red. prof. dr. Marka Ferjana je veleposlanik republike Madžarske H. E. Dr. István Szent-Iványi vsem zbranim udeležencem predstavil pogled veleposlaništva ter republike Madžarske na razvoj Podonavske regije kot ene izmed pomembnejših vsebin Evropske unije. 
Poseben poudarek je bil tudi na razvoju Podonavske regije z vidika predsedovanja republike Madžarske Evropskemu svetu, s katerim bo nastopila v pričetku koledarskega leta 2011.

Ouka Leele je ena pomembnejših osebnosti sodobne španske fotografije in ena izmed pobudnic znanega madridskega gibanja “La Movida Madrileña”. 
Njena posebna in slikovita dela smo v Sloveniji že lahko videli, razstavljena pa so bila tudi drugod po svetu, med drugim v Parizu, Londonu, Tokiu, Sao Paolu in New Yorku. 
Leta 2005 je prejela državno nagrado za fotografijo.

Vsa navedena tekmovanja, na katerih so sodelovali učitelji (ugleden profesorski zbor) in študentje (ki študij razumejo kot potenco študija) naše fakultete po eni strani omogočajo sodelovanje pri eni redkih priložnosti in dajejo možnost srečati se z vrhunskimi profesorji in odvetniki, ki že desetletja delajo na področjih ustavnega, mednarodnega in gospodarskega prava. 
Študenti se tako naučijo soočati se s pravnimi problemi, delati na njih kot ekipa, argumentirati in predstaviti pisno stališče ter ga nato ustno zastopati. 
To je znanje, ki ga pravniki še kako potrebujejo na različnih področjih svojega poklicnega udejstvovanja, in le redkim uspe pridobiti to izkušnjo že v času študija. 
Hkrati pa je potrebno poudariti, da udeležba na tovrstnih tekmovanjih nedvomno dviga ugled fakultete in znanosti, ki je izšla iz "samoupravljavskega študijskega dinozavra" v Evropi in svetu.

Film o študentih FERI bo na sporedu v ponedeljek, 3. maja 2010 ob 20.00 uri v prostoru G2-Alfa. 
Vljudno vabljeni.

- potrjeno zdravstveno kartico,

Sposobnost razumevanja managementskih procesov, poznavanje managementskih funkcij in ekonomike v zdravstvenih in socialnih zavodih.

- Organizacijske teorije in osnove managementa (FOV, 6 ECTS).

V primeru omejitve vpisa bodo kandidati izbrani glede na doseženo oceno pri diplomi 20%, glede na poprečno oceno študija 80%.

- izredni študij 90 (od tega je za merila za prehode predvidenih 30 vpisnih mest).

Volitve za senat FOV Razpis volitev za člane senata UM FOV IZ VRST ŠTUDENTOV

Inštitut za gospodarsko pravo Maribor in Pravna fakulteta Univerze v Mariboru

preučevanje bolezni in škodljivcev žit

Razpis novega termina kolokvija za predmete:

je v torek, 25. maja 2010, ob 14 00. 
Predavalnica bo sporočena naknadno.

priporočamo ogled

Dnevi posavske energetike uspešno zaključeni

OBELEŽENA DRUGA OBLETNICA USTANOVITVE FAKULTETE ZA ENERGETIKO

Priloženi dokumenti:

Javni razpis za kandidate za mlade raziskovalce v letu 2008 bo objavljen predvidoma 1. maja 2008.

Univerzitetno e-učno okolje Moodle

organizirali predavanje

Le nekaj fotografij priporočenih rasltlin za zasaditve grobov:

Najlepša hvala Andreji za vse koristne napotke in njen dragocen prosti čas, ki ga je delila z nami. 
Z delavnicami bomo v botaničnem vrtu nadaljevali spomladi, do takrat pa srečno!

Priloznosti in pasti odprtokodnih resitev, razvoj na 3 primerih v praksi

Uporaba pomenskega opisa procesov v sistemih za obdelavo vsebin v slovenskem jeziku

Oliver Zofic

Datum in ura:

V Mariboru, 8. aprila 2010

ob 13. slovenskih dnevih knjige v Mariboru

Pogovor bo v ponedeljek, 19. 4. 2010, ob 11.30 uri v zeleni predavalnici.

