Lek d.d., Verovškova 57, 1526 Ljubljana

Nastop otrok na odprtju novega Lekovega vrtca

Zakaj potrebujemo spanje?

nepravilna higiena spanja (nespečnost kot posledica slabih spalnih navad)

Težko je govoriti o priporočljivi dolžini nočnega spanca. 
Čas spanja je pri posameznikih lahko zelo različen. 
Pomembno je, da je dolžina spanja čim bolj enaka trajanju ležanja v postelji. 
To pomeni, da je večerno uspavanje kratko, da je nočnih prebujanj malo in so kratka ter da bolnik ne navaja zgodnjega jutranjega prebujanja.

