Moskisvet.com: Lepotice z Oktoberfesta

tko kot ga vsi ne marate in sinfate pa si vseeno vzamete 10sekund in napisete komentar..torej ste kliknal na novicko ker vas zanima...ker je frkjen in sluzi na vas/nas racun in ce si priznamo ali pa ne.tko da...
LEGENDA:)

“Ko sem se vozila v službo, sem čutila rahlo vibriranje, ampak sem pomislila, da je to moj telefon, ki sem ga imela v žepu jakne,” je razložila Abbie, ki je šele v času odmora za kosilo začutila nenavadno premikanje v svojem nedrčku, ki ga je čez noč sušila na balkonu.

V Sloveniji velja pravilo, da vajenci več vedo od mojstrov. 
Narobe svet.

Vrag ni odnesel samo šalo ampak celo Slovenijo, ker imamo tako vlado na žalost.

mogoče ti,mi imamo kvečjemu dovolj tega enostranskega in diktaorskega početja te uprave,ki ne ve kaj bi sama s sabo in kako bi čimprej zadevo predala v privatne roke,obenem pa krivila za to sindikat SIDS ! 
Gremo SIDS,v borbo do konca!

Opozorilom se je pridružil tudi Zeba, ki verjame, da je Gorenje za državo strateškega pomena, glede na to, da skupina v Sloveniji zaposluje okoli 7500 delavcev, od poslovanja podjetja pa so odvisna tudi številna posredna delovna mesta. 
" Zato je zelo pomembno, kako se bo država tukaj odločila. 
Jaz verjamem, da bo država šla zraven in bo imela možnost odločanja pri odločitvah strateškega pomena za Gorenje ," je dejal Zeba.

R2-409, Kastelec - Črni Kal

Avtocesta Ljubljana - Koper priključek Kastelec v obe smeri bo do 14. 9. 2010 zaradi izrednega dogodka zaprt uvoz.

Katarina prisega na zdravo življenje. 
(Foto: Špar Slovenija )

pojdite na TOP 15. 
Zmagovita slika je na 3 mestu.

Čisto prav, eden in drugi igrata katastrofalno... 
Če Novaković ne bi zadel proti Srbiji bi bil najslabši igralec na igrišču... 
Konec je z njim

Trebnje, 13.09.2010, 11:47 | STA / M.
M.

Le tako naprej, ga. 
Zofija, pa boste še prekinili mojo volilno abstinenco!!!!!!!

Video: Dubioza Kolektiv: Ne nasedajte zgodbam politikov!

Ena od pesmi, ki jo bodo izvedli v muzikalu, Boy Falls From The Sky , premierno pa so jo predstavili v petek, precej spominja na zvok U2 , vendar je Bono zatrdil, da bo v muzikalu veliko različnih pesmi.

JOj, kolk ji pa ta barva las paše. 
Končno ena dobra stilska poteza.

tega stavka še vedno ne razumem...

Sicer pa je Justin tudi dober prijatelj Obamove starejše hčere Malie . 
Spoznala sta se lani za veliko noč. 
Ker je Malia velika glasbena navdušenka, so se Justinovi varnostniki in menedžer celo šalili, da sta si usojena,“ je še zaupal vir.

Ste pozabili na promocijo Slovenskih hotelov? 
Zato pa imamo tako razvit turizem, ker samo tuje hotele promovirate.

Psi, zlasti tisti brez nagobčnika preprosto niso za v mesto. 
Žal so potencialna grožnja zlasti otrokom.

moža čaka zamrznitev plače. zanj država nima več denarja, pa čeprav na mesec dobi manj, kot zdravnik v dveh dneh dežurstva. še dobro da imajo zdravniki lahko svojih 29 eur na uro in vlada svoje bmwje. za naju pa ni denarja. saj ga ne rabiva, saj sva mlada, bova že. denarja za kredit itak ne rabiva, zakaj le bi imela svojo streho nad glavo.

Ob tem je komisija opozorila, da je okrevanje še vedno krhko in negotovost velika. 
" Kljub popravku navzgor, torej vmesna napoved Evropske komisije potrjuje pričakovanja, da se tako visoka rast ne bo nadaljevala v letošnjem drugem polletju, ter da predvsem za leto 2011 še naprej ostaja precejšnja negotovost ," so sporočili iz Umarja.

Kako smešni so tele intelektualci na vodilnih položajih, saj nevem ali se delajo ali jim res ni jasno, da je ta kriza zgolj uvod v totalno krizo, vojne, revolucije aja saj to se ne more zgodit, saj smo vendarle že v 21. stoletju!? jao

Za tako politično industrijo, so dovolj "strokovnjaki" z osnovno šolo, saj lahko očitno cel poslovni sistem ugasnejo v trenutku, s pritiskom na stikalo in ga tista peščica strokovnjakov tako tudi prižge nazaj, s povsem novo delovno silo za tekočimi traki. 
Še najbolj bi se jim obnesel Nemški recept, velik logistični koncern z vso jeklarsko, elektronsko ter izolacijsko industrijo skupaj, ne pa da se matrajo in zajebavajo ljudi po kosih. 
V jugi se ni nihče sekiral, zdaj pa imajo same probleme, ko skrivajo te (ne)smiselne povezave, čeprav je od nekdaj tako in zgleda lahko le tako uspešno delujejo.

če so že vrhunska se ne sramujte omenit vinarja

Čudn da ne marajo Antića, k je tok naredu za Srbijo

Ameriško obrambno ministrstvo bo v kongres v kratkem poslalo predlog za prodajo orožja Savdski Arabiji v skupni vrednosti 60 milijard dolarjev, je v ponedeljek poročal Wall Street Journal. 
Tiskovni predstavnik Pentagona David Lapan je novico že potrdil, o podrobnostih pa ni želel govoriti.

že lani je bilo 30% manj takih nesreč, letos pa še dodatnih 40%, svaka čast!!!

Video: Stavka grških voznikov cistern

Na podlagi tvojih podatkov in tvoje

NAJHITREJŠI STE

Kdo jih bo vozil'?Nekaj žene politikov za nakupe,ostalo pa tajnice.

Hja kuiti jih verjetno res ne upajo (toliko se pa se bojijo naroda) .. tako , da jih bo BMW "podaril".....in to "samo" 100....

hvala za vse kar si dal reprezentanci, predvsem un gol s polovice je bil čista poezija !

Zaho je bil Legenda sam pa mislim da ga bo Birsa izpodrinil

Poznavalci in ljubitelji trše scene pa so si enotni, da je ena in edina slovenska pornozvezda – Štajerka. 
Zagotovo se še spominjate Cassandre , ultra prsate Savinjčanke, ki je povzročila prvi veliki seksualni škandal pri nas. 
Ona naj bi bila res igralka, La Toya pa le bežna senca umetnice v posteljnih veščinah.

Slovenska glazba je že tako na psu, dodatno jo pa ubija še SAZAS. 
Že s samo ukinitvijo SAZASA bi kar lepi denarci ostali za avtorje in izvajalce. 
EN program oziroma tabelo narest za radijske postaje kolikokrat se kateri avtor vrti je pa 5 minut dela v excelu za vsakega petošolca.

Še en popotresni 1991 efekt, spet isto izpiranje možganov, kot pred 20 leti. 
Učitelji so na smrt prestrašeni, da jih starši ne bi tožili, kadar se zaradi stresa in napora (ne)upravičeno spozabijo, kaznovan pa ni bil še nihče. 
Tudi kadar gredo daleč čez mejo, zlorabljajo in trpinčijo nemočne otroke, jih le bolj potiho odstranijo ter izpostavijo problem morale, kot nadomestilo za strokovno znanje. 
Prav to me najbolj moti, da bi mojega otroka uniformirali ter ga prevzgajali po svojem zgledu, kot so to počeli z nami. 
Ne bi imel nič proti, če bi mu bil vzor dober, profesionalen posamezni učitelj, tukaj pa imamo za opraviti z organizirano združbo, ki razmišlja kot kolektiva. 
To je vendar grozno, otroci morajo postati individualne osebnosti, ne pa krdelo ovac.

34. pokal Amerike na 22-metrskih katamaranih

Mercedesa bi morali vzeti. 
Sicer tudi renault ni slab ( RBR ) ampak MERCEDES = MERCEDES !!! 
( go ŠUMI !!!)

Štrukelj ali kako že, problem med javnimi učitelji ni samo plača, je tudi možnost koriščenja dodeljenega dopusta, zaradi načina in možnosti koriščenja letnega dopusta so javni učitelji ali profesorji ali... prikrajšani še za del njihovega dohodka, med letom ali kadarkoli že med počitnicami imajo možnost koristiti dopust le v vrhuncu sezone, ta pa je ponekod dražja tudi za 50% in več. 
Tudi tu je del njihove plače.

PRAV ODVRATNI SO ZE Z SVOJIMI ZAHTEVKI PO VEDNO VECJIH IN VECJIH PLACAH!

