" Konkurenčni smo bili skozi celoten dirkaški konec tedna, tudi v kvalifikacijah, zato smo si prizadevali, da bi narekovali ritem na dirki. 
Zjutraj je bilo mokro, zavedali smo se, da nas čaka težka dirka, a uspelo nam je doseči začrtani cilj in zmagati na prvi korejski dirki, “ je zaključil novi vodilni v skupnem seštevku svetovnega prvenstva.

Kdo bo hranil meč?

drač pa..ja ok...zakva pa ne,če so Pirančani tko hotl,tko nej bo..

Mater bi bil Cankar nocoj ponosen na vas! 
Slovenski hlapec mora biti ja vedno v trendu pa naj si bo Falcone ali Obama!

Čelan in Luci na volišču:

gunzibunzi

Ce sprejmejo se Turcijo v EU, potem bo tudi Turcija v EU.

drugače pa.. čestitke..

Pa še nekaj,končno posnetek brez reklam :)))

Vrata naj bi bila stara približno 5000 let. 
(Foto: AP)

Skupina Pearl Jam je lani poleti izdala živo kompaktno zbirko Live at the Gorge 05/06, septembra pa še koncertni DVD, z naslovom Immagine In Cornice . 
Datuma za novi album še niso postavili, saj že od decembra 2006 fantje vadijo nove pesmi, v kontaktih pa so zgolj po spletni pošti. 
Čakanje, kdaj bo album ugledal luč sveta, se torej utegne še nekoliko zavleči ...

24ur.com: VIDEO: V Teksasu nevihta v obliki penisa

Punce in fantje - s pametjo in ne z drogo stopajte na pot odraslih !!!!

Mihelac

Raje od benda direkt ali rabljeno za max 10.

ne dam za CD 25 eur zaradi dveh pesmi, ki so mi všeč na plošči.

toni dragar, spet bo ta pijanec vodil domžale. 
Glasove je dobil samo od ostalih pijancev po domžalah -_-

Rusija bo prodala deleže v okoli 900 državnih podjetjih. 
Med drugim v največji naftni družbi, železnicah in največji banki. 
S tem naj bi proračun obogatili ...

Na snežne radosti bo treba še malo počakati. 
(Foto: P. K.)

take morš iskat z lučjo podnevi :)

El_Hombre, ne mi mešati francoščine in španščine. 
VIVE la revolution. 
Kapiš?

Enih 10 tabletk viagre pa še enih 10 pirov pa eno rdečo mušnico, da se gospa spremeni vsaj v kakega noja ali kaj podobnega .....ajd...lp.

Drage dame …

ne pada snijeg da prekrije brijeg,več da prekrije to sramoto v deželi Sloveniji.....dobrodošel beli ples snežink.

cyber-worm, imaš prav, dobra bejba kadar ima pol kile pudra na seb. 
Moral bi je videti zjutraj brez ličil, pol bi pa drugač rezoniral.

Kličem, pa se oglaša tajnica, da je banka šla zugrund.

Bankir - kolko pa bi potrebovali

Pahor nevem če uimaš sploh OŠ enako Dimiceva največ sramote bi si prišparal da bi takoj odstopil ker takšne stvari kot jih počenja Pahor peljejo državo samo za Grčijo,Pahor priznaj da nisi sposoben ničesar zato odstopi preden pogubiš še tisto kar je ostalo od Slovenije!!!!!!!!!

Mislim, da v tem trenutku Mirko ni pravi za Rhein, ker se postavlja na strele s krilnih položajev katastrofalno in bi glede na Szmalovo fenomenalno branjenje bil le njegova bleda senca. 
Celjski strokovni štab je imel vedno dobre trenerje vratarjev, tako da ne dvomim da ga ne bodo znali spraviti v red in da bodo njegove obrambe v prihonje spravljale v obup tudi najboljše igralce na svetu.

