Otroški in mladinski program, Kanada 2004, IMDB ocena: 6.1

in zakaj Je BAN KI MUN predsednik združenih narodov...ja zato ker so že takrat američani računali da bo treba spet v korejo v vojno...

Vlada ni uslišala košarkarskih prošenj

Laik.
Tudi se mi ne dogaja,kot tebi,da bi 50% naroda imel za idi-ote.
Kar se tebi redno,ko praviš,da so na desni sami idi-oti.
Tu bi se človek že kaj o tebi vprašal.Sčasoma ti bo mogoče postalo jasno,da se osebki ne dajo primerjati s stranko.
Pa to je že za naslednji razred.
Moraš prej osnove dokončati.
Je vse nekam prehitro za tebe.

Žirija je pohvalila Pollackove zgodovinske reportaže

Füle se je srečal tudi s predsednikom opozicijske SDP Zoranom Milanovićem, ki je opozoril, da datuma referenduma za vstop Hrvaške v EU ne bi smeli povezovati z datumom parlamentarnih volitev, ki bodo predvidoma jeseni prihodnje leto.

Številni nastopajoči glasbeniki, plesalci in drugi umetniki bodo s svojim nastopom tudi letos nagovorili slovensko javnost in pozvali k pomoči družinam v stiski.

V severnem obalnem delu Kolumbije so se v sedemdesetih letih prejšnjega stoletja srečale glasbene sestavine iz katerih je nastalo nekaj posebnega in samosvojega. 
Latinski temperament in karibska eksotika sta trčila na afriške ritme in rodila se je champeta, plesni vihar, v katerem se vrtinčijo hipnotična tolkala, divje piščali, funky električne orgle, negovane kitare in temperamenten glas, ki hujska k plesu, spet drugič pa tako simpatično žvrgoli, da se poslušalcu kar milo stori. 
Afrobeat made in Colombia .

Vendar noviteta še ne bo prikazana v Kuusamu konec tedna, ko se bo začela nova sezona smučarskih skokov. 
" Do nadaljnjega bom skakal v prehodnem dresu. 
Ne bom uporabljal tistega, ki sem ga imel poleti, medtem ko bom moral za novega še malce počakati. 
Ti novi, ki jih razvijajo na univerzi, namreč niso povsem dokončani in je treba postoriti določene malenkosti. 
V njem sem opravil približno petnajst skokov na snegu. 
Nekoliko težje se je privaditi nanj, vendar verjamemo v uspeh, " je o novosti nekoliko skrivnostno spregovoril Ahonen.

2.
George.Moram pa ti priznati,ravno uro nazaj smo govorili o domoljubju.
Pa takrat te nisem dobro razumel.
Sedaj si podal briljanten primer,kako si predstavljaš,kaj domoljubje je.Resnično si unikum.Poizkusi ,če je še kaj prostora pri Nobelu.

Kako se piše - vse pove. 
Če je tak pravni stručko na svojem področju zakaj za vraga ni hotel( ??)aktivno sodelovati v prekljanju za mejo na morju ?? 
Takih pravnikov, ki veliko ble... je še kar nekaj npr. g. 
Pirnat, ki ga na TV-LJ za vsak šmorn kličejo za vsakojake pravne razlage??

