Južna Afrika ima kar nekaj čudovitih narodnih parkov in rezervatov, ki se od tistih v drugih »safari« državah razlikujejo predvsem po tem, da so zelo enostavno dostopni, urejeni povsem po zahodnih standardih in predvsem cenejši. 

Seveda pa danes v Južni Afriki zagotovo obstaja nekakšna psihoza pomanjkanja tako imenovane premoženjske varnosti. 
Toliko železnih ograj, bodečih žic in varnostnih sistemov ni videti v nobeni drugi državi na svetu. 
Kraje, ropi in vlomi so očitno velik problem, saj vseh teh naprav zagotovo niso postavili kar tako. 

Ena od kolonij južnoafriških pingvinov je sredi poseljene obale.

44

Stvaritev čustva in razuma

70

Letno avtorsko in stvarno kazalo

Zmagovalca turnirja odnesejo na odru iz borilnih palic k skupini mladih žensk, in te se določijo, katera od njih se bo prvaku ponudila v zakon.

Surmanski otroci poskakujejo v dolgi, kačasto zaviti vrsti in prepevajo hvalnico naravi: "Naša mama, naši plodovi." 
Tako se najmlajši običajno kratkočasijo proti koncu dneva, ko so njihova opravila na polju in v ogradah za živino postorjena. 
Ko je delo opravljeno, jim starši puščajo precej svobode. 
Mnogo iger in plesov se začne v mraku in se nadaljuje vse do zgodnjih jutranjih ur.

Zvezdana Koželj

