Mark Zuckerberg sprva zavračal film

Npr. za mene, je eden najboljših Pirates XXX.

Klepet z Borisom Koprivnikarjem V soboto, 5. februarja 2011, ob 17. uri bo gost MMC-jeve spletne klepetalnice Boris Koprivnikar, predstavnik slovenskih socialnih zavodov.

Tudi drugo moštvo z zvenečim imenom Team Lotus bo še naprej uporabljalo zeleno barvo, ki je tako v 50. kot 60. letih prejšnjega stoletja krasila britanske dirkalnike, ki so nastopali v formuli ena; med njimi tudi sila uspešne avtomobile Colina Chapmana. 
Moštvo je sicer še vedno v delni lasti malezijske vlade in poslovneža Tonyja Fernandesa, v lanski, prvi sezoni pa moštvo pod imenom Lotus Racing ni doseglo niti točke. 
Tudi pri "drugem" Lotusu so se odločili, da obdržijo enak dirkaški par kot lani; tako bosta z lotusom T128 dirkala Heikki Kovalainen in veteran Jarno Trulli .

Za gledalke poskrbi tudi novinec Henri Cavill. 
Foto: Showtime

Desno od glavnega vhoda je bila tedaj stražarska posadka, levo pa so bili mizarska delavnica, skladišče perila, pralnica, kopalnica, mlin, shramba, likalnica, pekarna, kleti za sadje in povrtnino, jedilnica, kuhinji (posebej za osebje) in prostor za fotografa, ki je vsakega zapornika fotografiral s treh profilov. 
Med pritličjem in prvim nadstropjem je bila ambulanta, na hodniku pa stalna straža s psom. 
Levo v prvem nadstropju so bile sobe za zapornice in stražarnica, desno pa upravni prostori z zasliševalnicami. 
Sredi tega trakta je stala kaznilniška kapela, ki so jo uporabljali za sodno dvorano. 
V drugem nadstropju je bilo pet zaporniških sob, moška bolniška soba, pisarna vodje zaporov, zasliševalnica, shranjevalnica predmetov zapornikov, ženska bolniška soba in lekarna. 
Tretje nadstropje je bilo namenjeno samo zapornikom, v njem je bilo deset zaporniških celic. 
V vsakem hodniku je stala straža, prav tako pri vhodu v bunkerske celice. 
V pritličju stolpa je bila shramba za kuhinjo, v prvem nadstropju stanovanjski prostori uslužbencev, v drugem stanovanja gestapovcev, v tretjem nadstropju prostori za nekdanje kriminalke, v četrtem pa skladišča. 
Na zunanji strani stavbe je bila še dodatna obhodna straža. 
Leta 1944 so zunaj stavbe zgradili bunker, ki je bil s podzemeljskim rovom povezan z notranjostjo zaporov.

Julijska vstaja na Gorenjskem je osupnila tudi najvišje vodstvo XVIII. vojaškega okrožja v Salzburgu, kamor je spadala Gorenjska. 
Četrtega avgusta je SS brigadefuhrer dr. Scheel pisal polkovniku Mascusu: »Prosim, da me še danes zvečer brzojavno obvestite, ali policija res ni več gospodar položaja ali pa ni več zmožna zagotoviti varnosti. 
Takšne razmere bi bile v tretjem rajhu edinstvene.«

Vlada naj bi še bolj zaostrila nadzor nad delom na črno, s, po mojem mnenju, zelo glupimi potezami....
O čem govorim?

mu pokažite analizo. 
V nasprotnem, če je torej vse v redu, pa ne.

itak pa imajo oni zaradi tega slabšo gledanost ni če jim tako paše pač naj imajo še naprej tak spored nezanimiv za nas.

Ko spolnost potrebuje malo začimb, je ena izmed možnosti tudi ta, da se pogleda kak porno film, vendar glede na nerealnost porno filmov, bi jaz osebno svetovala raje kakšno knjigo.

Z orlandom bodo poskušali osvojiti predvsem kupce, ki potrebujejo prostornejši družinski avtomobil, seveda pa lahko prednost sedmih sedežev izkoristijo tudi drugi uporabniki, na primer taksisti. 
Sedeži so dovolj udobni, posebnost je tako imenovana gledališka postavitev, saj je vsaka vrsta malce dvignjena nad prednjo in omogoča boljši pogled naprej. 
Orlandu so ob začetku prodaje za pogon namenili tri motorje, in sicer en bencinski in dva dizelska. 
Bencinski je 1,8-litrski štirivaljnik z največjo močjo 104 kilovati (141 KM) in 176 Nm navora. 
Dizelska pa oba 2,0-litrska, prvi z največjo močjo 96 kilovatov (131 KM) in drugi s 120 kilovati (163 KM). 
Vse tri je mogoče dobiti s petstopenjskim ročnim menjalnikom, najzmogljivejšega pa tudi s samodejnim.

Skupina E, četrtek ob 20.30:

