zovec123, se strinjam s teboj, nikomur ni vsiljeno navijati za koga, slabega mu pa tut ne moreš prvoščit, kaj je narobe s teboj Emperor??

hamilton ga je ze prehitel, zakaj je pa sutil lahko zabremzal. saj mi je po svoje vseeno, mi gre pa na zivce, ker weber vedno zamuja pri zaviranju in ce ne bi bilo toliko prisebnih dirkacev v formuli 1 bi povzrocil se veliko vec nesrec, kot pa jih ze je.

24ur.com: 'Nismo mogli sedeti križem rok'

BTW Koliko je ta vaša Lina uspešna zgodba, kaže tudi prekinitev pogodbe z Menartom - pa je bil volk sit, koza pa cela: dali ste nagrado nekomu, ki je itak ne more izkoristiti, pa je tako ni bilo treba dati. 
Ni kaj... "etika" do konca.

S krizo s smetmi se je lani soočal Neapelj, kjer niso imeli primernega smetišča. 
V tem dvomilijonskem mestu so se smeti na ulicah kopičile več mesecev, nato pa so oblasti v posredovanje poslale vojsko. 
Pred nekaj meseci so v kraju Acerra postavili sežigalnico smeti, ki je Neapelj v veliki meri rešila težav.

kakšna pa je operacija povelnik?

Ogromno denarja so italijančki dobil iz evropskega sklada da so smeti vozil v nemčijo zažigat.
Zdaj ta slepa evropa

Zasežena droga (Foto: PU Kranj)

ja, res... 
50 kriminalistov lovi kilo trave, Tovšakova pa še vedno na prostosti....

Ni čudno,da te lahko zanese in malo velika hitrost.
Zdaj previdnodt ni odveč.

Pred leti sem bil na dopustu v Črni gori z avtobusom in ko smo se vračali iz dopusta, je bilo zadnjih 100 km zelo kritičnih kar se vožnje šoferja avtobusa tiče, bila ga je cesta polna, ostri hitri zavoji da sem že ga hotel zamenjati za volanom, (sem poklicni šofer)! 
Vendar sem se raje vzdržal. 
Ob enem kaj pa če...

Glavno,da smo postavili Stožice za davkoplačevalski denar,kdo bo gledal na lačne v drugih regijah,ti pa res niso važni,tako si verjetno mislijo tisti na vladi in njihovi pripadniki.

Zbudi se, saj ni več SDS na vladi...

Video: Iz 24UR: Pet let zaupanja

GSG-9 a nekoč pa je Ljubljana jokala da gre vse v Beograd.
Zdaj pa je situaciaj ista pa vas ne briga kaj se v naši državi dogaja

2-pri vseh gradnjah in posegih v naravo se vode koncentrirajo od žlebov,cestnih propustov,skratka vode človek koncentrira ki so sicer v naravi porazdeljena in vemo kaj se dogaja ko vodo koncentriramo

Par, ki je skupaj dobro leto, je sina poimenoval Rocko Akira Clapp , Naomi pa je rodila v Los Angelesu.

Poslušalci in gledalci v dvorani so poleg glasbenih užitkov deležni še ene posebnosti. 
Iz Kostanjevici pri Krki so v goste prišle trebušne plesalke in požele bučen aplavz obiskovalcev.

Video: Laibach Revisited, Delavski dom v Trbovljah

Letalo, ki je nad Karlovcem izginilo z radarske slike, so po obsežnem iskanju našli 1,5 kilometra stran od Budačke Rijeke, v njem pa dve trupli. 
Gre za poljska državljana. več

zdaj pa vidte kako so ljudje prijazni. 
1 dan ko jih je zasulo, bi se mogli vsi reševalci zbrat in narest načrt in naslednji dan že začet z načrtom.izvrtino ta ta projekt pa bi lahko vrtal že pre 40 dnevi. kapsule pa bi lohk v več firmah na hmal delal. tako pa po 50 dneh še nič razn od tega v tem prispevku.

@ncat: se strinjam, napisala sem nasplosno, malo o hinavscini ljudi. sem prepricana, da bi ti poklical 113, a pisala sem za nekatere, ne poimensko, da je najlazje jokati pa jamrati lepo iz varnega in toplega doma, dejansko ne naredijo pa nic oprijemljivega. podobno, ko kdo umre, pa so forumi polni raznih neumnih RIP RIP RIP, s tem, da folk navadno niti ne ve, kaj beseda RIP pomeni (ne, ni iz anglescine, je kar lepo latinsko)... brezveze, to nikomur nic ne pomaga. dejanja stejejo, ne besede!

Pa ka zej me boš šu mamici povedat ?

Messi ni za Italjansko ligo enostavno, ker tja ne bo šel.

V ZDA obstaja zanimiva glasbena skupina, katere odrski nastopi so prava vizualna mojstrovina – pri igranju namreč uporabljajo Teslina transformatorja in Faradayevo kletko.

To je neki ples z napetostjo ne pa neko igranje...

Slovenščina se bo močno preobrazila kajti povprečen slovenec nima toliko otrok kot nekdo ki je prišel z juga, enostavno bo prišlo do mešanja z serbo bosanskimi besedami kot v preteklosti z nemškimi.

Vsak sam odloča o svoji prihodnosti, vendar tokrat bomo morali stopit skupaj - vsi - cel Svet. 
Tako dalje več ne gre. 
Dlje kot bomo čakali slabše bo.

s takimi članki opevajo in sejejo prevarantsvo med ljudi - kao, če si pošten si bedak!

Vsi imamo kdaj težave z zdravjem. 
Takrat ni nikomur prijetno in obisk pri zdravniku ali v bolnišnici zna biti precej naporna reč. 
Zdaj vam za kaj takega ni več treba hoditi naokrog. 
Za svoje zdravje lahko poskrbite kar v udobju lastnega doma in se izognete dolgemu čakanju v bolnišnicah ter ostalim zadregam!

Da bi pa DARS ali pa SCT z mehanizacijo aktivirali - joj, pa saj ne poplavlja nafta, da bi jih z njo poplačali!

Stavki se z izjemo Policijskega sindikata Slovenije niso pridružili sindikati Konfederacije sindikatov javnega sektorja Slovenije (KSJS), ki so bili z vlado pripravljeni podpisati dogovor o zamrznitvi plač. 
Tako ne bodo stavkali v šolstvu, v delu sociale in tudi ne zdravstva. 
V zdravstvu se v stavko ni vključil eden večjih sindikatov zdravstvene nege, zdravniki pa le tako, da bodo enkrat tedensko izkoristili eno uro za posvetovanja o poteku pogajanj.

zakaj jih pa ne bi tončekbalonček? kdo v današnjem svetu še kaj naredi zastonj?

Mislim, da bi najraje na naslednjih volitvah volil La Toyo :)

še bo na oblasti bo vsaki drugi Slovenec revež!!!

Hja... 
Novomeško občino žal razjeda korupcija, klientalizem, nepotizem in interesi lobijev (npr. onega, ki služi z preprodajo zemljišč, kupi trajno nezazidljiva in jih prodaja naprej kot zazidljiva....tokrat menda zemljišča pri otroškem vrtcu v Ločni pri znamenju in na drugo stran hriba...

To da,uničijo življenje nekomu ni pomembno.

Razen tisti drnovškov notebook so našli, to je pa res.

Zakaj kličejo ljudje gasilce, ki prostovoljno pomagajo, jih zmerjajo in jim očitajo popito pivo. 
Enostavno naj pokličejo civilno zaščito, ki menda obstaja, je plačana in naj oni strežejo muham lenih ljudi, ki niso pripravljeni poprijeti za vedro niti v svojih poplavljenih domovih.

