Italijanski kriminalisti so v stanovanju nekega poslovneža našli in zasegli poslikano kitaro, ki jo je Pablo Picasso namenil hčerki Palomi. 
Za kitaro se je kmalu izgubila vsaka sled.

TO PA NI PRAV! 
SEJ JE NJEGOVA KITARA ! 
OD KOD MAJO ONI PRAVICO JO KAR UZET IN JO DAT V MUZEJ??

kakšni granatni naboji-to bi bil masaker.

V takem duhu polovica držav že skrivaj pripravlja zakone, ki bodo meje terorizma prestavile občutno nižje in prepovedale vsakršno pisanje, nastrojeno proti vladajoči kliki in njenim prisklednikom oz. njihovim zapovednikom.

rob3rt,ne se nikakor ne strinjam z tabo,Tito je rekel,da je treba narodom takratne Jugoslavije ustvariti lastno zgodovino v imenu bratstva in enotnosti...ti to gledaš samo skozi desničarsko oko,jaz pa mislim,da realnost...

In potem se oglasi največja prodana duša v Sloveniji g. 
Jelinčič! 
Mar ni on isti, ali ni pred nekaj meseci prišla ven informacija, kako se je prodal za določen glas... tega tipa ne morem več videt, ubogi tisti, ki ga volijo.

PREJ ŠPANIJA,

Berlusconi mislim, da o njemu imaš tudi na tem portalu dosti člankov.

shishko88 TI SI PRAVI NAVIJAČ

Itak je to vse skupaj nateg ovanje Slo. naroda.

Lahovnik je še prepričan, da vlada ne vlada, ker za krmilom ni nikogar, so pač so v ozadju tranzicijska omrežja. 
" Pilota ni za krmilom, je na WC-ju in bruha, stevardesa je šla, eni molijo, tretji pač čakajo, da vožnja mine do konca dve leti. 
Lepo se vidi, kako je paraliziran politični in gospodarski sistem, " je slikovito posredoval svoje mnenje nekdanji gospodarski minister.

24ur.com: Big Brother Slavnih: Vselil se bo Damjan Murko!

Ja nič teli Lahovnik&co,bojo SD pobrak glasove in to je to!!

Čeprav je izbrala ime za dečka, ki spominja na znamko viskija, Pink pravi, da ji alkohol sploh ne diši – tudi, če ji zdravnik dovoli piti. 
" Veste kaj? 
Mislila sem, da bom takšna – niti predstavljala si nisem, da nekdo ne bi hotel piti vina ," pravi pevka. 
" Vendar, po pravici povedano, ne pijem. [Dojenčku] Ne želim nič slabega. "

Bryan Ferry je pojasnil: "Povabilo smo prejeli od skupine Groove Armada. 
Nekoč sem z njimi že ustvarjal, s skupnimi močmi smo posneli skladbo. 
Vprašali so me, ali obstaja možnost, da bi skupina Roxy Music nastopila na Loveboxu. 
In odgovoril sem jim, da bi bilo to zares kul."

Izvršni odbor je imel danes na mizi petkov predlog ministra za delo Ivana Svetlika za izplačilo draginjskega dodatka socialno najbolj ogroženim 105.000 osebam, med katerimi so večinoma upokojenci, za to pa bi bilo treba nameniti 17,5 milijona evrov. 
Na predlog za polovično uskladitev pokojnin v letu 2011, pri čemer vztraja DeSUS, pa vlada ne pristane.

pa to se podeljuje za lani!!! in lani je snaider pokazu največ

di maria, ozil, xabi alonso, casillias, kheidera, diara a je mogoče kdo razvajen in prepotentn?

Legendarni ameriški glasbenik, skladatelj in igralec Tom Waits bo marca 2011 izdal svojo prvo knjigo. 
S svojimi verzi bo razveselil številne oboževalce po vsem svetu. več

Js nimam posluha sam tudi ta ga nima...pa ne mi zdej o nevoščljivosti,kr kdo bo nevoščljiv na to piskanje ? jaoooo pa skoz si dela neko reklamo na fbju,se vidi kok je boga da ne more na noben način uspet. .u šolo naj se spravi!

V našem javnem sektorju sploh ni sexa, ker so si vsi v sorodu

Lamis, šele letos so spremenili zakon, da se poročajo lahko deklice stare 18 let, in tudi s tem ima spolne odnose, iz prejšnih 12. 
Če imaš v zakonu napisano da je to legalno še ne pomeni da v očeh nisi pedofil, si človek, in dokler se boš obnapšal tako boš človek, do sedaj si pa musliman, in kot sam veš vi sami ločite na "mi muslimani in ostali ljudje" vi sami se imate za nekaj drugega, samo najslabše je to ker mislite da ste več, oz. pa ste manj, ker sama logika pove da sledite nečemu kar ne obstaja nečemu kar je prevara tisočetja, in sledite nekomu ki ne obstaja. 
Ko mi boš dokazal da obstaja, se bomo drugače pogovarjala, jst ti lahko dokažem da je nič drugega vesoljec iz drugega planeta! 
In tako kot vedno čez 10000000 ust nastane iz 10cm ribe 10m postrv!

5 napak, ki vas lahko stanejo pokojnine!

Z večine londonskih letališč poročajo o zamudah in odpovedih letov, izjema je le Heathrow, ki za zdaj deluje normalno. 
Škotsko letališče Edinburgh pa je po tem, ko je bilo ponoči zaprto, danes znova začelo delovati.

Podnebne spremembe so se dogajale že v bližnji in daljni preteklosti in se bodo tudi v bodočnosti. 
Zemlja ima svoje cikluse že milijone let in na to ne more vplivati neka plesen na njenem površju, ki jo imenujemo - človeštvo!

ti dve besedi se ne moreta znajti v istem stavku

Država pač nekje mora nabrat denar, če nismo za dvig davkov jim ostane samo še dvig trošarin. 
Sam vse več uporabljam vlak, ampak kaj ko se cena karte draži z enakim tempom kot bencin. 
Če se peljeta v avtu dva, se vlak iz finančnega stališča tud slučajno ne izplača, pa še takšna gužva je na njem, da se počutiš, kot sardina v konzervi. 
Me prav zanima koliko politikov, ki trobijo, da moramo avte zamenjat za javni prevoz, se v službo v jutranjih konicah vozi z vlakom ali avtobusom.

to sigurn probujejo do kere meje nas lahka psihično tolčejo!!

Glede na to kako hudičevo znajo biti pokvarjeni bančniki in kaj vse so že do sedaj povzročili, dvomim, da bi lahko zvedli kaj novega, kar bi nas lahko presenetilo.

Presentljiv je tudi poraz moštva Los Angeles Lakers. 
Jezerniki so z 98:96 izgubili na gostovanju pri Memphisu. 
Saša Vujačić pa podobno kot na nekaj zadnjih tekmah ni stopil na parket. 
Za Memphis je Conley dosegel 28 točk, pri Los Angelesu pa sta bila najučinkovitejša Kobe Bryant z 29 točkami, Pau Gasol pa je dosegel dvojni dvojčeki, 15 točk in 14 skokov.

V četrtek bodo na vzhodu krajša obdobja sončnega vremena, predvsem v zahodni, južni in osrednji Sloveniji pa bodo občasno krajevne padavine. 
V noči na petek in v petek čez dan bo oblačno, občasno bodo padavine. 
Po nižinah bo deloma deževalo, deloma snežilo. 
Več o vremenski napovedi ...

V času trajanja zimske službe lahko občani Ljubljane dobijo 20 kilogramov soli oziroma mešanice za posipanje brezplačno, in sicer v delovnem času med 7. in 15. uro na Komunalnem podjetju Ljubljana, Tbilisijska ulica 61. 
S seboj je treba prinesti posodo.

Italijanski mediji poročajo, da je 95-letni Mario Monicell i skočil iz petega nadstropja skozi okno svoje sobe v bolnišnici San Giovanni v Rimu. 
Hospitaliziran je bil zaradi raka prostate, njegovo zdravstveno stanje pa se po mnenju zdravnikov ne bi izboljšalo.

SO VSI JALOVI!!!!!!

Potem ko je bila Stella McCartney zaradi bolečin v trebuhu hospitalizirana, je kmalu zatem rodila s carskim rezom. 
Zdravniki so potrdili, da se mamica in novorojenka počutita dobro in da sta zdravi. 
Starša sta deklico poimenovala Reiley . 
Stella in njen mož Alasdhair Willis , ki se je z modno oblikovalko poročil leta 2003, imata tako že štiri otroke, in sicer petletnega Millerja , triletnega Becketta , štiriletno Bailey in zdaj še Reiley.

poglej še v himni mamo omenjanje pijače in alkohola, in takih reči, pa takrat ko je bila pisana sploh še avtov ni bilo.

lukic96

pozabil si, da problemi vedno nastanejo v klancu NAVZGOR!

- vmes pokličem 112 (strel iz obupa, da dobim kakršnokoli inf) - tam se nihče ne javi (kr v redu ne... zakaj jih že plačujemo?!)

kdaj bodo spremenili zakon - 4mm in obvezne zimske gume. 
Potem ko pade sneg, nobeden od tistih, ki ima letne gume, le-teh ne gre menjati, saj ponavadi ni časa, večinoma pa jih sploh nima, verig se mu pa tudi ne da montirat. 
In nesreča je hitro tu.

