Podobe predmestnega ennuija in deziluzije družbenega roba, ki jih je v svoj objektiv lovila Arbusova, so se (še posebej po posmrtni razstavi v MoMI) usidrale v ameriško kolektivno podzavest. 
Fotografije, kakršne so Mlad moški z navijalkami ali pa Judovski velikan s staršema v domači dnevni sobi , pa tudi serija nenaslovljenih fotografij, ki jih je posnela v zavodih za močno duševno zaostale, so v hipu prepoznavne, obenem pa tudi štirideset let pozneje, ko je socialna marginalizacija že povsem običajen fotografski motiv, še vedno presunljivo zgovorne in aktualne.

Razstava, ki bo na ogled do konca septembra in ki sta jo pripravila Zgodovinski arhiv Sarajevo in Arhiv Tuzlanskega kantona Tuzla, je razdeljena na dva dela. 
Prvi del opominja na zločine, ki jih je na območju BiH-a, ki je bil takrat del Neodvisne države Hrvaške, nad Judi, Romi, Srbi in ljudmi drugačnega političnega prepričanja storil okupator med drugo svetovno vojno. 
V okviru tega sklopa je tako na ogled propagandna "mašinerija" nacističnega režima, nacistični plakati in članki, v katerih je takratna oblast opozarjala, da so Judi največja grožnja svetu.

V knjigi navaja Eco Hegla in Nietzscheja, Plutarha, Aristotla in Darwina, pri tem pa razlikuje med tremi različnimi pojmi - grdota kot taka, zunanja podoba grdote in umetniško upodabljanje obeh. 
In tako je prepričan, da lahko skoraj vedno povzamemo prva dva tipa, če zgolj proučimo primere tretjega tipa. 
" Zato, da bi razumeli grdoto kakor tudi lepoto, se moramo zadržati pri nekaterih zgodovinskih trenutkih in nizu estetskih zakonov," je ob izidu nove knjige povedal Imberto Eco.

Analize, razprave recenzije ... prenehajmo s tem

Ogromna pregledna razstava v Louvru

Ne govorijo zastonj, da je Pariz navdih, ujet trenutek, neskončnost …, da je pesem in sreča in utrip srca … 
Lepota, romantika … prestižni vonj preteklosti, zgodovina, preplet preteklosti s sedanjostjo. 
Na vsakem koraku se tako rekoč srečuješ s preteklostjo in njegovo slavno zgodovino. 
Ne moreš prezreti niti konca »zlatega starega reda« (ancien regime) z Ludvikom XVI., katerega so vsi izkoriščali. 
Po govoricah, ker je bil zaljubljen v svojo ženo, zapravljivo in ekstravagantno Marijo Antoinetto, o kateri se danes hoče pisati drugačna resnica, kot se je doslej … je državo pripeljal na rob propada. 
Propad države pa se je dejansko pokazal 1789 s francosko revolucijo, ko so podrli Bastiljo. 
1793 so ga obglavili, Marijo Antoinetto ubili istega leta in začela se je prva republika.

Dracul...verjamem da se je spremenilo, in nikoli nisem rekel da je bedno...nasprotno, to so ble žurke na polno

Samo nekaj izmed njih:

Kratka vsebina: Skupina neznancev se v nepojasnjenih okoliščinah znajde na neznanem planetu, skupen pa jim je zgolj sloves neusmiljenih vojakov in morilcev. 
Raziskovanje skrivnostne pokrajine se spremeni v krvav boj na življenje in smrt, saj jih zasleduje in mori neznano bitje. 
Hladnokrvni bojevniki sprejmejo izziv in se pripravijo na spopad, a se ne zavedajo, da so jim za petami najspretnejši lovci vesolja, odločeni, da v svoje vitrine postavijo nove človeške trofeje.

je nekaj rentačil;

gnan od zavisti slehernikov,

Alter od alterja

Ankaran z morja ponuja čudovit razgled na ogromne žerjave in doke koprskega pristanišča. 
Naša ladjica je peljala mimo velikih ladij, ki so najbrž čakale da se jih v pristanišču usmilijo in raztovorijo. 
Največja zanimivost je bila velikanska zarjavela banja natovorjena s samimi kontejnerji. 
V daljavi jih je bilo še več, samo niso bile tako zanimive ker baje prevažajo rudo.

