80 Strand, London WC2R ORL

6 Aristotel

22 Isaac Newton

ARISTOTEL (ok. 384–322 pr. n. št.)

323 pr. n. št.

SPREHODI IN POGOVORI

Po Aristotelovi teoriji naj bi bilo vse na Zemlji sestavljeno iz štirih elementov. 
To so zemlja, ogenj, voda in zrak. 
Kamen (ki je predvsem zemlja) vleče Zemlja dol k sebi, medtem ko se dim (predvsem zrak) dviga v višino. 
Hitrost, s katero telesa padajo, tako je menil Aristotel, je sorazmerna z njihovo težo: težja telesa padajo hitreje. 
Ko primerjamo padanje težkega kamna s padanjem lahkega peresa, se to zdi res, ker zračni upor upočasni padanje peresa. 
Dejansko pa brez zračnega upora telesa padajo enako hitro, kakor je dokazal Galileo (str. 16–17) skoraj 2000 let pozneje.

Prvinsko gibalo, prikazano tukaj, je krščanski Bog.

Z opazovanjem, kako je v kopeli njegovo telo izpodrinilo vodo, rešil vprašanje, ali je Hieronova krona iz čistega zlata ali ne.

kot je poročal Vitruvij v 1. stoletju pr. n. št.

PREUČEVANJE ZVEZD

Lunin srp 

Prerez Zhang Hengovega detektorja potresov

Sultanijeh

Tagauno

KITAJSKA

Al Hakim postal egiptovski kalif. 
Bil krut vladar, vendar podpiral učenost in znanost.

Vidni živec prenaša informacije od mrežnice do možganov.

1227

1604

Izdelal daljnogled in začel opazovati nočno nebo. 
Preučeval Luno.

Zemlja

Kot pravi slavna legenda, naj bi Galileo spuščal predmete z vrha poševnega stolpa v Pisi, da bi dokazal, da telesa različne teže in velikosti padajo k tlom z enako hitrostjo. 
Prav mogoče so take poskuse delali drugi, da bi dokazali, da je njegova teorija napačna. 
Zakon o padanju teles (1604), ki ga je Galilei postavil s podobnimi poskusi (s kroglico na klancu), je ovrgel nekatere ideje grškega misleca Aristotela.

Postal izredni zdravnik kralja Jakoba I.

POLEMIČNA KNJIGA

SESTAVLJENI MIKROSKOP

Prva prizma razcepi svetlobo na spekter barv.

Skozi režo gre rdeča svetloba.

Merkur

1642

Rojen 26. avgusta v Parizu kot sin premožne družine. 
Prizadeven učenec.

Izvoljen v Francosko akademijo znanosti. 
Kupi delež v davčni firmi, za kar dobi pravico pobirati določene davke.

1778

Živo srebro

SMEJALNI PLIN

Ko se v retorti tvori calx, je zraka v steklenem zvonu čedalje manj.

1723

1776

Kovinska konica privlači naboj v oblaku.

podpis Benjamina Franklina

Švedski naravoslovec Carl Linné (1707–1778) je naslikan v laponski noši ob proslavi svoje odprave na Laponsko, kjer je raziskoval tamkajšnje živalstvo in rastlinstvo. 
Bil je navdušen botanik in je postavil sistem za poimenovanje in klasifikacijo živih bitij, osnovan na njihovih spolnih značilnostih. 
Njegova metoda za poimenovanje rastlin se uporablja še danes. 
Linnéjev učenec Daniel Solander je spremljal Josepha Banksa na potovanju z Jamesom Cookom.

"Nihče ni odšel na morje bolj elegantno in bolje opremljen za raziskovanje naravoslovja."

SIR JOSEPH BANKS (1743–1820)

Akacija (Banksia sp.)

Odkrije, da starost fosilov sesalcev, najdenih v bližini Pariza, govori o tem, da je Zemlja veliko starejša, kot so doslej mislili.

Izda Živalsko kraljestvo z lastnimi ilustracijami.

Se vpiše na Christ's College na univerzi v Cambridgeu. 
Začne zbirati hrošče. 
Obišče Kraljevo ustanovo, Linnéjevo družbo in živalski vrt v Londonu.

Današnji pasavec

Darwinovo pero

HIŠA V DOWNU

Izvoljen za člana Kraljeve družbe v Edinburghu. 
Pomaga ustanoviti Kraljevo astronomsko družbo.

Preluknjane kartice nadzirajo stroj.

magnet

Odmik kazalca pokaže inducirani električni tok.

1791

Se včlani v Mestno filozofsko družbo, ki ima vsak teden srečanja in predavanja z znanstveno tematiko.

valj za zapisovanje

ustnik za sprejem zvoka

1876

/38-39/

LOUIS PASTEUR

Žica prevaja električni tok.

Mendelejev je za vsak element napravil kartico in zapisal nanjo simbol elementa, njegovo maso in njegove fizikalne lastnosti. 
Kartice je uredil v vrsto glede na njihovo atomsko maso od najlažjega elementa vodika dalje. 
Dobil je vzorec, ki se je ponavljal – elemente, ki so se obnašali podobno, je postavil navpično drugega pod drugega. 
Pri elementih, ki se niso skladali z vzorcem, je ponovno preveril njihovo atomsko maso. 
Marca 1869 je bila tabela urejena in izjava o periodičnem zakonu pripravljena.

snov na kovinski plošči

Za dve leti postane predsednik inštituta za fiziko.

1932

Delci vstopajo skozi okence.

Eksperimentalni reaktor, hlajen s plinom, je proizvajal elektriko.

1916

Objavi Splošno teorijo relativnosti. 
Leta 1919 opazovanje Sončevega mrka potrdi njegovo teorijo.

1921

EINSTEINOVA GRAVITACIJA

1915

Objavi delo Izvor celin in oceanov, v katerem trdi, da so bile celine nekoč ena sama gmota.

srednjeoceanski hrbet, kjer se plošče razmikajo

ŠIRJENJE OCEANSKEGA DNA

/50-51/

Albert Einstein obišče Hubbla na Mount Wilsonu, da bi mu čestital za odkritja.

Nepravilna galaksija

Vesolje se razteza in galaksije se odmikajo druga od druge.

FRANCIS CRICK 

Ta naprava je kodirala in dekodirala nemška vojaška sporočila. 
Bila je kompaktna in prenosna. 
Ko so besede vpisali vanjo, so se elektronsko pomešale. 
Britanski dešifratorji so s ponavljanjem kratkih besed ali fraz ob uporabi dekoderja bomba uganili posamezne dele sporočila. 
Sredi leta 1945 je nad 200 naprav bomba in 2000 operaterjev skušalo držati korak z nemško enigmo, ki je vsak dan menjavala kode.

Ta fotografija prikazuje Lovelocka na univerzi v Houstonu v ZDA, kjer je v 60. letih 20. stoletja delal z znanstveniki v Nasinem laboratoriju za reaktivni pogon. 
Podatki, ki so jih zbrali njegovi instrumenti, so prispevali k pomembnim odkritjem o okolju.

"Mi bi morali biti srce in razum Zemlje, ne pa njena bolezen."

1954

1964

Postane samostojni znanstvenik in pisatelj.

DOROTHY CROWFOOT HODGKIN (1910–1994)

Rentgenska slika kristala bakrovega sulfata

PRAZNIČNE MOLEKULE

Richard Feynman

28. januarja 1986 je vesoljsko plovilo Challenger v Kennedyjevem vesoljskem centru na Floridi v ZDA nekaj sekund po izstrelitvi eksplodiralo in vseh sedem astronovtov na njegovem krovu je umrlo. 
Skupina strokovnjakov, v kateri je bil tudi Feynman, je dobila nalogo, da razišče vzrok katastrofe. 
V improviziranem eksperimentu je Feynman pokazal, da je odpovedalo tesnilo, ki je izgubilo prožnost zaradi nizke temperature. 
Da je tesnilo razjedeno, je odkrila kontrola še pred izstrelitvijo. 
Feynman je obtožil Naso, da ob taki zanikrnosti "igra rusko ruleto" z življenji astronavtov.

Črna luknja srka vase pline in prah iz velike zvezde in ustvarja okrog sebe žarečo spiralo snovi. 
Črna luknja je majhno telo z neverjetno veliko maso, nastalo ob kolapsu masivne zvezde, in deluje s tako močno gravitacijsko silo, da ji svetloba ne more ubežati. 
Do leta 1974 so znanstveniki verjeli, da je uničeno vse, kar požre črna luknja. 
Potem pa je Hawking dokazal, da črne luknje kljub vsemu oddajajo nekaj energije v obliki delcev.

Rdeče krvničke

Grški filozof Demokrit predlaga prvo atomsko teorijo, po kateri je vse sestavljeno iz atomov.

Sicilski matematik Arhimed (str. 8) odkrije zakon o vzgonu, ki se danes imenuje po njem.

Angleški frančiškan Roger Bacon (str. 14) pripravi veliko delo Opus Maius, v katerem zapiše svoje misli o fiziki, matematiki, gramatiki in filozofiji.

1674

1714

1796

1805

Angleški kemik John Dalton postavi temelje za moderno atomsko teorijo kemije.

1820

1837

1846

1856

1859

1864

Nemški fizik Werner Heisenberg razvije načelo nedoločenosti – ni mogoče hkrati poznati natančne lege in natančne gibalne količine osnovnega delca.

Muzej zgodovine znanosti v Oxfordu 

