“Hvala,” je rekla Violeta, ki je bila s svojimi štirinajstimi leti najstarejša izmed Baudelairovih otrok. 
Vsi, ki so dobro poznali Violeto, so lahko videli, da ni bila povsem pozorna na to, kar je gospod Poe govoril, kajti njeni lasje so bili, da ji ne bi padali v oči, speti s trakom. 
Violeta je bila namreč izumiteljica in je imela lase, kadar je premišljevala o izumih, najraje spete. 
To ji je pomagalo, da je jasno razmišljala o različnih vzmeteh, žicah in vrveh, ki so bili del njenih stvaritev.

“V kakšnem sorodstvu pa smo z dr. Montgomeryjem?” je vprašal Klaus.

“Jaz se zanimam za mehaniko,” je rekla Violeta in obliznila vilice, “zato se bom prav rada naučila kaj o kačjih pasteh.”

“Na žalost, nisem,” je rekel Stric Monty. 
“Vedno sem si hotel poiskati ženo in ustvariti družino, ampak mi je to kar naprej uhajalo iz glave. 
Naj vam pokažem Sobo plazilcev?”

Sirote so bile tako navdušene nad kletkami, da sploh niso opazile, kaj je bilo na skrajnem koncu Sobe plazilcev, dokler niso prehodili cele sobe. 
Ko pa so prišli čisto do konca, so še enkrat zazijali od presenečenja in radosti. 
Tukaj, na koncu vseh teh vrst kletk, je bilo namreč še več vrst knjižnih polic, ki so bile natlačene s knjigami različnih velikosti in oblik, v kotu pa je bila skupina miz, stolov in svetilk. 
Prepričan sem, da se še spomnite, da so imeli starši Baudelairovih otrok gromozansko knjižno zbirko, ki so jo otroci še vedno nosili v srcu in jo strahotno pogrešali, po tistem strašnem požaru pa so bili vedno presrečni, če so spoznali nekoga, ki je imel knjige tako rad kot oni. 
Violeta, Klaus in Sunny so si ogledali knjige tako pozorno kot kletke s plazilci in takoj videli, da je večina bila knjig o kačah in drugih plazilcih. 
Očitno so bile na policah razvrščene prav vse knjige o plazilcih, od Uvoda k velikim kuščarjem do Nege in hranjenja dvospolne kobre. 
Vsi trije, še posebej pa Klaus, so se veselili branja o bitjih iz Sobe plazilcev. 

“Dobro, dobro, dobro,” se je nasmejal Stric Monty. 
“Zdaj pa pojdimo in se odločimo, kdo dobi katero sobo.”

“Neznansko smrtonosni gad,” je odgovoril Stric Monty in v tistem hipu se je zgodilo nekaj, kar vas bo gotovo zanimalo. 
Kača je z enim samim zamahom z repom odprla vrata kletke ter se odplazila na mizo, in še preden so Stric Monty ali Baudelairove sirote lahko kaj izustili, razprla usta in ugriznila Sunny naravnost v brado.

Seveda je prav žalostno, da bo ta tihi, srečni trenutek za kar dolgo časa njihov zadnji, ampak zdaj ne more temu nihče prav nič več pomagati. 
Ravno ko so Baudelairovi začeli premišljevati o kosilu, so zaslišali avtomobil, ki je zapeljal pred hišo in zatrobil. 
Za otroke je bil to znak, da je prispel Stefano. 
Za nas pa bi to moral biti znak, da se je pričela še hujša nesreča.

“Kaj lahko storimo?” je vprašal Klaus. 
“Strica Montyja še nekaj ur ne bo nazaj.”

“Mislim, da moramo počakati na Strica Montyja in mu povedati, kaj se je zgodilo,” je rekla Violeta. 
“On nam bo verjel. 
Če mu povemo za vtetovirano oko, bo od Stefana vsaj zahteval, da mu to razloži.” 
Violetin glas, ko je rekla Stefano, je pokazal njen skrajni prezir do Olafove preobleke.

Violeta je odkimala. 
“Sunny ima prav. 
Ne morem verjeti, da bi bil Stric Monty v španoviji z Olafom. 
Tako ljubezniv in velikodušen je bil do nas, poleg tega pa, če bi res skupaj delala, Olaf ne bi vztrajal pri uporabi drugega imena.”

Tako se je prvič zgodilo, da so se ločene spalnice zdele bolj kot nadloga in ne razkošje, saj so se brez družbe drug drugega sirote počutile še bolj osamljene in nebogljene. 
Violeta je strmela v papir, pritrjen na steno, in si poskušala zamisliti, kaj naklepa Stefano. 
Klaus je sedel v svojem velikem oblazinjenem stolu in prižgal svojo medeninasto svetilko, vendar je bil preveč zaskrbljen, da bi odprl knjigo. 
Sunny se je zazrla v svoje trde predmete, ugriznila pa ni niti v enega.

“In zaradi tega mi je žal, da moram reči,” je nadaljeval Stric Monty, kot da ni slišal, “da so mnogi name ljubosumni.”

“Mislim, da,” je začela Violeta, toda Stric Monty jo je prekinil.

“In kje naj bi to bilo?” je vprašala Violeta. 
“Mi nameravamo ostati tukaj, dokler ne zrastemo.”

V kinu so otroci sedeli skupaj v vrsti, Stric Monty je sedel na eni strani, Stefano pa se je usedel na sredino in k sebi stiskal pokovko. 
Toda otroci so bili preveč zaskrbljeni, da bi mogli kar koli grizljati, in preveč zaposleni z ugotavljanjem, kaj namerava Stefano narediti, da bi užival v Zombijih na snegu, ki je bil sicer dober film. 
Ko so se zombiji prvič prikazali na zasneženih bregovih okrog majhne alpske ribiške vasice, si je Violeta poskušala domisliti, na kakšen način bi se Stefano lahko vkrcal na Prospera brez vozovnice in šel z njimi v Peru. 
Ko so mestni veljaki iz masivnega hrasta postavili barikado, skozi katero so si zombiji preglodali pot, si je Klaus belil glavo s tem, kaj natanko je imel Stefano v mislih, ko je govoril o nesrečah. 
In ko se je Gerta, mala mlekarica, z zombiji spoprijateljila in jih poprosila, naj nehajo jesti vaščane, se je Sunny, ki je bila seveda komaj dovolj stara, da je razumela položaj, v katerem so se znašle sirote, poskušala spomniti, kako bi preprečili Stefanove načrte, kakršni koli so že bili. 
V zadnjem prizoru filma so zombiji in vaščani skupaj praznovali prvi maj, tri Baudelairove sirote pa so bile preveč napete in prestrašene, da bi lahko vsaj malo uživale. 
Na poti domov se je Stric Monty poskušal pogovarjati s tihimi, zaskrbljenimi otroki, ki so sedeli zadaj, vendar so mu komaj kaj odgovarjali, zato je sčasoma odnehal.

“Saj smo ti včeraj povedali, da ne greš z nami,” je rekla Violeta. 
Upala je, da je njen glas zvenel bolj pogumno, kot se je sicer počutila.

“Saj ga tudi bomo,” je rekla Violeta. 
“Stric Monty nima nobenega namena, da bi ti dovolil, da nas sam odpelješ v Peru.” 
Vstala je s postelje, prijela za roke bratca in sestrico in hitro stopila mimo Stefana, ki se je muzal na pragu. 
“Saj ga tudi bomo,” je ponovila, Stefano pa se je rahlo priklonil, ko so otroci stopili iz sobe. 

“Ne. 
Dr, Montgomery je ah, oprostite mi ” Stefano se je obrnil stran in se pretvarjal, da si briše oči, kakor da je preveč žalosten, da bi lahko nadaljeval. 
Ko je gledal stran od gospoda Poeja, je nazorno pomežiknil otrokom, preden je nadaljeval. 
“Žal mi je, ker vam moram povedati, da se je zgodila strašanska nesreča, gospod Doe. 
Dr. Montgomery je mrtev.”

“Bojim se, da je mrtev,” je zavpil gospod Poe.

“Stefano noče, da bi ostali sami z vami,” je končno spregovorila Violeta. 
Čakala je na pravi trenutek, da pove svoje. 
“Boji se, da vam bomo povedali, kdo je v resnici in kaj ima zares za bregom.”

Medtem ko je pred njimi rohnel džip, so se Baudelairove sirote mukoma vlekle proti hiši Strica Montyja; njihove nosnice so bile polne vonja po hrenu, srca pa prepolna obupa. 
Prav res je nerodno, če te prepričujejo, da se motiš, zlasti kadar imaš v resnici prav in kadar je oseba, ki se v resnici moti, tista, ki te prepričuje, da se motiš, hkrati pa je prepričana in tu se moti da ima sama prav. 
Se motim?

“Rekel bi, da je hitrost bistvo nujne pomoči, kajne,” je rekel dr. Lucafont. 
“Če je treba opraviti obdukcijo, jo je treba opraviti takoj.”

Gospod Poe se je namrščil. 
“Kaj ne bi prej pogledali dr. Montgomeryja?”

“Ne vem, če bo šlo,” je rekel Stefano, oči pa so se mu bleščale. 
“Avto je zelo majhen. 
Lahko pa jaz vzamem sirote v džip, če jim je tako prav, in se skupaj odpeljemo za vami in dr. Lucafontom k mehaniku.”

“Bil je več kot to,” je tiho rekla Violeta. 
“Bil je veliko več kot pravšnji skrbnik.”

“Dni pač nimamo na razpolago,” je bila odločna Violeta. 
“Ur prav tako ne. 
Prospero izpluje iz Meglenega pristana ob petih, Stefano pa bo storil vse, kar bo mogoče, da poskrbi, da bomo tudi mi na tej ladji. 
In če se znajdemo sami z njim v Peruju ”

Klaus je pomolil knjigo, ki jo je bral. 
“Ampak ko ste bili v kuhinji, smo brali o kačah in ”

“Brali ste o kačah?” je rekel gospod Poe. 
“Po tem, kar se je zgodilo dr. Montgomeryju, bi si mislil, da prav o kačah ne boste hoteli nikoli več brati.”

“Zakaj nisi dovolila, da gospodu Poeju povem, kaj sem prebral?” je Klaus vprašal Violeto, ko se je prepričal, da je gospod Poe na varni razdalji, kar pomeni dovolj daleč, da jih ne more več slišati. 
Violeta ni odgovorila. 
Skozi stekleni zid Sobe plazilcev je gledala, kako dr. Lucafont in Stefano odhajata mimo kačjelikih grmičev proti džipu Strica Montyja. 
Stefano je odprl vrata džipa, dr. Lucafont pa je s svojimi nenavadno okornimi rokami jemal potovalke z zadnjega sedeža. 
“Violeta, zakaj nisi dovolila, da gospodu Poeju povem, kaj sem prebral?”

“Zamoti jih,” je nestrpno odgovorila Violeta in še vedno gledala skozi okno potovalke, ki jih je na majhen kup zlagal dr. Lucafont.

“Neznansko smrtonosni gad!” je zavpil Klaus. 
“Ugriznil jo bo!” 
Klaus je zakričal, Sunny pa je še bolj odprla usta in oči, da bi bila videti še bolj prestrašena. 
Tudi dr. Lucafont je odprl svoja usta in Klaus je videl, da bi rad nekaj rekel, a ne najde besed. 
Stefano, ki ga seveda ni moglo skrbeti za Sunnyjino življenje manj, kot ga je, je bil videti vsaj presenečen, gospoda Poeja pa je zagrabila čista panika.

Neznansko smrtonosni gad je potrpežljivo poslušal govor gospoda Poeja in ves čas upiral oči v Sunny, ko pa se je gospod Poe umiril, da bi se odkašljal v robec, se je gad nagnil naprej in ugriznil Sunny v brado natanko tam, kjer jo je ugriznil, ko sta se prvič spoznala. 
Klaus se je trudil, da se ne bi zakrohotal, dr. Lucafont je zajel sapo, Stefano je buljil, gospod Poe pa je začel spet skakati in brbljati.

“Ugriznila jo je!” je kričal. 
“Ugriznila jo je! 
Zagrizla je! 
Umirite se! 
Gremo! 
Pokličite rešilca! 
Pokličite policijo! 
Pokličite znanstvenika! 
Pokličite mojo ženo! 
To je strašno! 
To je grozno! 
To je grozljivo! 
To je fantazmagorično! 
To je ”

“Neznansko smrtonosni gad,” je urno odgovoril Klaus.

“Ne prekinjajte me, dr. Lucafont,” je rekel Stefano. 
“Proučil sem knjige o vseh glavnih vrstah. 
Pozorno sem si ogledal skice in diagrame. 
Zapisoval sem si podrobnosti in jih vsako noč še enkrat pregledal, preden sem šel spat. 
Če se smem tako izraziti, potem lahko rečem, da se imam za precejšnjega strokovnjaka za kače.”

Gospod Poe je zmedeno pogledal Klausa. 
“Kaj hoče tvoja sestra reči s tem Aha?” je vprašal.

Klaus je vzdihnil. 
Včasih se mu je zdelo, da je pol življenja porabil samo za to, da je gospodu Poeju razlagal stvari. 
“S tem Aha” je odgovoril, “hoče reči Stefano en hip trdi, da o kačah ne ve ničesar, naslednji hip pa trdi, da je strokovnjak! 
S tem Aha hoče reči Stefano se nam je lagal. 
S tem Aha hoče reči Končno smo vam razkrili hudobijo! 
S tem Aha hoče reči Aha!.”

“Točno,” je rekel dr. Lucafont. 
“Mogoče se je kači enkrat pač zahotelo, da svoje žrtve ne bo pustila pomodreti.”

“Mogoče bo bolj preprosto,” je rekel dr. Lucafont, “da damo Stefana v moj avto, otroci pa naj se peljejo za nama. 
Konec koncev je v mojem avtu truplo dr. Montgomeryja, zato za vse tri otroke tako ali tako ni prostora.”

“Zbogom,” je rekel Grof Olaf.

“Za njima!” je zavpil Klaus in trije Baudelairi so se pognali skozi vrata. 
Toda gospod Poe je stopil pred njih in jim zaprl pot.

Bruce je prižgal cigaro in pihnil dim v zrak, nato pa skomignil z rameni. 
“Lepo je, da tako misliš, mali,” je rekel. 
“Srečno vsem skupaj, kamor koli vas pošljejo.” 
Pogledal je na sijočo se diamantno uro na zapestju in se obrnil, da bi nekaj rekel možem v delovnih oblekah. 
“Dajmo, premaknimo se. 
Čez pet minut moramo biti na cesti, kjer je čutiti vonj po ingverju.”

“Po hrenu,” ga je popravila Violeta, toda Bruce je že odkorakal stran. 
S Klausom sta se spogledala in nato stopila za Sunny, da bi zunaj pomahala svojim prijateljem plazilcem. 
Ko pa sta prišla do vrat, je v sobo stopil gospod Poe in jim ponovno zaprl pot.

Mojemu dobrotljivemu založniku,

