Nešolska medicina mi je bila kot zdravniku vedno tuja in nesimpatična. 
S tovrstnimi oblikami zdravljenja sem prvič stopil v stik na Kitajskem, kjer sem v Pekingu šest tednov obiskoval mednarodni tečaj akupunkture. 
Presenečen sem bil, kolikokrat so kitajski zdravniki s preprostim vbodom igle pomagali skrivenčenim bolnikom s hudimi bolečinami v križu, da so se že po nekaj minutah po vbodu popolnoma vzravnali, in to brez bolečin. 
Na Kitajskem sem začel verjeti v pomoč s sredstvi, o katerih se na fakulteti nismo učili. 

Kako deluje?

3. svetloba,

Kaj jesti, če jemljemo zdravila?

Po mojem mnenju ta odnos nima veliko možnosti, da bi zadovoljil vaše potrebe po stabilnosti in partnerstvu, očitno pa zadovoljuje nekatere druge, nemara nezavedne potrebe, ki utegnejo koreniniti v bolečini iz preteklosti. 
Zato vam svetujem, da se začnete ukvarjati s tem, kako slabo podobo imate o sebi, ko si na tihem ne privoščite popolnega partnerstva. 
Začnite se obnašati do sebe, kot da ste vredni najboljšega, odnose pa prepustite testu časa, da jih uravna po vaši novi podobi. 
Veliko sreče!

Nekaj skrivnostnega je v odnosu med kožo in sončnimi žarki. 
O tem ni dvoma.

Embalaža iz bazilike proti bakterijam

stara sem 26 let in imam zadnje tri, štiri leta izrazito alergijo na sonce. 
Takrat se mi pojavijo pike in srbečica, predvsem po dekolteju, rokah in nogah. 
Zdravnik mi je predpisal Flonidan S, ki pa ne pomaga. 
Če se namažem z zaščitnim sredstvom, je srbenje še hujše. 
Ali obstajajo druga zdravila, kreme, kopeli, mazila ali olja, ki bi mi pomagala?

