Članstvo pravnih oseb v KGZS določa 10. člen ZKGZ, ki v 2. alinei prvega odstavka med drugim določa, da so to pravne osebe, ki imajo sedež v Republiki Sloveniji in se ukvarjajo pretežno s kmetijsko, gozdarsko ali ribiško dejavnostjo iz 3. člena tega zakona, ne glede na pravno obliko. 
Po določbi 3. člena ZKGZ pa pojem kmetijstva in gozdarstva obsega vse dejavnosti, ki po standardni klasifikaciji dejavnosti spadajo v kmetijstvo, razen storitev za rastlinsko pridelavo in živinorejo ter lovstva; gozdarstvo, razen storitev za gozdarstvo; ribištvo in ribogojstvo, razen storitev, povezanih z ribištvom in storitvijo povezano z ribogojstvom (prvi odstavek). 
V obravnavani zadevi je iz dopisa Agencije Republike Slovenije za javno pravne evidence in storitve (AJPES) razvidno, da je družba B. d.o.o. dne 19. 7. 2007 spremenila glavno dejavnost po standardni klasifikaciji dejavnosti iz šifre podrazreda 01.131 – vinogradništvo na 74.140 – podjetniško in poslovno svetovanje. 
S 1. 1. 2008 je tako bila v skladu s standardno klasifikacijo dejavnosti glavna dejavnost tožeče stranke prekvalificirana na drugo podjetniško in poslovno svetovanje.

Anton ŠTRUC

MAKSIMILJAN MAJCENIČ s.p., Splošno gradbeno podjetje

ERIK HERMAN, SVETINOVA 7, 4270 JESENICE

PO DNE 24.5.2010 UMRLEM ZUPAN BORISU IZ PEKER, IPAVČEVA UL. 16

Milenko Tadič

svoboda gibanja – pravica do prostega gibanja oseb – državljanstvo EU – sodna praksa SEU

zastaranje pravice zahtevati zapuščino - dediščinska tožba – subjektivni rok

6. 
Ker tožnica revizijskega razloga bistvene kršitve določb pravdnega postopka ne uveljavlja, revizijsko sodišče izpodbijane sodbe v tem delu ni preizkušalo. 
Pri materialnopravni presoji izpodbijane sodbe pa je revizijsko sodišče vezano na dejansko stanje, kot ga je ugotovilo sodišče prve stopnje in pri svoji odločitvi upoštevalo sodišče druge stopnje.

Ministrstvo za finance je z odločbo št. DT-499-01-614/2008-2 z dne 30.6.2009 pritožbo tožeče stranke zoper izpodbijano odločbo zavrnilo.

Sodišče je na podlagi 2. alinee 2. odstavka 59. člena ZUS-1 odločalo brez glavne obravnave na nejavni seji, ker je ocenilo, da tožnik ni navedel nobene okoliščine in trditve, na podlagi katerih bi bil možen sklep, da se dejansko stanje lahko dopolni z ugotovitvami, ki bi utegnile biti pomembne za odločitev.

Gradbeni inšpektor Inšpektorata RS za okolje in prostor, Območne enote Koper, je z odločbo št. 06122-3282/2008/6 z dne 10.03.2009, tožeči stranki naložil, da mora takoj po prejemu odločbe ustaviti gradnjo parkirišča na parc. št. 5833/23, 5833/24, 5833/25, 5833/26, 5833/27, 5833/28 in 5983/2, vse k.o. 
A. (1. točka izreka odločbe). 
V roku 30 dni po prejemu odločbe mora tožeča stranka tudi odstraniti parkirišče na navedenih parcelah, v skupni izmeri 38.288 m² tako, da odstrani utrjen zemeljski nasip - sloje kamnitega agregata v skupni debelini vseh plasti od 2,50 m do 3,00 m, ter da odstrani ograjo parkirišča – kovinsko mrežo s kovinskimi stebri višine nad 2,00 m, opremljeno z razsvetljavo, in na zemljiščih vzpostavi prejšnje stanje (2. točka izreka). 
Inšpektor je tožečo stranko opozoril, da kolikor ne bo izpolnila naloženih obveznosti, se bo zoper njo začel postopek izvršbe nedenarne obveznosti (3. točka izreka) in ji izrekel prepovedi iz 1. odstavka 158. člena Zakona o graditvi objektov (Uradni list RS, št. 102/04-UPB1 s spremembami, v nadaljevanju ZGO-1). 
V obrazložitvi odločbe inšpektor navaja, da je pri ogledu dne 19.02.2009 ugotovil, da je na parcelah, navedenih v izreku odločbe, ograjeno parkirišče, ki je grajeno z utrjenimi sloji kamnitega agregata in ograjeno z ograjo, ki je sestavni del objekta. 
Dne 10.03.2009 je zaslišal direktorja tožeče stranke B.
B., ki je povedal, da je tožeča stranka investitorica gradnje in da je tudi izvajala gradbena dela. 
Z gradbenim dovoljenjem ne razpolaga, z gradnjo pa so začeli približno v mesecu marcu leta 2008. 
Direktor tožeče stranke je še povedal, da so v mesecu septembru ali oktobru leta 2008 zaprosili za izdajo gradbenega dovoljenja, vendar je bila vloga v februarju 2009 zavrnjena, nameravajo pa zanj ponovno zaprositi. 
V 4. členu Uredbe o vrstah posegov v okolje, za katere je treba izvesti presojo vplivov na okolje (Uradni list RS, št. 78/06 s spremembami) je določeno, da so vrste posegov, za katere je presoja vplivov na okolje obvezna, če poseg dosega ali presega predpisani prag, določene v Prilogi II, ki je sestavni del te uredbe. 
Priloga v 10. točki (infrastrukturni posegi) v oznaki b.2 določa, da je za parkirišča za osebna vozila z zmogljivostjo 1000 vozil, kamor glede na velikost in maksimalno zmogljivost parkiranja avtomobilov spada tudi sporni objekt, obvezna presoja vplivov na okolje. 
Nadalje 4. točka 1. odstavka 2. člena Uredbe o vrstah objektov glede na zahtevnost (Uradni list RS, št. 37/08 in 99/08) določa, da so zahtevni objekti tisti objekti, ki imajo pomembne morebitne vplive na okolje, tako da je zanje predpisana obvezna presoja vplivov na okolje. 
Glede na navedeno je inšpektor zaključil, da spada predmetno parkirišče med zahtevne objekte, za katerega bi morala tožeča stranka pridobiti gradbeno dovoljenje, skladno z določbami ZGO-1 (1. odstavek 3. člena). 
Ker je bilo v postopku ugotovljeno, da je investitorica gradnje tožeča stranka, ki ne razpolaga z gradbenim dovoljenjem in je zato objekt nelegalna gradnja, ji je bil z odločbo izrečen inšpekcijski ukrep po določbah 152. člena ZGO-1.

Tožeča stranka je v tožbi predlagala, da sodišče samo odloči o njenem imenovanju v naziv, vendar njenemu predlogu ni sledilo, saj v tej zadevi niso izpolnjeni pogoji iz 65. člena ZUS-1 za tovrstno odločanje sodišča.

V sporni zadevi gre za presojo zakonitosti izpodbijane odločbe, zato tožnik, po določbi člena 59/1 ZUS, ni upravičen do povrnitve stroškov postopka.

upravni spor – rok za vložitev tožbe v upravnem sporu – nujne zadeve – odločba o (ne)dodelitvi brezplačne pravne pomoči – prepozno vložena tožba – zavrženje tožbe

Vnaprej plačane storitve, ki so bile opravljene po 1.7.1999, je treba šteti kot predplačila in od njih obračunati DDV po stopnji 19%. 
Za obračun davčne obveznosti je torej ključen čas izpolnitve obveznosti, to pa je, ko so gradbene storitve opravljene.

- bil skupaj s soobsojenci v času sovražne okupacije idejni pobudnik, propagator, organizator, in član izdajalskih organizacij Slovenske, Sokolske ali Narodne lige, ki so združene v takozvano „Redno jugoslovansko vojsko“ pod komando okupatorjevega hlapca in vojnega zločinca Draže Mihajlovića sodelovale z okupatorjem v borbi proti osvobodilnemu pokretu, tako da so:

Za ugotavljanje pogojev glede državljanstva v denacionalizacijskem postopku se v postopku po tretjem odstavku 63. člena ZDen uporablja Zakon o državljanstvu DFJ oziroma FLRJ. 
Ker tožnikova mati ni izkazala aktivne lojalnosti do slovenskega naroda, ni pa sporno, da je bila članica Kulturbunda oziroma Štajerske domovinske zveze (torej je bila nemške narodnosti) in da je od aprila leta 1945 dalje, tudi v letu 1948, živela v tujini, se ne šteje za jugoslovansko oziroma slovensko državljanko od 9. 5. 1945 dalje.

V Republiki Sloveniji je bil, kot je že navedeno, v času odločanja sistem, ki uvaja obveznost plačevanja davka od dohodkov pravnih oseb urejen v Zakonu o davku od dohodkov pravnih oseb (ZDDPO-1). 
V postopku njegovega sprejemanja je bilo jasno poudarjeno (Poročevalec Državnega zbora št. 7/2004 z dne 22. 1. 2004 - EPA 1089-III), da je eden od treh temeljnih razlogov za sprejem zakona tudi zaveza Republike Slovenije po uskladitvi zakonodaje s pravnim redom EU. 
Med evropskimi predpisi, na katere se sprememba davčne zakonodaje navezuje, je izrecno navedena tudi Direktiva Sveta 90/434/EGS. 
Prevzem direktive pa, skladno z obstoječo sodno prakso Sodišča Evropske unije zahteva, da se tudi notranja razmerja razlagajo enotno, torej v tem primeru skladno s ciljem Direktive Sveta 90/434/EGS (npr. sodba v zadevi - Case C-28/95, Leur-Bloem z dne 17. julija 1997).

Pri izvajanju inšpekcijskega nadzora je bilo treba ugotavljati, ali je bila obdelava osebnih podatkov zakonita po stanju na dan opravljanja inšpekcijskega nadzora, ko je veljal ZVOP-1, ne pa po stanjih v času pred 1. 1. 2005, to je v času veljavnosti prej veljavnih zakonov o varstvu osebnih podatkov. 
Na dan inšpekcijskega nadzora je bila ključna privolitev posameznika, ki je bila lahko podana tudi zgolj ustno ali z drugim konkludentnim dejanjem. 
Glede na določilo 10. in 6. člena ZVOP-1, ko zadostuje za vpis v članstvo že zgolj ustno izražena želja, zakonitosti obdelave osebnih podatkov posameznika ni mogoče ugotavljati drugače, kot le z zaslišanjem tega posameznika.

Strinjalo se je z zaključki sodišča prve stopnje o pravilno izvedenem postopku pred odpovedjo s strani delodajalca in presodilo, da je tožnik kršil pogodbene obveznosti iz hude malomarnosti, ker se dne 1. 12. 2006 ni zglasil na delo. 
Tožena stranka je imela zakonsko podlago za izredno odpoved pogodbe o zaposlitvi, zlasti ker tožnik po izpovedi direktorja tožene stranke „ni obžaloval tega, kar se mu je zgodilo“. 
Nezakonita je odločitev tožene stranke le glede datuma prenehanja delovnega razmerja, saj je bila tožniku izredna odpoved vročena 21. 12. 2006 in je v skladu s 87. členom ZDR začela učinkovati takrat. 
Zato je tožniku od 30. 11. 2006 do 21. 12. 2006 priznalo vse pravice iz delovnega razmerja.

da je bilo s prosto karto, ki je bila izdana za obdobje enega leta avstrijskemu uporabniku, zaposlenemu na cestninski postaji na avstrijski strani predora Karavanke, za vozilo z registrsko oznako VL 44EW, v 27-ih primerih omogočen prehod cestninske postaje vozilom, ki do tega niso bila upravičena,

PO DNE 18.3.2010 UMRLEM LABAZAN AVGUSTU IZ DRAVSKEGA DVORA, CESTA V HOTINJE 28

GREGOR TREBUŠAK odg.urednik informativnega in športnega programa Kanal A, Kanal A d.o.o.

REGIONALNO RAZVOJNA AGENCIJA LJUBLJANSKE URBANE REGIJE

Ugotovitev sodišča prve stopnje, da je bila med pravdnima strankama dogovorjena mesečna najemnina 200,00 EUR (kar je trdila tožnica), ne pa 150,00 EUR (kar je zatrjevala toženka), je res neprepričljiva. 
Njegova dokazna ocena je v tem delu nepopolna. 
Sodišče prve stopnje ni napravilo dokazne ocene v skladu z 8. členom ZPP, po katerem mora le-ta biti celovita, temeljita, skrbna in analitično sintetična. 
Zlasti sodišče prve stopnje ni v celoti (ter v povezavi z ostalimi dokazi) ocenilo izpovedbe priče E. K., ki se je v svoji izpovedbi o višini dogovorjene najemnine močno zapletala. 
Najprej je trdila, da je bila najemnina dogovorjena v mesečnem znesku 200,00 EUR, na nadaljnja vprašanja pa je dodala, da sta se pravdni stranki zagotovo najprej dogovorili za 200,00 EUR, na toženkin kasnejši ugovor o previsoki najemnini in plačilu 150,00 EUR, pa je po pričinih besedah tožnica na to pristala, in sicer, da toženka plačuje 150,00 EUR tudi v bodoče, ter da je tožnica dejansko spustila (najemnino) na 150,00 EUR. 
Povedala je še, da je s toženkinima plačiloma po 150,00 EUR v maju in juniju 2006 bila mišljena poravnava celotne mesečne najemnine. 
Do tega dela pričine izpovedbe se sodišče prve stopnje v svojih razlogih ni opredelilo, gre za pa ugotavljanje odločilnih dejstev (višina najemnine). 
Na podlagi pomanjkljive dokazne ocene narejen sklep o višini najemnine je nejasen oziroma v nasprotju z zapisnikom o izpovedbi priče E. K.. 
Dokazno breme glede višine dogovorjene najemnine je pri tem na tožničini strani.

Tožnik je s tožbo od toženke zahteval plačilo uporabnine za ½ hiše, ki je njegova last in sicer za obdobje od 1.11.1999 do 10.5.2006.

07.01.2011 - Marija Štular Bajželj - soba 1 tega sodišča - zap. zadeva po pok. 
Anton Komatar, roj. 7.4.1924, stanujoč Stolnik 9, Stahovica - -

Zahtevi za varstvo zakonitosti se ugodi in se ugotovi, da je bila s sklepom Okrajnega sodišča v Šmarju pri Jelšah PR 862/2007 z dne 26. 2. 2010 kršena določba drugega odstavka 89. člena Zakona o splošnem upravnem postopku v zvezi z določbo drugega odstavka 67. člena Zakona o prekrških.

