Vaja za utrjevanje razlike med vrednostjo in količino, pa tudi za izgrajevanje številčnih predstav, je »igranje trgovine«. 
In kako to gre?

Je torej kaj čudnega, če se moja dva najstnika ob Prešernu samo namrdneta in zavijeta z očmi. 
Ko se kot knjižničarka postavim Prešernu v bran in povem, da je poezija priložnost, da se srečamo s sabo, se mi posmehneta in rečeta: »Prešeren je res car, mami, dve uri smo razčlenjevali eno samo pesem.« 

Postavite razstavo najljubših knjig vaših otrok. 
Več otrok lahko izbere isto pravljico.

Zagotovo ste opazili, da se tudi po vašem kraju sprehajajo pravljice. 
Nekaj se jih zagotovo sprehaja po starih mestnih jedrih, se skriva v starih hišah, pod mostovi, na živilskem trgu, v gradovih, med dimniki. 
Vaš kraj zagotovo premore tudi nekaj čarobnih prostorčkov, kjer jih je mogoče srečati. 
V knjižnici poiščite pravljice, ki jih boste spotoma obiskali. 
Potrebujete samo nekaj dobre volje in udobne čevlje. 

Obiščite uredništvo revij za otroke.

To je seveda lahko iztočnica tudi za širši pogovor o tem, da smo ljudje na svetu različni; eni imajo modre oči, drugi rjave, eni so doma na severu, drugi na jugu, eni imajo belo polt, drugi črno, eni se zaljubljajo v fante, drugi v punce, a vsi smo ljudje in zato moramo spoštovati drug drugega. 
Pomembno je, da govorimo o razlikah med nami, saj sicer razlike in drugačnosti postanejo nekaj strašljivega in od tod, iz strahu pred razlikami, izvirajo predsodki, sovraštvo, nasilje. 
Molk je verjetno slaba priprava za svet, kjer je vrednota vendarle strpnost, ne sovraštvo.

mag. Roman Kuhar, raziskovalec na Mirovnem inštitutu

Sistemska in vsebinska prenova vrtca in šole je sledila enemu od pomembnih načel, to je načelu omogočanja izbire in drugačnosti. 

Se nadaljuje

Mi je bral oče, čevljar, ki je trdo delal, pisal pesmi in ljubil filozofijo tega se ne morem domisliti, spomnim pa se, kako se sklanja nad mizo in bere, in ta spomin je še vedno enako živ kot takrat. 
Z njim je povezan občutek, da je branje posebna pravica, ki si jo moraš vzeti vsemu navkljub.

To delam tudi danes, vsakič ko svetujem, na vseh urah pravljic in igralnih urah s knjigo, na literarnih sprehodih po Ljubljani, ko sprejemam skupine predšolskih in šolskih otrok na obisk v knjižnici, pa tudi ko pišem in predstavljam knjige in delo mladinskih knjižničarjev z različnimi članki.

Prebiram jih, odbiram in posojam z veseljem in zaupanjem, da se bodo vračale drugim. 
To delam iz prvotne očaranosti nad vsem, kar je bilo nekdaj posojeno meni: v službi, med prijatelji in v družini, zlasti ob svojih dveh odraščajočih sinovih. 
Kadar me prosita: »Mama, prinesi, prosim, spet kakšno dobro zgodbo!« vem, da je knjiga, zlasti takšna, ki nas sili, da moramo o njej spregovoriti še s kom, preprosto eden od načinov, kako si biti blizu in se imeti rad.

Pogledali bomo v notranjost gradov, spoznali ljudi, ki so prebivali v njih, in izvedeli, kako so gradili svoja mogočna kamnita prebivališča, ki nas še danes vznemirjajo in burkajo našo domišljijo. 
Vse to in še kaj zraven bo tema februarske Cici Vesele šole.

Marko Kravos 

seznamu, a to mi je jasno gre za del učne snovi, iz prebranega delajo naloge in se

Ker me te stvari, kot vidite, mučijo, sem že poiskala nekaj informacij pri znancih, prijateljih, v knjigah. 
Tako sem npr. v knjigah Beremo skupaj in Vzgajanje bralca pa tudi v časopisnih člankih prebrala, da seznami knjig za bralno značko sploh niso obvezujoči, ampak le informativni, da je bralna značka nekakšen bralni krožek, kjer si otroci pripovedujejo o prebranem in se s knjigami igrajo. 
Da ni poudarek na storilnosti, ampak na bralnem užitku. 

NAGRADNA NALOGA PLES V RAZREDU

Štiri leta sem že rejnica. 
Tudi sama sem preživela otroštvo v rejniški družini, kjer mi je bilo dano veliko več kot le materialne dobrine, ki jih otrok potrebuje.

To pa je najvažnejše!

Postati dedek ni prav nič težko. 
Še sam ne veš kdaj, pa imaš vnučka. 
Sem dedek Vida, ki ima 5 let in pol. 
Včasih pridem prav njemu, pa njegovi mamici, pa še sebi. 
Z Vidom se vidiva vsaj enkrat tedensko, in tedaj je čas samo naš. 
To je čas modrovanja, iger, izletov, učenja, športa, pa kakšne »lumparije« tudi torej samih prijetnih zadev za vse. 
Zadnjič, ko je ravno odhajal, je Vid zagotovil, da sva z babico najboljša »za crkljat«, pa takoj dodal glede na trenutni problem: »… pa za čevlje zavezat«.

Vid se pri jedi zmrduje in ujezi babico. 
Ta se nanj krega in on reče: »Babi, ne govori tako, to me moti.«

Vid se igra ob Bohinjskem jezeru. 
Pravkar gradi otok iz peska.

Starši uredništvu Cicibana postaljajo veliko vprašanj o delu v devetletki, zato smo se odločili, da pri strokovnjakih poiščemo odgovore.

Kdo nadzoruje učiteljice 1. in 2. razredov osnovne šole pri glasbeni in likovni vzgoji? 
Koliko likovnih izdelkov samostojnih v enem letu naj bi otrok v 1. in 2. razredov osnovne šole naredil, kakšne pesmice naj bi se učil?

Ali sodi v likovno vzgojo to, da otroci lepijo npr. listke, zvezdice, ki jim jih je prej vsem (tudi barvno usklajene npr. samo modri, samo zeleni odtenki) izrezala učiteljica?

Pri likovni vzgoji so v drugem razredu devetletke s flomastri risali vzorčke. 
Učiteljica je narisala vzorec, učenci so ga morali natančno posneti in nadaljevati. 
Potem je učiteljica pokazala izdelke vseh učencev pred tablo in pohvalila tiste, ki so natančno posnemali, pokarala pa vse, ki so se s črtami in barvami poigravali po svoje. 
Moj sin je bil prav med temi risal je vzorčke po svoje. 
Mogoče navodil ni razumel ali pa ga je preprosto zapeljala želja, da riše, kot bi on rad. 
Doma je bil zelo žalosten in jezen, ker je učiteljica njegov izdelek skritizirala. 
Na govorilnih urah sem učiteljici povedala, da se me zdi prav pri likovni vzgoji tako omejevati otroke. 
Vendar imam občutek, da se nisva razumeli. 
Svetujte mi, prosim.

Če si družina na večino zastavljenih vprašanj odgovori negativno, potem je bolje, da ne razmišlja o tem, da bi sprejeli otroka v rejništvo, saj to ne bi bilo dobro ne za družino in seveda ne za otroka.

Rejništvo je začasen ukrep, ki je lahko kratkotrajen ali dolgotrajen. 
Rejništvo traja krajši čas takrat, ko je razloge, zaradi katerih otrok ni mogel živeti doma, mogoče dokaj hitro odpraviti; npr. zdravljenje alkoholizma ali narkomanije. 
Daljši čas traja rejništvo (včasih tudi do otrokove osamosvojitve) takrat, ko razlogov, zaradi katerih otrok ne more živeti pri starših, mogoče ni odpraviti, ko se razmere v matični družini ne spremenijo; starši ne gredo na zdravljenje odvisnosti, niso se zmožni naučiti drugačnih, boljših vzorcev ravnanja, v primerih spolnih zlorab idr. 
V rejniški družini ima otrok razmere za zdravo rast, skladen osebnostni razvoj, šolanje … s svojo matično družino pa ima redne stike, starši prevzemajo zanj toliko skrbi, kolikor zmorejo. 

