Zato se čedalje intenzivneje izkazuje potreba, da bi otroke v različnih postopkih zastopal zagovornik, ki bi bil glas otroka in bi ga okrepil tam, kjer je šibak.

Pobudnik je Varuha opozoril na šikaniranje in žaljenje njegovega osebnega dostojanstva na zasebnem spletnem forumu. 
Varuh resda nima pooblastil v razmerju do zasebnih družb, vendar smo ob tem naleteli na širše vprašanje načina nadzora ponudnikov spletnih forumov kot ponudnikov storitev gostiteljstva.

Pri tem je odločilno žrtvino dojemanje učinka takšnega ravnanja kot nezaželenega. 
V posameznih primerih žaljivih in nestrpnih sporočil na forumih, blogih ali drugih oblikah sinhrone in asinhrone komunikacije, ki jih omogoča ponudnik storitve gostiteljstva, bi namreč lahko šlo tudi za primere nadlegovanja. 
Po Varuhovem mnenju je za takšne primere domnevne diskriminacije pristojen TIRS. 
Ob tem smo ga še seznanili s tujo sodno prakso, ki potrjuje, da gre pri svetovnem spletu za javni prostor, kjer je lahko vsaka spletna stran, ki ponuja različne oblike sinhrone in asinhrone komunikacije, tolmačena kot ponudba na trgu.

MŠŠ je v odgovoru menilo, da pri izdaji dovoljenja ni treba uporabiti določil ZUP-UPB2, da ne gre za oblastno odločanje ministra in da temu odločitve ni treba posebej obrazložiti. 
Navedli so, da gre za akt organizacijskega značaja, s katerim se ne odloča o pravicah, obveznostih ali pravnih koristih posameznikov in pravnih oseb. 
Menili so, da se omejitev dometa dovoljenja (na učence 1. razredov) »razume iz same vloge« šole. 
Podrobnejših dokazil o domnevni ogroženosti učencev na poti v šolo MŠŠ ni posebej zahtevalo, saj je smatralo, da to »dokazuje že sama dokumentacija«, ki jo je k vlogi predložila šola.

Menili smo, da se lahko zastavi vprašanje konflikta med svobodo javnega izpovedovanja verskega prepričanja in negativno versko svobodo. 
Čeprav Ustava določa le načelo ločitve države in verskih skupnosti, smo pri svoji razlagi smiselno upoštevali tudi namen tega ustavnega načela. 
Zaradi ravnanja oblasti ne sme biti nihče obremenjen z izpovedovanjem verskega prepričanja drugih, tako da bi bil prisiljen v konfrontacijo s katerimkoli verskim prepričanjem. 
Nedopustno je, da se v javnih občilih občine pojavlja propagandno gradivo z versko vsebino. 
Menimo, da morajo vsi uradni organi pri svojem poslovanju dajati videz nevtralnosti do vseh verskih ali drugih svetovnonazorskih (npr. ateističnih) prepričanj (tako da jih izrecno ne podpirajo niti ne zavračajo). 
Tudi kadar državljani nastopajo kot predstavniki oblasti, svojega uradnega položaja ne smejo zlorabljati za versko propagandno dejavnost. 
To seveda ne pomeni, da bi se moral župan ob izpovedovanju svojega verskega prepričanja vselej povsem distancirati od svoje funkcije. 
Tudi ne pomeni, da kot župan ne more javno izražati svojih svetovnonazorskih prepričanj. 
Dopustno javno opredeljevanje ima lahko legitimen vpliv celo na politične in oblastne odločitve. 
Vendar pa uradna oseba ne sme širiti verske propagande s sredstvi, ki bi takšni dejavnosti lahko dajala videz zaslombe z javnimi pooblastili. 
Naše posredovanje ni bilo uspešno, zato smo presodili, da se pobudniku krati negativna verska svoboda in da gre tudi za zavestno zapostavljanje oziroma diskriminatorno obravnavo verskih skupnosti. 
1.0 - 8 / 2006

V pobudi oziroma protestu na naš naslov je tiskovna agencija izrazila svoje nestrinjanje, da so morali brezplačno objaviti Odredbo o prepovedi prometa na cestah v Republiki Sloveniji, ki jo je izdal minister za notranje zadeve ob srečanju predsednikov ZDA in Ruske federacije. 
Objavljena je bila tudi v Uradnem listu RS, št. 46/01. 
Pobudnik je menil, da za brezplačno objavo niso bili podani razlogi iz 25. člena ZMed.

proučevanje pobud in vlog, delo s pobudami in vlogami

- Korespondenčna dela za namestnike,

Za pisno obliko prijave se šteje tudi elektronska oblika, poslana na elektronski naslov: info@varuh-rs.si , pri čemer veljavnost prijave ni pogojena z elektronskim podpisom.

- pravilno in smotrno izvedbo postopka,

Sodelavec v službi generalnega sekretarja, pristojen za finance vodi evidenco o odobrenih predlogih za javna naročila in izdanih naročilnicah, ki obsega navedbo predmeta in vrednost javnega naročila in evidenco sklenjenih pogodb.

Organizatorji so se za pripravo konference odločili, saj je bilo mogoče zadnja leta zaznati razvoj na tem področju v obliki pilotnih projektov (zagovorništvo otrok), s sprejetjem zakonodaje (na področju duševnega zdravja ter preprečevanja nasilja v družini), na nekaterih področjih pa je bila zgolj jasno izražena potreba po razvoju (zagovorništvo starejših in invalidov).

Varuh človekovih pravic RS (Varuh) je bil seznanjen z dolgo čakalno dobo za srčne operacije in intervencijske kardiološke posege za bolnike s prirojenimi srčnimi napakami v zdravstvenem zavodu. 
Na čakalnem seznamu za diagnostiko in posege je bilo 110 otrok, kar pomeni, da je čakalna doba več kot eno leto.

Na Varuha človekovih pravic RS (Varuh) se je obrnila pobudnica, ki šest mesecev ni dobila pisnega odgovora na pritožbo v zvezi z zdravljenjem v bolnišnici. 
Pobudnica je bila nezadovoljna z odnosom lečečega zdravnika do pacientke (sorodnica pobudnice) in do nje same. 
Poleg tega je menila, da je bila pri zdravljenju storjena zdravniška napaka, katere posledica je bila smrt pacientke. 
Ker na pritožbo od bolnišnice ni prejela pisnega odgovora, se je obrnila na Zdravniško zbornico Slovenije (ZZS). 
Bolnišnica je pobudnico večkrat povabila na osebni pogovor, ki pa se ga pobudnica ni udeležila.

v levem zgornjem kotu fotografijo imetnika izkaznice v velikosti 2,7 x 2,4 cm;

pod navedbo funkcije naveden datum izdaje izkaznice,

Vrnjene izkaznice iz prejšnjega odstavka se komisijsko uničijo. 
Komisijo za uničenje imenuje generalni sekretar varuha. 
O uničenju se napiše zapisnik.

"Državni organi, organi lokalnih skupnosti in nosilci javnih pooblastil morajo imetniku te izkaznice na njegovo zahtevo, na podlagi splošnega ali posameznega pooblastila, zagotoviti vse podatke in informacije iz njihove pristojnosti ne glede na stopnjo zaupnosti in mu omogočiti izvedbo preiskave."

1990 - 2001 - zaposlen v Službi vlade RS za zakonodajo, najprej kot podsekretar, kasneje kot namestnik direktorja in zadnje leto kot direktor

2001 - direktor strokovne službe v Uradu varuha človekovih pravic

Kategorija: Socialna varnost - Invalidsko zavarovanje

Kategorija: Upravne zadeve - Denacionalizacija

Pobudnica je zatrjevala, da je prisilna izterjava za globo v njenem primeru neutemeljena, saj jo je že plačala. 
Zatrjevanje pobudnice smo natančno proučili. 
Ugotovili smo, da ji je Mestno redarstvo Mestne občine Ljubljana izreklo 83,46 evra globe za prekršek. 
V pravnem pouku plačilnega naloga je bila tudi opozorjena, da lahko, če ne vloži zahteve za sodno varstvo, v osmih dneh po pravnomočnosti plačilnega naloga plača le polovico izrečene globe, sicer se izrečena globa prisilno izterja v celoti.

Na podlagi dokumentacije, ki smo jo pridobili v obravnavani zadevi in zaprošenega odgovora od Javnega podjetja Okolje Piran, d. o. o., smo ugotovili, da javni očitki v zvezi z nepravilnostmi pri pokopu pokojnega niso bili utemeljeni. 
Na podlagi ugotovljenih okoliščin primera ni bilo izkazano, da bi morala biti opravljena obdukcija pokojnika. 
Pokojnik je bil upepeljen tri dni po smrti, torej v skladu z zakonskim rokom. 
Javnim organom svojci pokojnika niso bili znani.

Določitev bremen investitorju je v podobnih primerih torej zakonita in ima temelj celo v Ustavi, vendar trenutno ni instrumentov za razbremenjevanje investitorjev, ne glede na namen naložbe in njeno lokacijo. 
Ugotovili smo, da bi lahko v podobnih okoliščinah kot v navedenem primeru takšna bremena utegnila pomeniti čezmeren poseg v možnost razpolaganja z lastninsko pravico, ki jo varujeta 33. člen Ustave RS in 1. člen 1. protokola k Evropski konvenciji o človekovih pravicah. 
1.0-7/2005

Seznanjeni smo bili z ravnanjem vodstva banke, ki je zaposlene v dopisu, poslanem po elektronski pošti, seznanila z novim režimom oziroma delovnimi razmerami. 
Tako je čas za malico zaposlenih opredeljen kot strogo namenski, opredeljeno je mesto prihajanja in odhajanja z dela, odmerjen je tudi čas za kadilce. 
Kot še posebno sporno pa so pobudniki označili navodilo, po katerem naj bi se ženskam prepovedalo nošenje hlač v poslovnih prostorih družbe, tudi ob prihodu in odhodu z dela.

Blagajničarka v trgovskem centru v Ljubljani naj bi brez privoljenja pobudnika prek čitalnika prebrala podatke z njegove bančne kartice v računalniški sistem podjetja.

Pobudnika smo obvestili, da v tem primeru štejemo opravičilo kot primerno zadoščenje za kršitev njegove pravice, če držijo navedbe doma. 
Hkrati smo ga poučili, da ustava med drugim zagotavlja tako varstvo pravic zasebnosti kot tudi varstvo tajnosti pisem. 
Če pride do nezakonitega posega v te pravice, lahko prepove nadaljnje kršitve, zahteva opravičilo ali pa zoper kršitelja sproži ustrezne postopke (npr. disciplinskega, kazenskega, pravdnega). 
1.7-19/01

Nalo

Kategorija: Diskriminacija in nestrpnost

Pobudo smo šteli za utemeljeno. 
Vsak prenos javnih pooblastil na zasebne subjekte mora imeti izrecno in zadostno podlago v zakonu, sicer je prenos pooblastila ničen. 
Na to se lahko vsakdo sklicuje pred vsakim organom oblasti. 
Ker smo se ukvarjali le s širšim vidikom, smo le opozorili na morebitno neposredno diskriminacijo na podlagi članstva v svetu pri vsebinski obravnavi na javnem pozivu MK. 
Sum posredne diskriminacije prosilcev, ki niso člani ZRS, ni bil ovržen, a smo se zadovoljili z ugotovitvijo, da gre nedvomno za neenako varstvo pravic v postopkovnem smislu. 
Pričakujemo, da podobnih spodrsljajev MK in sveta ne bo več. 
Pozdravljamo pa prakso odprtega delovanja MK, ki nevladnim organizacijam v zvezi s svojimi razpisi in pozivi nudi aktivno podporo s strokovnimi nasveti že pred pripravo projektov in med njo. 
10.1–3/2007

Urad za narodnosti (UN) je pripravil mednarodni Seminar o uresničevanju Okvirne konvencije Sveta Evrope za varstvo narodnih manjšin v RS (okvirna konvencija). 
Na svojo pobudo smo posredovali pri organizatorju, saj naj bi po naših informacijah prišlo do nesporazuma o tem, komu naj bi bil seminar namenjen. 
Nanj naj bi bili povabljeni le predstavniki madžarske in italijanske narodne skupnosti ter predstavniki romske skupnosti v Sloveniji. 
V programu seminarja ni bilo zaslediti nobene tematike položaja Sintov in Kočevarjev ter narodov nekdanje Jugoslavije (Albancev, Bošnjakov, Črnogorcev, Hrvatov, Makedoncev in Srbov).

Varuh opozarja, da vlada in v njenem imenu UN brez prepričljivih razlogov vztrajata pri restriktivni in izrazito nesimetrični politiki varstva manjšin celo takrat, ko gre za tako simbolične korake, kot je vprašanje obveščenosti in osveščanja o pomenu varstva nacionalnih manjšin. 
10.1-18/2008

Podjetju smo zaželeli veliko uspehov pri pripravi tega pravilnika, hkrati pa upamo, da bodo svojo dolžnost izpolnili tudi drugi delodajalci na podlagi 45. člena spremenjenega Zakona o delovnih razmerjih (ZDR-A, Ur. l. 
RS, št. 103/2007), po katerem morajo sprejeti ustrezne ukrepe za zaščito delavcev pred trpinčenjem in diskriminacijo. 
10.0-31/2008

Cenik je neke vrste pregled vsega kar bi bilo potrebno narediti v enem letu. 
Vsekakor pa Varuh letno izda eno poročilo v slovenski in angleški različici, dva biltena, vsaj eno do dve publikaciji, kar je povezano s projektnim delom, letos pa načrtujemo tudi informativne zloženke.

V skladu s 7. točko prvega odstavka 24. člena ZJN-2 (Ur. list RS, št. 128/06) in s Pravilnikom za oddajo javnih naročil male vrednosti (0102-2/2005 z dne 5.1.2005) Varuh človekovih pravic RS vabi k predložitvi ponudb za izvajanje storitev tiskanja publikacij in predstavitvenega gradiva za potrebe Varuha za leti 2007 in 2008.

sodelovanje pri pripravi predloga proračuna ter pripravljanje pisnih pojasnil poveznih z delovanjem proračunskega uporabnika upoštevajoč vse ustrezne predpise

1. 
Svetovalec Varuha I, za delo na področju varstva otrokovih pravic in socialnega varstva (eno delovno mesto)

2. 
Sodelavec, za delo na področju varstva otrokovih pravic in pravic starostnikov (eno delovno mesto)

ad. 
1 Svetovalec Varuha I - »za javni natečaj za prosto uradniško delovno mesto Svetovalec Varuha I, za delo na področju varstva otrokovih pravic in socialnega varstva«

ad. 
2 Sodelavec - »za javni natečaj za prosto uradniško delovno mesto Sodelavec, za delo na področju varstva otrokovih pravic in pravic starostnikov«

sodelovanje pri internem usklajevanju organizacijskih enot,

oblikovanje adrem različnih ciljnih javnosti,

dajanja pojasnil sodelavcem,

2. sodelavec za delo na področju varstva otrokovih pravic (eno delovno mesto),

ad 1. strokovni sodelavec za pravna vprašanja »za javni natečaj za prosto uradniško delovno mesto strokovni sodelavec za pravna vprašanja št. 0202-1/2007«

ad 2. sodelavec za delo na področju varstva otrokovih pravic »za javni natečaj za prosto uradniško delovno mesto sodelavec št. 0202-1/2007«

v spoznanju , da izvirajo te pravice iz dostojanstva, ki je prirojeno človekovi osebnosti,

1. 
Države pogodbenice tega Pakta se zavezujejo, da bodo spoštovale in vsem ljudem, ki so na njihovem ozemlju in pod njihovo pristojnostjo, zagotovile v tem Paktu priznane pravice, brez razlikovanja glede na raso, barvo, spol, jezik, vero, politično ali drugo prepričanje, narodno ali socialno poreklo, premoženje, rojstvo ali kakršnokoli drugo okoliščino.

1. 
Vsakdo, ki je zakonito na ozemlju kake države, ima na tem ozemlju pravico do svobode gibanja in svobodne izbire prebivališča.

2. 
Vsako hujskanje k nacionalnemu, rasnemu ali verskemu sovraštvu, ki bi pomenilo spodbujanje k diskriminaciji, sovražnosti ali nasilju, mora biti z zakonom prepovedano.

1. 
Vsakdo ima pravico do svobodnega združevanja z drugimi, vključno s pravico ustanavljati sindikate in se jim pridružiti za zavarovanje svojih interesov.

3. 
Generalni sekretar Združenih narodov lahko pošlje po posvetovanju z Odborom prizadetim specializiranim agencijam kopijo vsakega dela poročil, ki se utegne nanašati na področje njihove pristojnosti.

Izjavo lahko vsak čas umaknejo s pismeno notifikacijo, ki jo pošljejo generalnemu sekretarju. 
Tak umik pa ne vpliva na obravnavanje vprašanj, ki so predmet na podlagi tega člena že poslanega sporočila; nobeno drugo sporočilo kake države pogodbenice pa ne more biti sprejeto potem, ko je generalni sekretar obveščen o umiku izjave, če ne da prizadeta pogodbenica nove izjave.

3. 
Komisija si izvoli predsednika in si sama predpiše svoja pravila postopka.

4. 
Komisija ima svoje sestanke praviloma na sedežu Združenih narodov ali v Uradu Združenih narodov v Ženevi. 
Lahko pa se sestane tudi v kateremkoli drugem ustreznem kraju, ki ga določi sama v soglasju z generalnim sekretarjem Združenih narodov in s prizadetimi državami pogodbenicami.

1. 
Ta Protokol je v angleškem, francoskem, kitajskem, ruskem in španskem besedilu, ki so enako avtentična, deponiran v arhivu Združenih narodov.

3. 
Država Pogodbenica, ki je dala tak pridržek, mora obvestiti generalnega sekretarja Združenih narodov o začetku oziroma koncu vojnega stanja, ki velja za njeno ozemlje.

Države pogodbenice tega Protokola morajo v poročila, ki jih v skladu s 40. členom Pakta pošiljajo Odboru za človekove pravice, navesti informacijo o ukrepih, ki so jih sprejele za uresničevanje tega Protokola.

2. 
Za vsako državo, ki je ratificirala ta Protokol ali k njemu pristopila, začne ta Protokol - po deponiranju desete ratifikacijske ali pristopne listine - veljati tri mesece po datumu, ko je ta država deponirala svojo ratifikacijsko ali pristopno listino.

1. 
Države pogodbenice tega Pakta priznavajo vsakomur pravico do najvišjega dosegljivega standarda fizičnega in mentalnega zdravja.

2. 
Z namenom doseči polno uresničitev te pravice, države pogodbenice tega Pakta priznavajo:

Nobene določbe tega Pakta ni dovoljeno razlagati tako, da bi bile z njo prizadete določbe Ustanovne listine Združenih narodov in statutov specializiranih agencij, v katerih so določene odgovornosti raznih organov Združenih narodov in specializiranih agencij glede vprašanj, ki jih obravnava ta Pakt.

upoštevajoč , da je potreba po posebni skrbi za otroka navedena v Ženevski deklaraciji o otrokovih pravicah iz leta 1924 in v Deklaraciji o otrokovih pravicah, ki jo je Generalna skupščina sprejela 20. novembra 1959, ter priznana v Splošni deklaraciji človekovih pravic, v Mednarodnem paktu o državljanskih in političnih pravicah (še posebej v 23. in 24. členu), v Mednarodnem paktu o ekonomskih, socialnih in kulturnih pravicah (še posebej v 10. členu) ter v statutih in ustreznih aktih specializiranih agencij in mednarodnih organizacij, ki skrbijo za blaginjo otrok,

1. 
Države pogodbenice se zavezujejo, da bodo spoštovale otrokovo pravico do ohranjanja lastne identitete, vštevši državljanstvo, ime in družinska razmerja, v skladu z zakoni, brez nezakonitega vmešavanja.

1. 
Otrok ima pravico do svobode izražanja; ta pravica zajema svobodno iskanje, sprejemanje in širjenje vsakovrstnih informacij in idej, ne glede na meje, v ustni, pisni, tiskani ali umetniški obliki ali na katerikoli drug način po otrokovi izbiri.

e) za zagotavljanje, da so vsi družbeni sloji, še posebej starši in otroci, obveščeni, da imajo dostop do izobraževanja in podporo pri uporabi osnovnega znanja o otrokovem zdravju in prehrani, o prednostih dojenja, higieni in asanaciji okolja ter preprečevanju nesreč;

1. 
Države pogodbenice priznavajo otrokovo pravico do izobraževanja in z namenom, da bi bila ta pravica polagoma dosežena na podlagi enakih možnosti, še posebej:

e) sprejemajo ukrepe za spodbujanje rednega obiskovanja pouka in zmanjševanja osipa v šolah.

Države pogodbenice se zavezujejo, da bodo otroka zavarovale pred vsemi oblikami spolnega izkoriščanja in spolnih zlorab. 
V ta namen bodo države pogodbenice še posebej sprejele vse ustrezne državne, bilateralne in multilateralne ukrepe, s katerimi bodo preprečile:

a) napeljevanje ali siljenje otroka h kakršnikoli nezakoniti spolni dejavnosti;

(IV) da ni prisiljen pričati ali priznati krivde; da zasliši ali zahteva zaslišanje obremenilnih prič in da doseže udeležbo in zaslišanje prič v svojo korist ob enakih pogojih;

b) nato pa vsakih pet let.

2. 
Poročila v skladu s tem členom navajajo morebitne dejavnike in težave, ki ovirajo izpolnjevanje obveznosti, ki jih narekuje ta Konvencija. 
Poročila morajo vsebovati tudi zadostne informacije, ki Odboru omogočijo vsestranski vpogled v uresničevanje te Konvencije v posamezni državi.

Javna oblast se ne sme vmešavati v izvrševanje te pravice, razen če je to določeno z zakonom in nujno v demokratični družbi zaradi državne varnosti, javne varnosti ali ekonomske blaginje države, zato, da se prepreči nered ali zločin, da se zavaruje zdravje ali morala ali da se zavarujejo pravice in svoboščine drugih ljudi.

Ustanovitev sodišča

Vsaka visoka pogodbenica lahko obvesti Sodišče o vsaki domnevni kršitvi določil Konvencije in njenih protokolov, ki bi jih po njenih mnenju lahko pripisali drugi visoki pogodbenici.

Prijateljska poravnava

Visoke pogodbene stranke soglašajo, razen če se posebej ne dogovorijo drugače, da ne bodo uporabile pogodb, konvencij in deklaracij, ki med njimi veljajo za to, da bi v obliki pritožbe predložile, naj se spor zaradi razlage ali uporabe te Konvencije rešuje s sredstvi, ki jih ta Konvencija ne predvideva.

Smrtna kazen se odpravi. 
Nihče ne sme biti obsojen na takšno kazen ali usmrčen.

Vsaka izjava, podana v skladu s prejšnjima odstavkoma, se lahko prekliče za katerokoli ozemlje, navedeno v takšni izjavi, z obvestilom, naslovljenim na generalnega sekretarja. 
Preklic začne veljati prvi dan meseca, ki neposredno sledi datumu, ko je generalni sekretar prejel takšno obvestilo.

b) kadar se za otroka po notranjem pravu šteje, da ima zadostno stopnjo razumevanja:

9. člen - Imenovanje zastopnika

1. 
V postopkih pred pravosodnimi organi, ki zadevajo otroka, razen če to ne bi bilo očitno v nasprotju z otrokovimi koristmi, zastopnik:

ter spodbuja mednarodno sodelovanje med njimi.

4. 
Stalni odbor lahko izmenjuje informacije z ustreznimi organizacijami, ki se ukvarjajo z uresničevanjem otrokovih pravic.

21. člen - Podpis, ratifikacija in začetek veljavnosti

1. 
Ta konvencija je na voljo za podpis državam članicam Sveta Evrope in državam nečlanicam, ki so sodelovale pri njeni pripravi.

2. 
Ta konvencija se ratificira, sprejme ali odobri. 
Listine o ratifikaciji, sprejetju ali odobritvi se deponirajo pri generalnem sekretarju Sveta Evrope.

11. 
Vsak ima pravico izrabiti vse možnosti, ki mu omogočijo uživanje najvišjega dosegljivega zdravstvenega standarda.

18. 
Državljani katere koli pogodbenice imajo pravico do vključitve v kakršno koli pridobitno dejavnost na ozemlju katere koli druge pogodbenice enakopravno z državljani te države, razen kar zadeva omejitve, ki temeljijo na obvezujočih ekonomskih ali socialnih razlogih.

19. 
Zdomski delavci, ki so državljani pogodbenice, ter njihove družine imajo pravico do varstva in pomoči na ozemlju katere koli druge pogodbenice.

20. 
Vsi delavci imajo v zadevah, povezanih z zaposlitvijo in poklicem, pravico do enakih možnosti in enakega obravnavanja brez razlikovanja na podlagi spola.

23. 
Vsaka starejša oseba ima pravico do socialnega varstva.

24. 
Vsi delavci imajo pravico do varstva v primerih prenehanja delovnega razmerja.

25. 
Vsi delavci imajo pravico do varstva svojih zahtevkov v primeru plačilne nesposobnosti njihovega delodajalca.

4. priznavajo vsem delavcem pravico do razumnega odpovednega roka pri prenehanju zaposlitve;

4. ukrenejo, kar je potrebno, s sklepanjem ustreznih dvostranskih ali večstranskih sporazumov ali z drugimi sredstvi ter v skladu s pogoji, določenimi v teh sporazumih, da bi zagotovile:

1. zagotovijo vsaki osebi, ki je brez zadostnih sredstev in si takih sredstev ni zmožna zagotoviti niti z lastnim trudom niti iz drugih virov, zlasti z dajatvami iz sistema socialne varnosti, zadostno pomoč in v primeru bolezni nego, potrebno glede na njeno stanje;

Da bi zagotavljale učinkovito uresničevanje pravice do enakih možnosti in enakega obravnavanja v zadevah v zvezi z zaposlitvijo in poklicem brez razlikovanja na podlagi spola, se pogodbenice zavezujejo, da bodo priznavale to pravico in ustrezno ukrepale, da bi jamčile ali spodbujale njeno uporabo na naslednjih področjih:

d) poklicni razvoj, vključno z napredovanjem.

1. pospešujejo osveščanje, obveščanje in zaščito pred spolnim nadlegovanjem na delovnem mestu ali v zvezi z delom in sprejmejo vse ustrezne ukrepe za zaščito delavcev pred takim ravnanjem;

Da bi zagotavljale učinkovito uresničevanje pravice predstavnikov delavcev do opravljanja njihovih funkcij, se pogodbenice zavezujejo, da tem predstavnikom v podjetju zagotovijo:

1. 
Razen če to nasprotuje določbam člena B spodaj, se vsaka pogodbenica obvezuje, da:

3. 
Vsaka pogodbenica lahko kasneje z obvestilom, naslovljenim na generalnega sekretarja, izjavi, da šteje kot zavezujoč kateri koli člen ali oštevilčeni odstavek II. dela te listine, ki ga še ni sprejela pod pogoji prvega odstavka tega člena. 
Take kasneje sprejete obveznosti se štejejo kot sestavni del ratifikacije, sprejetja ali odobritve in imajo enak učinek od prvega dne meseca, ki sledi izteku enomesečnega obdobja po datumu obvestila.

2. 
Vsaka pogodbenica, ki je izkoristila to pravico do razveljavitve, mora v razumnih rokih v celoti obveščati generalnega sekretarja Sveta Evrope o sprejetih ukrepih in razlogih zanje. 
Prav tako mora generalnega sekretarja obvestiti, ko ti ukrepi prenehajo veljati in se spet v celoti uporabljajo sprejete določbe te listine.

2. 
Ta listina začne veljati prvi dan meseca, ki sledi izteku enomesečnega obdobja po dnevu, ko so tri države članice Sveta Evrope v skladu s prejšnjim odstavkom soglašale s tem, da bo ta listina zanje zavezujoča.

Generalni sekretar Sveta Evrope obvesti države članice Sveta in generalnega direktorja Mednarodnega urada za delo o:

b) deponiranju vsake listine o ratifikaciji, sprejetju ali odobritvi;

Obseg spremenjene Evropske socialne listine glede varovanih oseb

c) če je potekel čas, določen v pogodbi o zaposlitvi.

4. 
Razume se, da so verske skupnosti in njihove institucije lahko izvzete iz uporabe teh členov, tudi če so te ustanove "podjetja" v pomenu tretjega odstavka. 
Ustanove, ki pri dejavnostih sledijo določenim idealom ali jih vodijo določeni moralni interesi, ideali in interesi, ki jih ščiti notranja zakonodaja, so lahko izvzete iz uporabe teh členov do take mere, kot je potrebno za zaščito usmeritve podjetja.

2. 
Razume se, da se izraz "socialne in socialno-kulturne službe in dejavnosti" nanašajo na socialne in/ali kulturne ugodnosti za delavce, ki jih zagotavljajo nekatera podjetja, kot so socialna pomoč, športna igrišča, prostori za doječe matere, knjižnice, otroški počitniški tabori itd.

1. 
Vsaka pogodbenica lahko, ko privoli, da jo zavezuje ta protokol, v skladu z določbami 13. člena ali kadar koli kasneje tudi izjavi, da kateri koli drugi reprezentativni nacionalni nevladni organizaciji v okviru njene pristojnosti, posebej pristojni za zadeve, ki jih ureja listina, priznava pravico do vložitve pritožbe proti njej.

Rok Židanik, predsednik 18. nacionalnega otroškega parlamenta: Mladi parlamentarci zoper spolno nasilje

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek - Travnik je v uvodnem nagovoru udeležencem poudarila da "s stališča otrok ni toliko pomembno, da se kršitve odpravljajo in storilci preganjajo, kot to, da do kršitev sploh ne bi prihajalo, da bi se torej odpravljali vzroki zanje. 
Za preprečevanje posegov v pravice otrok je najbolj pomembno, da otroci vedo za svoje pravice in na kakšen način jih lahko uveljavljajo. 
Pri tem jim moramo pomagati odrasli kot posamezniki ali združeni v nevladne organizacije in društva, ki na tem področju opravljajo izjemno pomembno delo in izkazujejo svojo prizadevnost, željo po pomoči otokom in znanje."

Izrazila je tudi velika pričakovanja Varuha človekovih pravic glede rešitev v predlaganem Družinskem zakoniku in opozorila, da lahko pomanjkljiva in neustrezna zakonodaja ali njena neučinkovita implementacija prispevajo h kršitvam otrokovih pravic. 
Še posebej je pozdravila odločitev, da se v zakoniku prvič v tudi v Sloveniji prepove telesno kaznovanje otrok.

Ministrica za delo, družino in socialne zadeve Marjeta Cotman

Revščina – temeljna kršitev pravic in dostojanstva vsakega človeka, Imre Jerebic, Slovenska Karitas

Revščina z vidika družbene odgovornosti , prof. ddr. Matjaž Mulej, Inštitut za razvoj družbene odgovornosti

Vodja raziskav na Evropskem centru za monitoring rasizma in ksenofobije (EUMC) Alexander Pollak je govoril o diskriminaciji v javnem govoru in med drugim poudaril, da mediji igrajo bistveno vlogo pri opredeljevanju problemov, ki zadevajo javnost. 
Opozoril je na to, da se s spremenjeno družbeno strukturo spremenijo tudi izrazne oblike, pri čemer ključno vlogo odigrajo množični mediji. 
Rešitev vidi v nadziranju govora, predvsem analiziranju medijskih besedil, saj bi s tem lažje presojali in odkrivali sovražni govor. 
S pravnega vidika je o sovražnem govoru spregovoril Andraž Teršek. 
Pojasnil je, da je ta delno reguliran v ustavnih in kazenskih določbah, pri tem pa opozoril, da je pravo zadnje zatočišče za odpravljanje sovražnega govora, saj lahko zloraba regulacije resno poseže v svobodo izražanja.

Druga faza projekta

Internet kot posebno tehnološko in komunikacijsko orodje zahteva močno vključenost vrste deležnikov, ki lahko vplivajo na omejevanje sovražnega govora in drugih nedopustnih posegov v človekove pravice znotraj kibernetskega prostora. 
V ta namen je tudi varuh aktivno vključen v projekt SAFE-SI , katerega glavni namen je zagotavljanje varne rabe interneta za otroke in mladostnike, zvišati stopnjo osveščenosti znotraj ciljnih skupin staršev in učiteljev ter omogočiti celostno obravnavo in iskanje načinov za zagotavljanje varnosti na internetu.

V eni izmed pobud nas je pobudnik seznanil z vsebino na otroški spletni podstrani, ki jo ponuja zasebno podjetje. 
Pobudnik meni, da je vsebina, ki se pojavlja v klepetalnici znotraj te rubrike za otroke neprimerna.

Ob tem se nam je zastavilo širše vprašanje, ki se nanaša na možnost varovanja človekovih pravic v takšnih primerih. 
Menimo, da bi bilo treba nekatere spletne strani, v njihovem okviru tudi spletne vsebine, ki jih prispevajo uporabniki, kadar so uredniško oblikovane, šteti za medije v smislu ZMed. 
Kadar so del dnevno oziroma periodično objavljanih in programskih vsebin (npr. komentarji bralcev oziroma t. i. blogi ob programskih vsebinah v spletnih izdajah časopisov in na multimedijskih portalih), za takšno razlago ni videti ovir. 
Pripombe uporabnikov so enakovredne pismom bralcev v tiskanih medijih.

Mladi so ali pod okriljem šol ali v obliki posameznih oziroma skupinskih iniciativ zunaj šol so skozi izdelavo filmčkov prispevali k razmišljanju o človekovih pravicah, različnosti in drugačnosti in o (ne)strpnem sobivanju v naši družbi in s svojo aktivnostjo pripomogli k širjenju vedenja o človekovih pravicah. 
Filmčki vseh sodelujočih so namreč na ogled prav na teh spletnih straneh.

Kratka predstavitev avtorja(-ev) / režiserja(-ev)

Nina Tomšič obiskuje tretji letnik SŠ za Elektrotehniko in Računalništvo Ljubljana, s snemanjem filmov se ukvarja že več let.

Učenca Martin Sonc in Viki Twrdy sta kot avtorja filma pokazala vzorno ustvarjalnost, domiselnost, to tudi ostali sodelujoči. 
Projekt je nastal pod naslovom »Veveričke zaresne sorte« v organizaciji »Sonček«.

Prejeli smo tudi kar nekaj pobud invalidskih organizacij, ki so želele pomoč varuha pri merilih za delitev in razdeljevanje sredstev za delo invalidskih organizacij. 
Posamezne invalidske organizacije in njihova združenja niso zadovoljni z delovanjem Fundacije za financiranje invalidskih in humanitarnih organizacij (FIHO). 
Navajajo,da se na njihove predloge in kritike doslej vlada in pristojno ministrstvo nista ustrezno odzvala. 
Opozarjajo tudi, da ni učinkovitih pravnih sredstev oziroma sodnega varstva zoper odločitve organov FIHO. 
Nekaj pobudnikov se je obrnilo na nas tudi ob sprejemanju Zakona o invalidskih organizacijah, nekaj invalidskih organizacij pa je želelo pomoč varuha pri vključevanju v zvezo društev invalidov. 
Pobudnikom smo odgovarjali, da varuh v teh zadevah nima neposrednih pristojnosti, predvsem pa ne more vplivati na vsebino odločitev organov invalidskih organizacij in FIHO; prav tako ne moremo sodelovati v zakonodajnem postopku kot zagovorniki posameznih skupin ali društev. 
Opozorili pa smo, da zoper odločitve organov FIHO obstaja možnost upravnega spora, predpise, ki urejajo njegov položaj in pooblastila, pa lahko presoja ustavno sodišče. 
Ocenjujemo tudi, da bi se v urejanje tega področja in spore v okviru invalidskih organizacij in med njimi moral aktivneje vključiti Urad vlade za invalide.

Pri delu ugotavljamo različno intenzivnost pritoževanja posameznih skupin prebivalstva. 
Nekatere skupine ljudi, predvsem marginalizirane, le redko iščejo pomoč ali zaščito pri varuhu človekovih pravic. 
Te skupine so med drugimi otroci, šolajoči se, Romi, revni in begunci. 
Odsotnost njihovih pritožb pa ne kaže na to, da se tem skupinam ljudi ne kršijo pravice ali da jih uveljavljajo brez problemov. 
Pogosto je celo obratno. 
Vzrok za to je v premajhni seznanjenosti ljudi z lastnimi pravicami, nepoznavanje ali neobstoj sistemskih pritožbenih poti, strah pred posledicami pritožbe, nezaupanje v družbo in podobno. 
Skratka: da bi lahko varuh človekovih pravic sploh deloval, je potrebna določena stopnja demokratične in kulturne razvitosti celotne družbe.

Podobno neobčutljivost lahko občutimo v stikih z državnimi organi pri urejanju konkretnih osebnih stvari, kot so neodgovarjanje na dopise v upravnih postopkih, kršitve zakonskih rokov za izdajo odločb, nedelovanje inšpekcij, ki se pogosto skrivajo za nerazčiščeno pristojnost, pa tudi neprijazen odnos do državljanov. 
Ta neobčutljivost, žal, ni lastnost le institucij, ampak se pogosto kaže tudi v vsakodnevnem življenju ljudi, ki nasprotujejo nastanitvi drugačnih ljudi v svoji bližini: beguncev, otrok s posebnimi potrebami, zdravljenih narkomanov, ljudi s psihičnimi težavami, Romov in drugih. 
V celotni družbi opažamo premajhno strpnost do drugih in drugačnih .

Naslednja pomanjkljivost, ki krni raven človekovih pravic, je neoptimalna organiziranost države . 
Ob tem, da ni zagotovljena koordinacija dela med resorji in znotraj resorjev (vlada je npr.: v odgovoru na lansko poročilo varuha človekovih pravic kratke stike pri sodelovanju in koordinaciji ministrstev predstavila kot izgovor za počasno sprejemanje predpisov!) se ne ve, katere organe, v kolikšnem obsegu in organizacijski mreži Slovenija sploh potrebuje (koliko in katera ministrstva, organi v sestavi, uradi, paradržavni organi - javni zavodi, agencije, skladi, itn.). 
Pogosto se zdi, da se organizacija državne uprave ravna po potrebah političnih strank in posameznikov v njih in ne po tem, kaj je za državo in državljane najpomembnejše. 
Na primer pri ustanavljanju vladnih uradov, ki bi lahko na marsikaterem področju prevzeli del funkcij področnega varuha človekovih pravic, se zdi, da je prej vodilo dajanje zaposlitve trenutno nezaposlenim strankarskim funkcionarjem kot zadovoljevanje potreb ljudi. 
Tudi teritorialna (ne)organiziranost uprave (upravni okraji, položaj upravnih enot in drugih decentraliziranih služb) ter nedodelano omrežje lokalne samouprave (velikost in funkcije občin, problem pokrajin) zmanjšujejo preglednost in učinkovitost delovanja države. 
Podobno je bilo pri deetatizaciji in privatizaciji nekaterih dejavnosti, ki so jih in bi jih še lahko opravljale državne institucije (notariat, izvršitelji). 
Namesto da bi se nekatere storitve pocenile in približale ljudem, so dražje in manj učinkovite. 
Nerešen problem ostaja prenašanje javnih pooblastil na stanovska združenja (zdravniška, notarska, odvetniška zbornica).

Število pobud, ki zadevajo probleme različnih manjšinskih skupnosti in njihovih pripadnikov, se je v minulem letu povečalo.

Menimo, da 20. člen ZPPVS, ki vsebuje splošno normo, da družbena skupnost lahko daje verskim skupnostim gmotno podporo, ne more biti neposredna podlaga za plačevanje prispevkov za socialno zavarovanje duhovnikov v RS. 
Tudi sklep Izvršnega sveta Skupščine RS iz leta 1991 ne more biti podlaga za vsakoletno zagotavljanje teh sredstev, saj je bil uporabljen že v letu 1991. 
Po našem mnenju bi se sredstva morala deliti na podlagi javnega razpisa kot druga sredstva državnih pomoči. 
Tako bi bili lahko zavrnjeni očitki o nepreglednosti delitve in domnevno neenakopravni obravnavi posameznih upravičencev. 
Če se država odloči, da nameni določena proračunska sredstva za pomoč verskim skupnostim, mora opredeliti tudi merila in postopek za delitev.

Zaposleni v zavodih za prestajanje kazni zapora morajo ohranjati red in disciplino, vendar hkrati vzpostavljati korektne (med)človeške odnose z zaprtimi osebami. 
Pomanjkanje zavodskega osebja in preobremenjenost z delom lahko hitro vplivata na obseg zagotavljanja pravic zaprtih oseb. 
Čeprav je zaprtih v slovenskih zaporih čedalje več, pa sorazmerno ne narašča tudi število zavodskega osebja. 
Prej nasprotno: stiska zaradi pomanjkanja zavodskega osebja je čedalje večja. 
Zaradi pomanjkanja osebja se pogosto omejuje gibanje na prostem na zgolj zakonsko določeni dve uri, manj je športnih in družabnih aktivnosti, manj je obiskov ali pa so ti krajši, slabše so možnosti za delo, izobraževanje in usposabljanje zaprtih oseb. 
V zavodu Ig je bilo nezasedeno celo mesto upravnika in je praznino skušala nadomestiti upravnica ljubljanskega zavoda, ki je dvakrat na teden prihajala iz Ljubljane.

Ker pripor posega v ustavno pravico do osebne svobode, je zakonsko določbo, ki ureja pripor, treba razlagati restriktivno in uporabljati tako, da ne bo dvoma o tem, kako se lahko posega v osebno svobodo. 
Zožujoča razlaga te zakonske določbe zahteva, da sodišče obstoj pripornih razlogov preskusi v času, ko se dvomesečni rok po prejšnjem sklepu še ni iztekel. 
Sodišče obstoja pripornih razlogov ne preskuša za nazaj, temveč za naprej. 
Tako mora biti priprtemu obdolžencu odločba o podaljšanju pripora vročena do izteka dvomesečnega roka po zadnjem sklepu o priporu oziroma vsaj 24 ur kasneje, kot to dovoljuje 20. člen ustave.

Obdolženec sme biti pridržan v priporu samo na podlagi sklepa o odreditvi ali podaljšanja pripora. 
Nepravočasna izdaja sklepa o podaljšanju pripora pomeni, da je bila priporniku v času, ko ni bilo pokritja s sodno odločbo, prostost odvzeta brez pravne podlage. 
Pripor brez pokritja z odločbo sodišča pomeni kršitev pravice do osebne svobode. 
Takšen pripor je neustaven in nezakonit.

V letu 2001 smo prejeli 15 pobud s področja duševnega zdravja, v minulem letu pa 24. 
Zlasti je upadlo število pritožb o kršitvi tistih določb Zakona o nepravdnem postopku, ki urejajo pridržalni postopek neprostovoljno hospitaliziranih bolnikov v zdravstvenih zavodih. 
Takšno zmanjšanje dopušča sklep, da se sodniki ter vodstva in osebje v zdravstvenih zavodih čedalje bolj zavedajo svojih dolžnosti in odgovornosti pri zagotavljanju zakonitega ravnanja ob neprostovoljni hospitalizaciji bolnika. 
Žal pa pri socialnovarstvenih zavodih predpisani pridržalni postopek pogosto še vedno premalo spoštujejo.

Pisni sklep o postavitvi izvedenca je sodišče izdalo 28. 
12.2001. 
Hkrati smo odgovor sodišča razumeli kot zagotovilo, da bo v prihodnje vendarle prišlo do obravnavanja brez nepotrebnega odlašanja ter ob strogem spoštovanju vseh postopkovnih določb, katerih namen je zagotoviti sojenje v razumnem roku, kot to zagotavlja pravica do sodnega varstva po 23. členu slovenske ustave oziroma pravica do poštenega sojenja po 6. členu Evropske konvencije o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin.

Policija je odredbo za privedbo izvršila, obdolžencema odvzela prostost in ju privedla na sodišče zaradi vročitve sodbe. 
Takrat pa je bilo ugotovljeno, da sta obdolženca že vložila pritožbo. 
Vročitev sodbe v sodnem spisu ni bila izkazana, pač pa je sodnica ugotovila, da je podjetje, pooblaščeno za vročanje, obdolžencema pred tem že vročilo sodbo.

V sklepu o zavrženju kazenske ovadbe je naveden pravni pouk, dalahko oškodovanka sama začne kazenski pregon. 
Takšna možnost pa niposebej uporabna za prava neuko osebo, ki verjetno tudi ni takšnegasocialnega in gmotnega stanja, da bi sama zmogla začeti kazenski pregonin trpeti s tem povezane stroške, državni sistem brezplačne pravnepomoči pa takrat še ni bil vzpostavljen.

Tudi za leto 2001 lahko le ponovimo ugotovitev, da so sodniki za prekrške soočeni z velikim obsegom dela tako, da veliko postopkov o prekrških zastara. 
Varuh je že večkrat poudaril, da država, ki določeno ravnanje predpiše kot prekršek, hkrati pa storjenega prekrška ne zmore sankcionirati, ni pravna država. 
Tako stanje terja takojšnje in učinkovite spremembe predvsem na normativni ravni. 
Pravo o prekrških kot del kaznovalnega prava je treba urediti na novo in pri tem zagotoviti učinkovit sistem obravnavanja storitev ali opustitev, ki so s predpisi določeni kot prekršek. 
Konec leta 2001 nam je Ministrstvo za pravosodje (MP) poslalo besedilo predloga Zakona o prekrških, ki ga pred državnozborskim zakonodajnim postopkom čaka še določitev besedila na vladi.

Posledica preobremenjenosti sodnikov za prekrške je tudi vedno novo določanje prekrškov, ki se obravnavajo prednostno. 
Tako je bil od leta 1998 trikrat spremenjen Pravilnik o notranjem poslovanju organov za postopek o prekrških prav zaradi dodatnega določanja, kateri prekrški se obravnavajo prednostno. 
Ker sodniki za prekrške obravnavajo predvsem zadeve, ki so določene kot nujne ali prednostne, opuščajo druge zadeve, ki pogosto zastarajo. 
Podzakonski predpis in praksa sodnikov za prekrške očitno štejeta, da gre za skoraj izredne razmere, ki utemeljujejo izločanje neprednostnih zadev iz obravnavanja. 
Takšno stanje zahteva čimprejšnje učinkovite sistemske spremembe.

Načelo zakonitosti zahteva, da se kaznovalna sankcija nanaša zgolj na odvzem pravic, ki jih ima kaznovana oseba v trenutku izreka kazni. 
To pomeni, da se kazenska sankcija prenehanja veljavnosti vozniškega dovoljenja lahko izreče le za kategorije motornih vozil, ki jih je obdolženec do trenutka izreka te sankcije že pridobil in jih torej takrat ima . 
Drugače natančen obseg kazni ob izreku ni znan in sodnik za prekrške izreče kazen, ne da bi vedel, katere pravice vse s tem jemlje kaznovani osebi.

Varuh je prejel več pobud, da izrečena kazen prenehanja veljavnosti vozniškega dovoljenja za vse kategorije motornih vozil posega v pravice, ki jih je kaznovana oseba pridobila že po izdaji odločbe sodnika za prekrške. 
Takšni primeri pomenijo nezakonit poseg državnih organov v pravni položaj oseb z izrečeno kaznijo prenehanja veljavnosti vozniškega dovoljenja.

Zato smo priporočili policiji, naj poskrbi za obrazec plačilnega naloga s takšnim zapisom pravnega pouka, ki bo zagotavljal zakonski namen opozorila o pravici do pravnega sredstva.

Policija je v odgovoru pojasnila vzroke, hkrati pa sporočila, da je v pripravi nov obrazec plačilnega naloga, ki mu bo v spodnjem delu dodana posebna položnica. 
Tako bo na osrednjem delu obrazca mogoče upoštevati priporočilo varuha v zvezi z zapisom pravnega pouka. 
Pravni pouk bo na novem obrazcu izpisan vodoravno in v enaki velikosti kot preostalo besedilo obrazca.

Glede na to smo generalno policijsko upravo opozorili na 148. člen ZKP, po katerem morajo organi za notranje zadeve, če so podani razlogi za sum, da je bilo storjeno kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja po uradni dolžnosti, ukreniti vse potrebno , da se izsledi storilec, da se odkrijejo in zavarujejo sledovi kaznivega dejanja ter predmeti, ki utegnejo biti dokaz in, da se zberejo vsa obvestila, ki bi utegnila biti koristna za uspešno izvedbo kazenskega postopka. 
Generalna policijska uprava je ocenila odgovor PU Koper kot neprimeren in nesprejemljiv, še posebej s stališča oškodovanke kaznivega dejanja. 
Ne glede na dotok novih zadev policija ne sme opustiti svojih zakonsko določenih nalog v zvezi z neraziskanimi kaznivimi dejanji. 
Pri tem mora sodelovati tudi z oškodovanci in jih obveščati o doseženih rezultatih.

Državni tožilec je pristojen, da ukrene, kar je potrebno v zvezi z odkrivanjem kaznivih dejanj in izsleditvijo storilcev ter za usmerjanje predkazenskega postopka glede kaznivih dejanj, za katera se storilec preganja po uradni dolžnosti. 
Državni tožilec kot organ pregona je dominus litis predkazenskega postopka. 
Prav zato je pomembno, da ga policija kot organ odkrivanja sproti obvešča o svojih aktivnostih in ugotovitvah glede kaznivih dejanj, za katera se storilec preganja po uradni dolžnosti.

Ni redka praksa, da organi ne odgovarjajo na dopise strank v zvezi s posameznimi postopki in na druge dopise, s katerimi se ljudje obračajo nanje.

Odprava pomanjkljivosti po 67. členu v povezavi s 66. členom ZUP, to je pomanjkljivosti nerazumljive vloge ali vloge, ki ne vsebuje vseh obveznih sestavin po ZUP ali drugem predpisu, se ne razlikuje od nepredložitve drugih dokazov (140. člen ZUP). 
Videli smo zadeve, ko je bila v položaju po 67. členu, na katerega se je skliceval tudi poziv za dopolnitev vloge, ta z odločbo zavrnjena, kot bi šlo za 140. člen, vendar ne z obrazložitvijo, kot bi bila v tem primeru potrebna, temveč s sklicevanjem na to, da pomanjkljivosti niso bile odpravljene, kar bi bilo lahko kvečjemu podlaga, da se vloga po 67. členu s sklepom zavrže.

Naš namen je, da bi nekoliko zloščili kamenček v mozaiku, ki sestavlja dobro upravljanje države (3. člen Zakona o varuhu človekovih pravic - ZVarCP) in tako vplivali na izboljšanje stanja na področju, kjer neposredno ali posredno prihaja do posegov v človekove pravice in temeljne svoboščine.

V naši državi je splošno uveljavljena praksa t.i. izvršilne klavzule: zakon določi, katere izvršilne oz. podzakonske akte je treba izdati, kdo jih izda in (praviloma) v kakšnem roku. 
Glede na ustavno določeno samostojnost upravnih organov pri opravljanju njihovih nalog pa sicer ni videti ovir, da ne bi izdajali podzakonskih aktov tudi brez izrecnega zakonskega pooblastila (120. člen Ustave). 
Seveda pa so pri tem upravni organi vezani na ustavo in zakon tako glede namena oz. ciljev kot glede vsebine urejanja (153. člen Ustave). 
Še zlasti je določanje pravic in obveznosti državljanov ter drugih oseb pridržano samo zakonu (87. člen Ustave).

Zakon o začasnem zatočišču je le začasno uredil status bosanskihin kasneje kosovskih beguncev. 
Ne določa trajanja začasnega zatočiščain tudi ne predvideva možnosti za integracijo beguncev, ki se ne morejovrniti v matično državo ali si v Sloveniji pridobiti drugačnegastatusa. 
Predvsem gre tu za problem omejitve pravice do dela. 
Zakonnamreč določa, da lahko oseba z začasnim zatočiščem dela največ 60 dniv koledarskem letu ali osem ur na teden. 
Če pa si pridobi delovnodovoljenje, izgubi začasno zatočišče. 
Zato se večina teh oseb nezaposli, temveč delajo na črno. 
S pogodbenim delom do 60 dni na letonamreč ne morejo skrbeti zase in za svoje družine.

Vlada RS je na podlagi ugotovitve, da razmere v delih BiH, izkaterih prihaja pretežna večina oseb z začasnim zatočiščem, še neomogočajo njihove varne vrnitve v domovino, sklenila, da je treba temosebam urediti status, ki jim bo v večji meri zagotovil in olajšalvključevanje v slovensko družbo. 
Zato je na seji dne 26. 4. 2001imenovala delovno skupino za pripravo predlogov sistemskih rešitev natem področju. 
Delovni skupini je bilo naloženo, da prouči, ali jemogoče osebam z začasnim zatočiščem zagotoviti trajnejši status vokviru veljavne zakonodaje. 
Če to ne bi bilo mogoče, pa naj bipripravili predlog sprememb in dopolnitev sedanjih predpisov alipredlog posebnega zakona, ki bi uredil njihovo nadaljnje bivanje inživljenje v Sloveniji.

Po drugem odstavku 530. člena Zakona o kazenskem postopku (ZKP)minister za pravosodje ne dovoli izročitve (obdolženega oz. obsojenega)tujca, če ta v Republiki Sloveniji uživa pravico pribežališča (če jetorej pridobil azil). 
Prvi odstavek 40. člena ZAzil pa določa, da seprosilec za azil, ki mu je bila prošnja zavrnjena s pravnomočno odločbo in ki ne zapusti ozemlja Republike Slovenije v roku, ki mu jebil določen, prisilno odstrani iz države v skladu z zakonom o tujcih.Pravnomočno pridobljeni azil torej preprečuje izročitev tujca drugidržavi, pravnomočno zavrnjena prošnja za azil pa v vsakem primerunarekuje njegovo prisilno odstranitev iz Republike Slovenije. 
Navedenazakona pa ne urejata vprašanja, kako vpliva postopek za pridobitevazila, ki še ni pravnomočno končan, na postopek za izročitevobdolženega ali obsojenega tujca drugi državi. 
Pri poskusu zapolnitvete praznine z metodami interpretacije se zastavi vprašanje o razmerjumed predpisoma:

Čeprav je bilo prejšnje leto mogoče opaziti večjo zavzetost Vlade za dokončanje denacionalizacije - njeni sklepi so bili dovolj konkretni in usmerjeni v dejanskeprobleme, večja je bila aktivnost MP za usklajeno delo pristojnihorganov -, so rezultati teh naporov žal manjši, kot bi pričakovali.Izdanih odločb pri upravnih organih v času od 1. 7. 2000 do 30. 6. 2001(4.188) je sicer več kot v letu 1999 (3.988) in več kot še enkrat večkot v letu 2000 (1.947), v primerjavi s številom vloženih zahtev zadenacionalizacijo (35.880), od katerih jih 35 odstotkov še ni rešenih,pa ne zbuja upanja v skorajšnje dokončanje denacionalizacije. 
Pri temima vsak od poglavitnih akterjev v procesu denacionalizacije vrstopojasnil in objektivnih razlogov za to, da igra svojo vlogo, kot joigra. 
Tega ni mogoče odrekati niti Slovenski odškodninski družbi,katere ravnanje v denacionalizacijskih postopkih smo v dosedanjihporočilih večkrat kritizirali (gl. zaključno poročilo nadzornega odboraz dne 7. 6. 2000, objavljeno v Poročevalcu DZ, štev. 58/01). 
Kot da sose na področju denacionalizacije zaradi izjemne kompleksnostiproblematike (ali tudi iz drugih razlogov?) potencirano pokazaleslabosti pri delovanju pravne države - od kvalitete normativnedejavnosti, obstoja oz. ažurnosti vsakršnih podatkov in evidenc,zmožnosti za pravočasno in trdno usmerjeno enotno delo, števila inusposobljenosti uslužbencev do kvalitete in pravočasnosti upravnih insodnih postopkov.

previsoke zamudne obresti

odločanje o olajšavah glede prispevkov za pokojninsko in invalidsko zavarovanje

neustrezna obrazložitev odločb o odmeri nadomestila za uporabo stavbnega zemljišča

V zvezi z ZDoh je Ustavno sodišče RS sprejelo tri odločbe, ki šeniso izvršene. 
Dve se nanašata na olajšave za otroke ( 10. člen in 11.člen ZDoh). 
Z odločbo št. U-I-19/94 z dne 14. 11. 1996 je Ustavnosodišče ugotovilo, da so določbe 10. člena ZDoh v neskladju z Ustavo,če ne izvzemajo v celoti od obdavčenja tistih zneskov, ki jih roditeljmora nameniti preživljanju svojega otroka, da bi mu zagotovilživljenjski minimum. 
Državni zbor bi moral ugotovljeno neskladnostodpraviti v enem letu. 
Rok je potekel 29. novembra 1997. 
Z odločbo št.
U-I-10/98 z dne 22. 4. 1999 pa je Ustavno sodišče ugotoviloprotiustavnost četrte alinee prvega odstavka 11. člena ZDoh, ker gledepravice do zmanjšanja davčne osnove pri odmeri dohodnine zaradipreživljanja otrok ne razlikuje med primeri, ko otroci živijo vdružinski skupnosti s svojimi starši, in primeri, ko živijo v družinskiskupnosti z enim od staršev ter očimom oziroma mačeho. 
Šestmesečni rokza odpravo protiustavnosti je potekel že 14. decembra 1999.

Tretja pobudnica je mati 24-letnega sina, ki je uživalec mamil.Zavarovan je po materi. 
Prijavljen je na zavodu za zaposlovanje inprejema 20.000 tolarjev mesečne denarne pomoči. 
Že več kot leto dni seje na zdravljenju v komuni v Nemčiji. 
Stroškov (650 DEM), ki jihplačuje za njegovo zdravljenje, mati pri dohodnini ne more uveljavitikot davčno olajšavo. 
Pobudnica želi, da bi bili narkomani upoštevanikot vzdrževani družinski člani, za katere se po 10. členu ZDoh priznaposebna olajšava. 
S tem bi država pokazala razumevanje do tega izjemnotežkega družbenega problema. 
Pobudnica je želela opozoriti naneskladnost: država podpira in financira metadonsko obliko zdravljenja,stroškov zdravljenja v komunah pa ne prizna.

Naj zabeležimo, da je judikat upravnega sodišča v celoti potrdilnaše stališče glede priznavanja posebnih olajšav za otroke z motnjami vtelesnem in duševnem razvoju, ki smo ga opisali že v LP 96. 
Sodišče jepoudarilo, da ZDoh ne ureja kriterijev, kateri otroci se štejejo zazmerno, teže in težko motene v razvoju, niti ne napotuje na uporabokakega drugega predpisa, zato je to dejstvo treba ugotavljati s pomočjoizvedenca in tako priti do sklepa, ali je podana vsaj zmerna motnja vtelesnem ali duševnem razvoju.

Ob pregledu odločbe o odmeri nadomestila za uporabo stavbnegazemljišča v gornjem primeru smo ugotovili, da gre za tipsko odločbo.
Niti iz izreka odločbe niti iz njene obrazložitve ni mogoče razbrati,kateri od elementov, ki sestavljajo izračun nadomestila za uporabostavbnega zemljišča, so bili v konkretnem primeru uporabljeni in nakakšen način. 
Obrazložitev odločbe le na splošno povzema vsebino inposebnosti ureditve iz občinskega odloka po posameznih kriterijih. 
Zatoje odločba v tem delu pomanjkljiva. 
Odločbe, ki ne vsebuje opisaugotovljenega dejanskega stanja in sklepanja o tem, kakšna je glede nato stanje obveznost plačila nadomestila po občinskem odloku, ni mogočepreskusiti. 
V konkretnem primeru davčni organ le povzema in predstavljaureditev iz odloka o nadomestilu za uporabo stavbnih zemljišč, neprikaže pa, kako je bila konkretno ugotovljena obveznost zavezanca,določena v izreku odločbe. 
Na podobno pomanjkljive odločbe smo naletelitudi v nekaterih drugih primerih.

2.6.6. 
Druge upravne zadeve

Največ pobudnikov se je obrnilo na varuha s prošnjo za pomoč pripridobitvi odškodnine za materialno škodo, ki jo je povzročil okupatormed drugo svetovno vojno. 
Predpisi o žrtvah vojnega in povojneganasilja ne določajo pravice do poplačila odškodnine za materialnoškodo. 
Materialni oškodovanci druge svetovne vojne skušajo v tem deludoseči dopolnitev vojnih zakonov, vendar za zdaj še niso uspeli. 
Vsklopu teh prizadevanj je bila pri Ustavnem sodišču vložena pobuda zaoceno ustavnosti ZDen, ZZVN in Zakona o plačilu odškodnine žrtvamvojnega in povojnega nasilja.

Število pobud se je bistveno povečalo. 
Precej pobudnikov se je obrnilo na varuha zaradi zamud pri povračilu stroškov iz naslova nadomestnega civilnega služenja .Več pobudnikov se je pritoževalo zoper obveznost 30-dnevnegausposabljanja za opravljanje nalog zaščite in reševanja, ki ga morajoopraviti državljani, ki uveljavljajo ugovor vesti po odsluženemvojaškem roku. 
Nekaj se jih je obrnilo na varuha, ker niso uspeli vpostopku za uveljavitev ugovora vesti vojaški dolžnosti, drugi pa nisobili zadovoljni s krajem ali organizacijo, v kateri so služili, in soželeli premestitev.

Pri pisnih poizvedbah na MNZ in pri neposrednih stikih z MNZ inMZZ smo poudarili, da mora po načelih pravne države normodajalec imetiustrezne razloge za kakršnokoli različno obravnavanje državljanov,hkrati pa mora to razlikovanje tudi nomotehnično ustrezno urediti.

Država je zavezana spoštovati pravico otroka, ki je ločen od enega izmed staršev, da z njim redno vzdržuje osebne stike in neposredno zvezo, razen če bi bilo to v nasprotju z otrokovimi koristmi. 
Pravica do stikov tudi s tistim od staršev, ki otroka nima pri sebi, je nedvomno v dolgoročnem interesu otroka. 
Zato je nujno, da pristojni organi v primerih, ko prihaja do kršitve pravice do osebnih stikov med starši in otroki, ukrepajo hitro in učinkovito.

Končno se je zganil tudi direktor CSD Ljubljana Moste-Polje in nam 24.7.2001 poslal pisni odgovor, v katerem je pojasnil, da so v petem letu obravnavanja pobudnikove zahteve za določitev osebnih stikov z otrokom zaradi preselitve otroka in njegove matere na drugo območje Ljubljane celoten spis odstopili v nadaljnjo obravnavo krajevno pristojnemu CSD Ljubljana Center. 
Direktor centra je hkrati sporočil, da so se pred tem aprila 2001 odločili, da bodo začeli postopek za izdajo dokončne odločbe o stikih, vendar očitno dlje kot do vabljenja strank ni prišlo.

Navedeno stališče je potrdilo tudi vrhovno sodišče s sodbo v upravnem sporu z dne 12.7.2001, opr. št. I Up 517/2000. 
V obrazložitvi sodbe je vrhovno sodišče med drugim navedlo, da ima umrli v času, ko je živ, interes, da bo kot osebnost tudi še po svoji smrti užival določeno varstvo. 
Zato pravo priznava pravico do pietete, spoštovanja in lepega spomina na umrlega. 
Po smrti nosilca osebnostnih pravic se torej določene njegove osebne dobrine varujejo kot osebne dobrine ožjih svojcev, to je na podlagi njim pripadajoče osebnostne pravice. 
To velja tudi za osebne podatke. 
Dolžnost varovati zdravniško skrivnost pa ne velja v razmerju do bolnikovih ožjih svojcev. 
Če pokojnica ni prepovedala, da zdravniki dajejo njenemu sinu podatke o njenem zdravstvenem stanju, potem slednjemu ni mogoče odreči pravice do vpogleda v zdravstveno dokumentacijo svoje pokojne matere.

Varuh je pristojen za nadzor celotne zdravstvene dejavnosti, ki se opravlja v okviru javne zdravstvene službe, in to na državni in lokalni ravni. 
Posredno, in sicer prek institucij, ki so zavezane za nadzor zasebne zdravstvene dejavnosti, torej tudi zasebne zdravniške službe, pa izvaja nadzor tudi nad zasebno zdravstveno dejavnostjo. 
Tako je varuh pristojen za nadzor ministrstva za zdravje in zdravniške zbornice; slednje v obsegu, v katerem opravlja v 71. členu Zakona o zdravniški službi določene naloge kot javna pooblastila. 
Med temi nalogami zbornice so tudi podeljevanje, podaljševanje in odvzemanje licence zdravnikom (dovoljenja za samostojno opravljanje zdravniške službe na določenem strokovnem področju) ter izvajanje strokovnega nadzora s svetovanjem.

Na področju zagotavljanja učinkovitih zunanjih pritožbenih poti se v zadnjem času veliko govori o posebnem varuhu pravic bolnikov. 
V Mariboru so že ustanovili lokalnega varuha pravic bolnikov, mestni svet je tudi že izvolil prvo varuhinjo pravic bolnikov. 
O ustanovitvi lokalnega varuha pravic bolnikov razmišljajo v Mestni občini Ljubljana, pa morda še kje.

Število pobud s tega področja se je glede na leto 2000 povečalo za več kot polovico. 
Največ pobud smo prejeli s področij energetike, komunikacij in prometa. 
Na področju komunalnega gospodarstva se pobude nanašajo predvsem na problematiko plačevanja komunalnih storitev. 
Gre za probleme plačevanja stroškov za vodo, tudi v povezavi z gradnjo novih vodnih zajetij, in plačilom taks, ter odvoza komunalnih odpadkov, katerih cene so se v letu 2001 dvignile. 
Na področju energetike se pobude nanašajo predvsem na probleme ogrevanja stanovanj in stroškov za dobavo toplotne energije. 
Na področju komunikacij pa se je povečanje nanašalo predvsem na nezadovoljstvo s ponudbo nacionalnega ponudnika telefonskih storitev in plačevanjem obveznega prispevka za RTV.

Delovna srečanja pa lahko razširijo odnose z organi s kurativnetudi na preventivno raven. 
Na kurativni ravni pospešijo premike prirazreševanju problematike in omogočajo hitrejšo in kakovostnejšoizmenjavo informacij o problemih in možnostih za njihovo razreševanje.
So priložnost za soočenje morebitnih različnih stališč o načinupremagovanja navedenih problemov. 
Na preventivni ravni pa omogočajomožnost izdelave skupnih strategij za preprečevanje kršenja pravic inskupen pristop k dvigu zavesti o spoštovanju pravic tako uslužbencevorganov, do katerih ima varuh pristojnosti kot širše javnosti.Preventivni pogovori omogočajo odpravo nejasnosti ob določenihpredpisih in/ali zakonih pred njihovim sprejetjem in implementacijo.

Varuh se je leta 2001 še večkrat srečal s predstavniki policijetako zaradi reševanja konkretnih primerov in izobraževanja policistov spodročja človekovih pravic kot tudi oblikovanja strategij zaizboljšanje delovanja. 
Varuh je kot temeljno merilo za ocenjevanje delapolicije izpostavil njen odnos do kršenja človekovih pravic v postopkihpolicije, predvsem pa, ali policija kršitve tolerira oziroma ali jih jepripravljena preprečevati, odkrivati in sankcionirati. 
Na enem takšnihsrečanj na razširjenem kolegiju policijske uprave mu je vodstvoslovenske policije med drugim zagotovilo, da bodo na področju reševanjapritožb v prihodnje vsakemu pritožitelju, čigar pritožba bo ocenjenakot neupravičena, tudi pisno pojasnjeni razlogi za takšno odločitev inda bodo vse varuhove pobude resno upoštevane pri vsakodnevnem delupolicistov.

V prvem letu svojega delovanja je varuh veliko pozornostinamenil opozarjanju na nujnost povečanja strpnosti. 
Že takoj po nastopumandata 27. februarja je v zvezi s "pobalinsko akcijo", v kateri so neznanci premazali italijanske napise na dvojezičnih tablah v občini Koper ,na slovensko javnost naslovil poziv k strpnosti. 
Izrazil je tudizgroženost nad vedno bolj vidno nestrpnostjo, ki jo kažejo posameznikiin posamezne skupine do drugačnosti, pa naj je to narodnost, vera,spol, spolna usmerjenost, socialni ali ekonomski status, življenjskislog ali kaj drugega. 
Zato je državljane vseh narodnosti pozval kvečjemu medsebojnemu spoštovanju, sodelovanju in upoštevanjumedsebojnih razlik, državljane slovenske narodnosti pa opozoril, da sokot večinski narod najbolj odgovorni za dobro počutje vseh prebivalcevdržave.

Interno komuniciranje poteka tako horizontalno kot vertikalno.Strokovni sodelavci in svetovalci skupaj z namestniki in varuhomsodelujejo na vseh področjih komuniciranja z različnimi javnostmi(pogovori s pobudniki zunaj sedeža, obiski centrov za begunce,policijskih postaj, psihiatričnih bolnišnic, sodelovanje v preventivnihakcijah, nastopi v medijih, na predavanjih…)

Namestnik varuha Aleš Butala je novembra na obisk sprejel delegacijo valonskega parlamenta pod vodstvom predsednika Roberta Collignona. 
Pogovarjali so se o delu varuha in o Sloveniji kot pravni državi.

Varuh človekovih pravic Matjaž Hanžek se je od 22. do 25. novembra udeležil 7. okrogle mize evropskih ombudsmanov v ZĂĽrichu .Obtej priložnosti so se sestali tudi člani evropskega dela IOI inpotrdiliizvolitev slovenskega varuha v funkcijo četrtega EvropskegadirektorjaIOI pooblaščenega za vzhodno in srednjo Evropo. 
Varuh jepredstavilrezultate in sklepe mednarodne konference Razmerje medombudsmani inpravosodnimi organi. 
Izrisali so načrt prihodnjihregionalnih posvetov orazličnih temah, ki se dotikajo človekovihpravic ali so z njimineposredno povezane, in se seznanili s sklepisrečanja vseh direktorjevIOI, ki je bila od 29. do 31. oktobra vSeulu.

1. 
Odprte zadeve v letu 2001 : odprte zadeve od 1. januarja do 31. decembra 2001.

Ponovno odprte zadeve - Zadeve, pri katerih je bil postopek obravnave pri varuhu na dan 31. decembra 2000 sicer zaključen, v letu 2001 pa se je zaradi novih vsebinskih dejstev in okoliščin njihovo obravnavanje nadaljevalo. 
Ker je šlo za nove postopke v istih zadevah, v takšnih primerih nismo odpirali novih spisov. 
Zaradi navedenega ponovno odprte zadeve niso upoštevane med odprtimi zadevami v letu 2001, temveč le med zadevami v obravnavi v letu 2001.

Primerjava med številom zadev v obravnavi po posameznih področjih dela varuha v obdobju 1995-2001 je prikazana v tabeli 4.4.3.

Iz tabele 4.4.3. izhaja, da je bilo v letu 2001 glede na leto 2000 v obravnavi 0,3 odstotka manj zadev (3.630 zadev v letu 2000 in 3.619 v letu 2001). 
Število zadev v obravnavi se je glede na leto 2000 najbolj zmanjšalo na področjih:

Štev.

Na področju 1. 
Ustavne pravice je bilo v letu 2001 v obravnavi 90 zadev, kar je glede na leto 2000, ko jih je bilo obravnavanih 38, 236,8 odstotka več zadev. 
Pobude s področja ustavnih pravic predstavljajo 2.5 odstotka vseh obravnavanih pobud.

Na področju 3. 
Socialna varnost se je število zadev v obravnavi v letu 2001 glede na leto 2000 povečalo za 11,4 odstotke (s 493 na 4549). 
Največji delež med temi podpodročji imajo zadeve v zvezi z zagotavljanjem socialnega varstva (251 zadev oziroma 45,7 odstotka). 
Ugotavljamo veliko povečanje števila obravnavanih zadev s področja zdravstvenega varstva (s 24 na 49 - indeks 204,2) in pokojninskega zavarovanja (z 89 na 118 – 32,6-odstotno povečanje). 
Manj zadev je bilo obravnavanih na področju zdravstvenega zavarovanja (56 v letu 2000 in 39 v letu 2001, kar je 30,4-odstotno zmanjšanje).

326 delno utemeljenih zadev (10,4 odstotka);

Delno utemeljena zadeva : Pri nekaterih v pobudi navedenih ali nenavedenih elementih postopka ugotovimo kršitve in nepravilnosti, pri drugih navedbah pa ne.

Med 3.304 odprtimi zadevami v letu 2001 je bilo tudi 68 zadev, ki se nanašajo na prebivalce tujih držav (največ iz R Hrvaške in ZR Jugoslavije), ter 51 anonimnih vlog oziroma splošnih spisov. 
Splošne spise odpremo, če gre za obravnavanje širše problematike in ne samo za obravnavanje posameznega problema. 
Obravnavanje splošnih spisov se lahko začne na lastno pobudo varuha oziroma na podlagi ene ali več vsebinsko povezanih zadev, ki kažejo na določen širši problem.

376 zadev iz Savinjske regije (12 odstotkov vseh odprtih zadev).

Koroške regije: s 70 na 97 (38,6 -odstotno povečanje pripada).

Pobudnika smo obvestili, da gre v predmetni zadevi lahko zakršitev ustavno zagotovljene pravice do svobodnega ustanavljanja indelovanja sindikatov ter včlanjevanja vanje, vendar pristojnost varuhačlovekovih pravic ni podana, saj je bil ustanovljen za varovanječlovekovih pravic in temeljnih svoboščin zgolj v razmerju do državnihorganov, organov lokalne samouprave in nosilcev javnih pooblastil. 
Podrugi strani pa smo iz pobude zaznali, da gre lahko tudi za kršitvedoločb Zakona o varstvu osebnih podatkov, predvsem določb, ki senanašajo na namen obdelave in na samo zavarovanje osebnih podatkov– osebnih podatkov, ki izkazujejo sindikalno pripadnostzaposlenih. 
Ker ima varuh človekovih pravic tudi pri opravljanjuneodvisnega nadzora varstva osebnih podatkov določene omejitve do osebzasebnega prava, smo pobudnika napotili na Inšpektorat za varstvoosebnih podatkov.

Pobudnik se nam je pritožil zaradi ravnanja zdravnice, ki mu je obzdravniškem pregledu za voznika postavljala vprašanja, ki po njegovemmnenju posegajo v zasebnost in ne morejo biti povezana z ugotavljanjemsposobnosti za vožnjo motornih vozil.

Pobudnika sta zatrjevala, da morajo odvisniki, vključeni vmetadonski program, vstopati skozi poseben vhod v zgradbo zdravstvenegadoma, v kateri je Center za preprečevanje in zdravljenje odvisnih odnedovoljenih drog (metadonski center). 
Kršitev prepovedi vstopanjaskozi glavni vhod naj bi bila sankcionirana tako, da se odvisnikuzmanjša predpisana doza metadona, oziroma z izključitvijo iz programa.

33 - Postopek prisilne izterjave dolga za terjatev, ki je bila že poravnana — 5.5-66/2001

Zanimiva za oceno, ali je sobota dan, ko se pri policiji "nedela" v pomenu četrtega odstavka 101. člena ZP, pa je tudi določbadrugega odstavka 81. člena ZPol. 
Ta šteje kot poseben delovni pogojtudi "delo ob sobotah, nedeljah, praznikih in drugih dela prostihdnevih". 
ZPol torej očitno šteje soboto za dela prost dan, torej zadan, "ko se pri organu ne dela". 
Sklepanje po nasprotnem razlogovanju vzvezi z omenjeno zakonsko določbo namreč omogoča zaključek, da so tudiza policijo delavniki le dnevi od ponedeljka do vključno petka, ne patudi sobota.

Delo (v obliki dežurstva) ob sobotah, nedeljah, praznikih indrugih prostih dnevih poznajo različni državni organi, tudi sodniki zaprekrške, za katere prav tako velja četrti odstavek 101. člena ZP.
Kljub dežurstvu sodnikov za prekrške pa se v postopku o prekršku iztečerok s pretekom prvega prihodnjega delavnika, če je zadnji dan rokadržavni praznik, nedelja ali kakšen drug dan, ko se pri organu ne dela.
Praksa sodnikov za prekrške šteje soboto za "dan, ko se pri organu nedela".

Zaslišanje obdolženca se mora opraviti tako, da se v polni merizagotavlja spoštovanje človekove osebnosti in njegovega dostojanstva.Omogočiti mu je treba, da se v neoviranem pripovedovanju izjavi o vsehokoliščinah, ki ga bremenijo in, da navede vsa dejstva, ki so v koristnjegovi obrambi. 
Izpoved se vpiše v zapisnik v obliki pripovedovanja;vprašanja in odgovori nanje se vpišejo v zapisnik, če to zahtevajostranke ali zagovornik ali če preiskovalni sodnik meni, da je topotrebno. 
Iz zapisnika mora biti razvidno, na čigavo vprašanje je danodgovor. 
Obdolžencu se lahko dovoli, da svojo izpovedbo sam narekuje vzapisnik.

Zaradi napake pri ugotavljanju identitete storilke, kar jepovzročilo zmoto v osebi, ki je bila osumljena kaznivih dejanj, staPolicijski postaji Ljubljana Bežigrad in Center januarja 2001 podali naOkrožno državno tožilstvo v Ljubljani kazenski ovadbi zoper pobudnico.
Na podlagi vloženih ovadb je stekel postopek na tožilstvu in tudi nasodišču. 
S tem pa pobudnica ni bila seznanjena. 
Šele iz sklepaOkrajnega sodišča v Ljubljani opr. št. III K 129/2001 z dne 30. 5. 2001je izvedla, da se je zoper njo vodi kazenski postopek, in to zadejanja, ki so ji bila popolnoma neznana. 
Država je pobudnico takovpletla v policijski, tožilski in tudi sodni postopek, čeprav sama zatakšno ravnanje ni dala nobenega povoda. 
To je utemeljeno povzročilonjeno razburjenje.

V pravdni zadevi pod opr. št. P 434/95 Okrajnega sodišča v Velenjuje bila glavna obravnava končana 26.2.2001. 
Po več kot petih mesecihpobudnika nista prejela sodne odločbe.

Če mestni redar ugotovi prekršek zaradi nepravilnega parkiranja,namesti pisno obvestilo o prekršku na vetrobransko steklo takoparkiranega vozila. 
Storilcu, ki izrečene denarne kazni ne plača, seizda plačilni nalog. 
Zoper plačilni nalog lahko vloži ugovor v osmihdneh. 
Ugovor se torej vloži zoper plačilni nalog in ne zoper "Obvestiloo prekršku".

Opozorilo, da bo ugovor zavržen, če taksa ne bo plačana, sesklicuje na drugi odstavek 67. člena ZUP. 
Ta določba ureja popravonepopolne ali nerazumljive vloge. 
Tudi Zakon o upravnih taksah (ZUT) nedaje podlage za zavrženje premalo kolkovane ali nekolkovane vloge, sajdoloča prisilno izterjavo neplačane takse. 
V tretjem odstavku 16. členaZUT je celo izrecno določeno, da pristojni organ vzame v postopek tudinekolkovane ali premalo kolkovane vloge. 
Zato besedilo opozorila sfikcijo, da ugovor ni bil vložen, če taksa ni bila plačana, nimapodlage v zakonu. 
Še manj logična pa je grožnja o zavrženju takšnevloge, saj ugovora, katerega vložitve in s tem obstoja ne priznava,organ pač ne more zavreči.

S Pravilnikom o sodnih izvedencih in sodnih cenilcih, ki je bilobjavljen v Uradnem listu RS, št. 7 z dne 30.1.2002, je minister zapravosodje podrobneje predpisal tudi način razrešitve sodnihizvedencev. 
Tako je zapolnjena večletna protizakonska pravna praznina,kar bo omogočilo razrešitev sodnega izvedenca na način, urejen spredpisom v skladu z zakonom.

Po daljšem času smo prejeli obvestilo MO, da so pobudniku žeposredovali predlog za sklenitev pogodbe za odkup stanovanja v skladu sstališčem Državnega pravobranilstva, da zakonska obveznost prodajeobstaja kljub poteku splošnega zastaralnega roka, na katerega so sepred tem sklicevali. 
Pobudnik se je ob podpisu pogodbe zahvalil za našeposredovanje.

63 - Stanovanjski sklad občine Maribor varuhu ne odgovarja — 9.2-6/2000

ZUSDDDÂ Â Â Â

ZZZDR

SOS - Slovenski odškodninski sklad

ZPMS -Â Zveza prijateljev mladine Slovenije

Zato v začetnem delu poročila varuha za leto 1996 predstavljamo nekatere splošne nepravilnosti in pomanjkljivosti, ki jih srečujemo pri svojem delu in ki posebej slabo vplivajo na položaj posameznika v razmerju do države. 
V tem razmerju pa je posameznik pogosto nemočen, zato se tudi povečuje število tistih, ki se obračajo po pomoč k varuhu človekovih pravic. 
Nekaj teh pomanjkljivosti, zlasti nepopolnost zakonodaje in nerazumna dolgotrajnost nekaterih postopkov pa je takšne narave, da vplivajo tudi na učinkovitost dela varuha. 
Gre za sistemske nepravilnosti, ki hromijo delovanje pravne države.

Zastarela zakonodaja pogosto ne daje ustrezne podlage za delo pristojnih državnih organov. 
Za primer navajamo področje delovnih razmerij, kjer veljavna zakonodaja ne predvideva številnih situacij, ki nastajajo ob spremenjenih razmerjih med delavci in delodajalci.

V številnih postopkih ne pride do izvršitve izdane odločbe, zato postopek ne prinese rešitve, ki jo je posameznik pričakoval. 
To je posebej problematično, če je posameznik zahteval in pričakoval od države, da bo s svojimi postopki odpravila nezakonito stanje.

Veliko je še področij, kjer pritožbenih možnosti ni. 
Še več pa je takih, kjer so določene oblike pritožb sicer predvidene, vendar zastavljene tako, da ne morejo biti učinkovite. 
Pri tem seveda ne mislimo le na formalna pravna sredstva, ki so na voljo v posameznem postopku, marveč tudi na neformalne pritožbene možnosti, ki so včasih celo pomembnejše.

Razumno in odgovorno obnašanje v postopkih

zagotoviti javnosti pravočasne, ustrezne in dostopne informacije

če posameznik uveljavlja svojo pravico do nekega prejemka ali storitve, ga ni dopustno obravnavati, kot da bi si prizadeval za privilegij; uveljavlja zgolj pravico, ki mu pripada

Generalni državni tožilec RS nam je sporočil, da je za obveščanje javnosti pristojen generalni državni tožilec, drugi tožilci pa le po njegovem pooblastilu. 
Posebnega akta o obveščanju tožilec ni predpisal, ker po njegovi oceni ni smiselno, da bi sam sebi s splošnim aktom predpisal, kako sme obveščati ali pooblaščati druge za obveščanje. 
Generalni državni tožilec sam odloči, ali bo in kako bo obvestil javnost, ali pa dal pooblastilo določenemu tožilcu. 
Pri tem načeloma ne navajajo imen osumljencev, če ta niso v medijih že prej objavljena na podlagi drugje pridobljenih informacij ali če za to ni kakšnega drugega posebnega razloga.

Poseg v osebno svobodo je najhujši ustavno dopusten poseg države v osebno integriteto posameznika. 
Pripor je poleg policijskega pridržanja tista vrsta kazenskopravnega posega v osebno svobodo, ki lahko doleti posameznika pred pravnomočno odločitvijo sodne veje oblasti o kazenski obtožbi proti njemu. 
Ta ukrep države, ki je že po svoji naravi prisilen in za posameznika škodljiv, je uporabljen v tisti fazi postopka, ko velja domneva nedolžnosti. 
Razumljivo je, da pripora ni mogoče povsem odpraviti, saj je v nekaterih primerih neogibno potreben za potek kazenskega postopka ali za varnost ljudi. 
Vendar pa pri odrejanju in trajanju pripora ne gre prezreti izjemnosti tega ukrepa, kar terja restriktivno tolmačenje veljavnih predpisov ter posebno hitro delo državnih organov v pripornih zadevah.

Uporaba milejšega ukrepa

Poudariti velja, da opisani primer ni osamljen: obravnavali smo tudi pobudo obdolženca, ki mu je bil po izdaji sodbe v skrajšanem postopku pripor z novim sklepom podaljšan ob sklicevanju na določila šestega odstavka 443. člena ZKP v zvezi s tretjim odstavkom 432. člena ZKP za en mesec. 
Kljub pojasnilu v obrazložitvi, da je sodišče zaradi izteka meseca dni od zadnjega sklepa o podaljšanju pripora po uradni dolžnosti preskusilo, ali so še podani razlogi za pripor obdolženega po izreku sodbe, pa novega sklepa o priporu po ponovnem izteku enega meseca sodišče ni več izdalo. 
Tudi v tem primeru je obdolženec izražal prepričanje, da je v priporu brez odločbe sodišča.

Zdi se nam neprimerno, da predsednik sodišča takšen zastoj opravičuje z mnenjem, da je letni dopust sodnika “ne le pravica, ampak nuja”. 
Kljub obremenjenosti sodnikov gre vendarle za primerjavo, ki po merilu sorazmernosti ne vzdrži, saj je posledica daljše in ne neogibno potrebno vzetje prostosti priprti osebi. 
Očitno se čas sodnih počitnic in letnih dopustov še posebej pozna na sodiščih, kjer je manj sodnikov. 
Pri tem so številne priporne zadeve povezane s hujšimi kaznivimi dejanji, ki po procesnem zakonu zahtevajo sojenje v senatu, ki ga sestavljajo dva sodnika in trije sodniki porotniki (senat peterice).

Gibanje na prostem ponavadi pomeni možnost sprehajanja na manjšem, z vseh štirih strani visoko ograjenem betonskem dvorišču brez zelenja, kamor sonce posije le v času zenita. 
Razpored pripornikov za gibanje na prostem je določen tako, da pride prva skupina na vrsto ob 7.00 uri zjutraj, zadnja pa takrat, ko je že temno, zlasti v zimskem času. 
Nismo ugotovili, da bi v katerem od priporov imeli prostor za gibanje delno pokrit s streho tako, da bi bilo bivanje na prostem mogoče tudi v slabem vremenu. 
V takšnih razmerah niso presenetljive pritožbe priprtih, da jim zaradi dolgotrajnega pripora upadata telesno in duševno zdravje.

Zamuda pri nadzoru pisemskih pošiljk pripornika

Veliko obsojencev se pritožuje zaradi zakajenih prostorov, v katerih morajo prebivati. 
Očitajo, da uprava zavoda pogosto dopušča kajenje v spalnicah in drugih prostorih, kjer je kajenje sicer prepovedano.

V svojem mnenju smo poudarili, da je nesprejemljivo stališče, naj se obsojenci med seboj sporazumejo glede kajenja. 
Uveljavitev zakona o omejevanju uporabe tobačnih izdelkov mora imeti odmev v doslednem spoštovanju in uresničevanju njegovih določil tudi v zavodih za prestajanje zaporne kazni.

Pravnomočna odločba sodne oblasti veže vse državne organe ter jo morajo spoštovati tudi centri za socialno delo in vzgojni zavodi. 
Pravna država (spoštovanje sodnih odločb) in interes mladoletnikov terjajo takojšnje ukrepanje za odpravo vseh nesoglasij ter za zagotovitev zakonitosti v ravnanju vsakega od udeleženih organov v postopku napotitve in sprejema mladoletnika v vzgojni zavod zaradi izvajanja vzgojnih ukrepov. 
Pristojnost za izvajanje teh ukrepov je na organih, ki so v pristojnosti ministrstva za pravosodje, ministrstva za delo, družino in socialne zadeve ter ministrstva za šolstvo in šport.

Varuh človekovih pravic je 6. septembra 1996 ministrici za pravosodje poslal poseben dopis, v katerem je opozoril na opisano nespoštovanje sodnih odločb in kršitev pravic mladoletnikov pri zagotavljanju izvajanja vzgojnih ukrepov. 
Pismo je poslal v vednost ministru za delo, družino in socialne zadeve ter ministru za šolstvo in šport v pričakovanju, da bodo vsa tri ministrstva čimprej zagotovila izvajanje obstoječih predpisov s področja izvrševanja vzgojnih ukrepov ter tako pripomogla k odpravi nezakonitosti in preprečitvi morebitnih kršitev človekovih pravic mladoletnikov. 
Žal povratne informacije oziroma pojasnila o sprejetih ukrepih nismo prejeli. 
Očitno tudi v praksi še ni bilo sprememb.

Pravila službe vojaškim osebam priznavajo pravico do pobude za začetek postopka pri varuhu človekovih pravic. 
Pri tem pa mora vojaška oseba v skladu s pravili službe predhodno uveljavljati ugovor ali pritožbo po službeni poti. 
Pravila službe dostop do varuha človekovih pravic torej pogojujejo s predhodno uporabo notranjih pritožbenih poti v Slovenski vojski. 
Za takšno pogojevanje pa ni podlage ne v 52. členu zakona o obrambi in ne v določilih zakona o varuhu človekovih pravic. 
Vsakdo, ki meni, da so mu z aktom ali dejanjem državnega organa kršene človekove pravice ali temeljne svoboščine, lahko naslovi varuhu človekovih pravic pobudo za začetek postopka. 
Praviloma naj bi pobudnik res najprej uporabil redno pritožbeno pot in poskusil zadevo rešiti pri organu, pri katerem je nastalo sporno razmerje ali konflikt. 
Vendar pa je odločitev o sprejemu vložene pobude v izključni pristojnosti varuha človekovih pravic, ki lahko vzame v obravnavo tudi zadevo, pri kateri niso bila izčrpana vsa redna in izredna pravna sredstva, če oceni, da bi bilo za posameznika nesmotrno začeti ali nadaljevati takšne postopke ali da bi bila posamezniku pri tem prizadejana velika ali težko popravljiva škoda.

Ugotovitve na tem področju so nerazveseljive in enake lanskim. 
Pobudniki opozarjajo na brezpravnost, ki jih spremlja po izreku psihiatrične diagnoze. 
Pravne praznine pri hospitalizaciji in zdravljenju bolnikov z duševno boleznijo ter neustrezna zakonodaja, ki ureja sodni nadzor tega občutljivega področja človekove zasebnosti in osebnostnih pravic, niso primerne za pravno državo.

Na predlog bolnika, njegovega svojca ali skrbnika opravi tričlanska komisija ministrstva za zdravstvo upravni nadzor . 
Postopek se začne z obrazloženo zahtevo oziroma pobudo za nadzor. 
Upravni nadzor določa zakon o zdravstveni dejavnosti kot nadzor nad zakonitostjo dela zdravstvenih zavodov in zasebnih zdravstvenih delavcev. 
Naše poizvedbe pri opravljanju tovrstnega nadzora kažejo, da ministrstvo za zdravstvo pojma zakonitosti ne povezuje z opravljanjem zdravstvene dejavnosti v skladu s sprejeto zdravstveno doktrino in kodeksom medicinske deontologije oziroma z drugimi strokovnimi in etičnimi kodeksi. 
To pomeni, da ima ta pritožbena pot za ugotavljanje nestrokovnega zdravljenja le omejeno uporabnost.

Pri odstopanju vlog zaradi nepristojnosti prihaja do zamud in drugihnepravilnosti. 
V denacionalizacijskih zadevah se je zgodilo, da jevloga prišla do pristojnega organa šele po letu ali dveh. 
Nekateriorgani vloge zaradi nepristojnosti ne odstopijo pristojnemu organu,temveč jo vrnejo stranki, kar je v nasprotju z zakonom.

Stavek glede plačila stroškov je napačen in nerazumljiv:

V lanskem poročilu smo v zvezi s položajem zatečenih oseb na kratkonavedli nekatere togosti oziroma pretirano ostrino ureditve inizvajanja zakona o državljanstvu in uredbe vlade o merilih zaugotavljanje izpolnjevanja določenih pogojev za pridobitevdržavljanstva RS z naturalizacijo. 
Tokrat se bomo posebej dotaknilinavedene uredbe, pogoja oziroma zadržka (ne)ogrožanja javnega reda,varnosti ali obrambe države ter vprašanja odpusta iz dosedanjegadržavljanstva.

Z uredbo je vlada določila merila glede pogojev dejanskega življenjav Sloveniji, zagotovljenega stanovanja in trajnega vira preživljanjater nevarnosti za javni red, varnost ali obrambo države, ni paopredelila meril za ugotavljanje nacionalnega interesa pri sprejemu vdržavljanstvo, za kar je bila prav tako pooblaščena z navedenospremembo zakona. 
Merila so določena z metodo taksativnega naštevanja,kdaj se šteje, da je neki zakonski pogoj izpolnjen oziroma niizpolnjen. 
Ker pa predpis ne more zajeti vseh situacij, ki se pokažejov posameznih konkretnih primerih, je taka metoda (lahko) ovira, da bise v posameznem postopku izpolnjevanje pogojev ugotavljalo v celoti vskladu z načeli in pravili upravnega postopka, ali pa mora upravniorgan praznine uredbe izpolnjevati s samostojnimi odločitvami. 
Po drugistrani pa pri določanju meril, ki naj bi zagotovila ustrezno izvajanjezakona, ne gre zanemariti nevarnosti, da bi se z njimi (pre)oblikovalipogoji za sprejem v državljanstvo, kar pa je samo v pristojnostizakonodajalca.

Ponavljamo predlog, da se uredba vlade prouči in ustrezno novelira .Pri tem bo treba odgovoriti na vprašanje, koliko časa bodo še trajalesankcije za pomanjkljivo ugotovljeno subjektivno nevarnost za obrambodržave v preteklosti ali celo samo za sporno opredeljeni nevarnislužbeni položaj - in to v državi, kjer se obsodba za zelo huda kaznivadejanja po določenem času izbriše in prenehajo vse njene pravneposledice.

Predlagamo čimprejšnje sklepanje meddržavnih sporazumov o državljanstvu z drugimi državami na ozemlju nekdanje Jugoslavije.

V zvezi s problematiko postopkov za sprejem v slovenskodržavljanstvo - isto pa velja tudi za problematiko tujcev - bi radipoudarili:

Taka razlaga seveda ni bila edina možna in je lahko ustavno sporna.
Ne da bi se spuščali v podrobnosti, navajamo nekaj argumentov za tostališče. 
Državljani drugih republik so imeli po Ustavi SRS iz leta1974 v Sloveniji enake pravice in dolžnosti kot slovenski državljani.
Ob tem, da z novo ustavo ni bila pretrgana pravna kontinuiteta sprejšnjo ureditvijo ter da načela pravne države (skupaj z velikim delomčlovekovih pravic in temeljnih svoboščin) veljajo za vse, se utemeljenozastavlja vprašanje skladnosti z načelom zaupanja v pravo oziromapravne varnosti. 
Celo če ne bi šlo samo za interpretacijo, temveč zaizrecno zakonsko ureditev, bi bilo mogoče podvomiti o njeni ustavnostivsaj v dveh pogledih:

Kot omenjeno, si upravni organi pri zavrnitvi izdaje dovoljenja zaprebivanje tujca zaradi nevarnosti za javni red, varnost ali obrambodržave pomagajo s posebno konstrukcijo. 
Ta je sestavljena iz trehelementov: poišče se podlaga za odločanje po prostem preudarku, kotrazlogi za zavrnitev dovoljenja se analogno uporabijo razlogi zaodpoved prebivanja, pri presoji nevarnosti pa se analogno uporabiuredba vlade, ki velja za ugotavljanje pogojev za pridobitevdržavljanstva.

1) Za pozitivno odločitev govorijo določbe o varstvu družine in šeposebej otrok iz 53. člena Ustave RS, 8. člena evropske konvencije ovarstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin ter 9. in 10. členakonvencije o otrokovih pravicah. 
Po zadnjem mora država zahtevo starševza vstop z namenom ponovne združitve družine obravnavati na pozitiven,human in ekspeditiven način. 
Zadržki oziroma omejitve zaradi nevarnostiza obrambo države bi morali biti res nujni pa tudi popolnoma zanesljivougotovljeni, kar v obravnavanem primeru še ni izkazano.

Ravno tako lahko ugotovimo, da ni bilo bistvenih premikov prirazčiščevanju možnosti in določitvi stališča glede zagotavljanjanadomestnih nepremičnin. 
Še vedno se kažejo tudi težave zaradineenotnosti cenitev in izvedeniških mnenj. 
Tako so vdenacionalizacijski zadevi, ki je tekla na upravni enoti Ljubljana,izpostava Center, po kar štirih različnih mnenjih o tem, ali je možnovračilo v naravi ali ne, odločili šele na podlagi petega mnenja. 
Ševedno se pojavljajo pritožbe zaradi nedopustnih razpolaganj znepremičninami, ki so v denacionalizacijskem postopku.

Te določbe so izjemno aktualne zaradi tega, ker sta zakona vprimerjavi z dosedanjo ureditvijo delno poostrila pogoje zauveljavljanje posameznih pravic. 
Konkretni upravni akti kljub nekolikodaljšemu roku za pričetek veljavnosti zakonov praviloma niso biliizdani do njune uveljavitve. 
Kolikor vemo, se to niti do zdaj še nizgodilo v vseh primerih. 
Ne glede na datum izdaje pa odločbe po novihzakonih določajo novo raven pravic (kar v številnih primerih pomeni:zmanjšujejo ali ukinjajo dosedanje pravice) z veljavnostjo od 1.januarja 1996. 
V času do izdaje nove odločbe so upravičenci dobivalidenarne prejemke na podlagi prejšnje, ki je še vedno veljala in je bilaedini upravni akt, ki je urejal njihovo pravico.

Ob upoštevanju (samo) nove odločbe so tako upravičenci prejelidotlej večje denarne zneske, kot so jim bili določeni s to odločbo.Postopek za povrnitev neupravičeno pridobljenih prejemkov pa je vzakonu urejen pomanjkljivo. 
Kolikor vemo, ni bilo vsem upravnim organomjasno, da gre le za terjatev države, torej za civilnopravno razmerjeupnika in dolžnika, v katerem upravni organ ne more enostranskoodločati; če upravičenec na obvestilo o višini preveč izplačanegadenarnega prejemka in poziv, da ga povrne v določenem roku, tega nestori, je vrnitev mogoče uveljavljati samo s tožbo pri pristojnemsodišču. 
V nasprotju s tem pa so nekateri upravni organi vprašanjepovrnitve neupravičeno pridobljenih prejemkov reševali z enostranskimiukrepi, kot že omenjena upravna enota, ki je začasno ustavilaizplačevanje priznavalnine oziroma veteranskega dodatka, preden je bilasploh izdana nova odločba o veteranskem dodatku in torej znana višinamorebitnega preplačila.

Ministrstvo je neposredno po prejemu sklepa ustavnega sodiščaobvestilo vse upravne enote v Republiki Sloveniji, da v skladu zodločitvijo ustavnega sodišča takoj ustavijo vse postopke v zvezi zizterjavo domnevno preveč izplačanih denarnih prejemkov po zakonu ovojnih invalidih in smiselno tudi po zakonu o vojnih veteranih.

Na varuha človekovih pravic se je obrnilo več pobudnikov v zvezi zdavčnimi olajšavami za telesno prizadete otroke, zlasti za gluhe inslepe. 
Iz pobud je bilo razbrati, da davčni organi zavezancem, kivzdržujejo take otroke, ne priznavajo posebne olajšave po drugemodstavku 10. člena zakona o dohodnini (Zdoh); ta določa, da za otroka zzmerno, težjo in težko motnjo v telesnem in duševnem razvoju znašaolajšava 50 % letne poprečne plače zaposlenih v R Sloveniji. 
Dejanskopa so se v skladu z internimi navodili priznavale olajšave samo zanekatere otroke, ki so bili razvrščeni po pravilniku o razvrščanju inrazvidu otrok, mladostnikov in mlajših polnoletnih oseb z motnjami vtelesnem in duševnem razvoju (Uradni list SRS, št. 18/77 - vnadaljevanju: pravilnik) in sicer za tiste po točkah b), c) in č) 3.člena (zmerno, težje in težko duševno prizadeti) ter po 7. in 9. členu(otroci z drugimi telesnimi motnjami in otroci z več motnjami).

V prihodnje naj bi torej zavezancem priznavali posebno olajšavo tudiza gluhe oziroma slepe otroke. 
Glede na to se seveda nismo večpodrobneje ukvarjali z dosedanjim stališčem in z razlogi zanj. 
Vseenopa smo povedali, da ne vidimo pravih razlogov, ki bi ga utemeljevali.
Ni jasno, zakaj naj bi nekatere vrste telesnih motenj - ne glede nastopnjo - ne bile podlaga za olajšavo po drugem odstavku 10. členaZDoh, ki priznava olajšavo za vsako motnjo v otrokovem telesnem in(najbrž: ali) duševnem razvoju, če je zmerna, težja ali težka. 
Podosedanjem stališču je bil na primer upravičen do posebne olajšavezavezanec, ki vzdržuje zmerno vedenjsko motenega otroka, ta pa imahkrati zmerno (drugo) telesno motnjo (9. člen v zvezi z 2. členompravilnika), ne pa zavezanec, ki vzdržuje popolnoma slepega otroka, karje nelogično, neživljenjsko in po našem mnenju v neskladju s smislomposebne olajšave. 
Nasploh ni jasno, zakaj sta bila glede telesnihmotenj "izbrana" samo 7. in 9. člen, saj je povečanje stroškovvzdrževanja, ki je verjetni razlog za olajšavo, pri nekaterihizpuščenih telesnih motnjah celo znatnejše.

Navedeno pojasnilo se bo v odmernih postopkih, ki še tečejo ali so že končani, lahko upoštevalo v naslednjih primerih:

Stališče je mogoče razumeti kot izraz težnje, da se zagotovi hiterin sploh učinkovit potek inšpekcijskega postopka, kar bi (pre)večudeležencev, ki bi se posluževali različnih pravnih sredstev, lahkooteževalo. 
Glede pravnih sredstev bi bilo treba pri postopkih v zvezi sposegi v prostor narediti še korak naprej, namreč iskati možnosti zatako spremembo ureditve, ki bi onemogočala njihovo pretirano uporabo obnamišljeni kršitvi pravic. 
Po drugi strani pa so okoliščine na straniprijavitelja večkrat take, da bi jim težko odrekali položaj stranskegaudeleženca v inšpekcijskem postopku, če upoštevamo opredelitev strankepo 49. členu zakona o splošnem upravnem postopku. 
Prijavitelju,kateremu je sosed s črno gradnjo bistveno poslabšal življenjske razmere(pri tem pa gre za gradnjo, ki iz prostorskih pogledov ne moreobstati), bi težko odrekali pravni interes (pravico ali pravno korist),da se taka črna gradnja odstrani, in zato pravico, da se tedaj, koinšpekcija ne ukrepa, posluži pravnih sredstev.

upoštevanje delovne dobe pri izračunu odpravnine.

Prevzem delavcev v drugo podjetje

Ugotovitve letnega poročila za leto 1995 o nerazumni dolgotrajnostivečine sodnih postopkov ter ocene o subjektivnih in objektivnih vzrokihza takšen položaj bi lahko ponovili v poročilu za leto 1996. 
Kljubvelikemu odmevu, ki ga ima v širši in v strokovni javnosti sodnoodločanje zunaj razumnega časa, pa lani na normativni in na operativniravni nismo zasledili odločnejših ukrepov, ki bi dajali upanje, da sebodo zaostanki na sodiščih hitro zmanjšali.

Seveda pa je spreminjanje procesnih predpisov zahtevno delo, ki gani mogoče opraviti čez noč. 
V večini primerov gre vendar za postopkovnepredpise, ki so se izoblikovali v dolgoletni praksi ob upoštevanjuprimerjalnih zgledov tujih zakonodaj. 
Posamezne spremembe procesnihpredpisov bi morale biti takšne, da bi postopkovni predpisi tudi kotcelota učinkovali usklajeno za posamezno področje. 
Nekatere slabeizkušnje z ne dovolj premišljenimi novotami v kazenskem postopku so vtem pogledu lahko dovolj resen opomin in svarilo.

Sistem upravnega sodstva še ni vzpostavljen

Zastaranje kazenskega pregona

V civilnih zadevah so okrajna sodišča pristojna v premoženjskihsporih, če vrednost spornega zahtevka ne presega dveh milijonovtolarjev. 
V pravdah, v katerih se tožbeni zahtevek ne tiče denarnegazneska, je odločilna vrednost spornega predmeta, kot je navedena vtožbi. 
Dejanske ugotovitve v postopku (na primer cenitev izvedenca) alispremenjeno stališče tožnika glede vrednosti spornega predmeta nemorejo vplivati na spremembo vrednosti spornega predmeta, kot jo jetožnik navedel v tožbi. 
Pa vendar smo ugotovili več primerov, ko se jeokrajno sodišče prav v takšnih okoliščinah, pa čeprav tudi po osmihletih obravnavanja, izreklo za stvarno nepristojno in odstopilo popravnomočnosti tozadevnega sklepa spis krajevno pristojnemu okrožnemusodišču. 
To sodišče pa je seveda utemeljeno menilo, da je pristojnookrajno sodišče, ki mu je zadevo odstopilo, in je zahtevalo, da višjesodišče reši spor o pristojnosti.

Sodnik za prekrške

Člen 17 zakona o odvetništvu določa alternativno možnostplačila odvetniških storitev: ali plačilo na podlagi odvetniške tarifeali plačilo v odstotnem deležu od prisojenega zneska. 
Nedopustno jekumuliranje obeh plačil, pa vendar smo v praksi zasledili primer, ko sije odvetnik dogovoril odstotni delež od prisojenega zneska, hkrati paje zadržal tudi pravdne stroške, ki jih je prisodilo sodišče.Sklicevanje, da dolguje stranka plačilo še za druge opravljeneodvetniške storitve, ne more biti opravičilo, saj je odvetnik zavezanizstaviti stranki obračun in jo tako pisno seznaniti z vsemi finančnimiokoliščinami dogovorjenega zastopanja.

Notarske pisarne so v 44 krajih v Republiki Sloveniji, v 14 mestih,v katerih je sedež upravne enote, pa notarske pisarne ni. 
Pri tem jedobrodošla praksa, da notarji vsaj občasno poslujejo tudi zunaj svojihpisarn, in tako notarske storitve približajo posamezniku kot uporabnikunjihovih storitev.

Pogosti so primeri, ko pobudnik piše nam in hkrati vloži pritožbotudi na ministrstvo za notranje zadeve. 
Tako je v nekaj primerih žeministrstvo samo, brez našega posredovanja, preverilo trditvepritožnika in ustrezno ukrepalo. 
Ugotavljamo tudi, da nam posameznikivčasih pišejo še pod čustvenim vplivom samega dogodka, ki je predmetpritožbe. 
Ko prejmemo pojasnilo ministrstva o spornem ravnanju in znjim seznanimo pobudnika, pa ni redko, da moramo postopek zaključitizaradi nesodelovanja prizadete osebe.

Ponovno pridržanje po izpustitvi na prostost

V letnem poročilu 1995 smo omenili, da smo se v enem primeruodločili za uvedbo preiskave, da bi ugotovili odločilne okoliščine vzvezi z zatrjevanimi nepravilnostmi pri ravnanju pripadnikov posebneenote ministrstva za notranje zadeve in Policijske postaje LjubljanaMoste. 
V postopku smo že izdelali osnutek poročila o svojih ugotovitvahin ga posredovali prizadetim strankam. 
Kasneje pa smo ugotovili, da sodogodki, ki so predmet preiskave, tudi predmet sodnega obravnavanja vkazenskih postopkih. 
Ker varuh ne obravnava zadev, o katerih tečejosodni postopki, vložene pobude in preiskave ne moremo obravnavatinaprej. 
Zatrjevane nepravilnosti bo torej ugotovila in presodila sodnaveja oblasti.

Neurejeno stavbno zemljišče in nedokončana gradnja kompleksa

Pobudnica nas je opozorila na problem, za katerega glede na število pobud ne moremo reči, da je množičen, vendar pa se z njim gotovo srečujejo v številnih okoljih. 
Kompleks, ki je bil predviden za stanovanjsko gradnjo, je ostal nedokončan oziroma ni takšen, kot je bilo predvideno v zazidalnem načrtu. 
Soseska ni prometno urejena, kar ogroža pešce, zlasti pa otroke, ki nimajo urejenih površin za igro. 
Po proučitvi problematike smo ugotovili, da mora pristojni sklad stavbnih zemljišč praviloma investitorjem oddati urejeno stavbno zemljišče. 
Izjemoma se lahko odda tudi neurejeno stavbno zemljišče, če investitor sprejme obveznost, da ga bo sam uredil. 
Pogoji za to pa se določijo s pogodbo med skladom in investitorjem. 
Če investitor svojih obveznostini izpolnil, mora pogodbena stranka, torej pristojni sklad stavbnih zemljišč, uporabiti razpoložljiva pravna in druga sredstva, da bi investitor svoje obveznosti iz pogodbe tudi izpolnil. 
Zato smo pobudnico napotili, naj se obrne na pristojni sklad stavbnih zemljišč.

Glede na spornost dejanskega stanja in pravnih vidikov primera, na katerega nas je opozoril pobudnik, smo se odločili za uvedbo preiskave v tej zadevi. 
S sklepom z dne 28. decembra 1995 je bila uvedena preiskava zaradi ugotovitve morebitnih nepravilnosti v ravnanju državnih organov na področju cestnega gospodarstva. 
V preiskavi naj bi se zlasti ugotovilo, ali je bila s tem, ko pristojna republiška uprava za ceste v letu 1985 pobudniku ni dala soglasja k razširitvi in nadzidavi stanovanjske hiše, ker naj bi bila v rezervatu za gradnjo avtoceste, državni organi pa od takrat niso storili ničesar, da bi se razrešil status njegove stanovanjske hiše, kršena pravica pobudnika do mirnega in nemotenega uživanja njegove lastnine.

Ugotovili smo tudi, da so bile, ne glede na plansko določene omejitve rabe prostora na območju rezervata za avtomobilsko cesto, mogoče adaptacije, dozidave in nadzidave, če to ni bilo v nasprotju z določbami srednjeročnega družbenega plana ali če to ni oviralo njegovega izvajanja (četrti odstavek 49. člena ZUN). 
Ker pobudnik ni do konca izpeljal postopka za izdajo lokacijskega dovoljenja, ni bil končan postopek, v katerem bi se lahko ugotavljalo, ali gre za adaptacijo, ki je v skladu z omejitvami, ki izhajajo iz rezervacije prostora, ali ne. 
Okoliščine glede načrtovanja adaptacije in postopka za izdajo lokacijskega dovoljenja v ta namen bi lahko razjasnil sam pobudnik, ki pa v tej smeri ni sodeloval in ni pokazal interesa za nadaljevanje preiskave v tej smeri.

Na podlagi opravljenih inšpekcijskih pregledov tržni inšpektorji ugotavljajo, da uporabniki od leta 1994 plačujejo še različne prispevke na podlagi odlokov, uredb in sklepov posameznih mestnih in občinskih svetov. 
Ti dodatni prispevki se namenjajo za naložbe na področju oskrbe z vodo, odvajanja in čiščenja odpadnih voda, odlaganja komunalnih odpadkov oziroma v obliki taks za obremenjevanje okolja in racionalno rabo naravnih dobrin, vzdrževalnin za vodovodne priključke in javne hidrante ali v obliki odškodnin ali nadomestil za razvrednotenja okolja zaradi odlagališč odpadkov. 
Takse in razna povračila sprejemajo občinski in mestni sveti na podlagi 80. člena zakona o varstvu okolja, ki določa, da za naravne dobrine lokalnega pomena določi povračila lokalna skupnost. 
Tržni inšpektorat meni, da so na tej podlagi zakonite takse in drugi prispevki le za obremenjevanje z odpadki. 
Vodni viri pa so last države, zato samo vlada RS lahko določi prispevke in takse za obremenjevanje voda. 
Na tej podlagi je vlada izdala uredbo o vodnih povračilih in uredbo o taksi za obremenjevanje voda. 
Glede zakonitosti prispevkov ob ceni drugih komunalnih storitev, ki jih določajo lokalne skupnosti, je tržni inšpektorat prosil za mnenje ministrstvo za okolje in prostor, vendar ga še ni prejel.

Vzdrževanje lokalnih televizijskih pretvornikov

V obravnavo smo prejeli pobudo prebivalcev naselja, ki so si postavili lasten televizijski pretvornik, da bi si zagotovili sprejem programov TV Slovenije. 
Pretvornik vzdržujejo sami. 
Najprej so predlagali zavodu RTVS, da bi ga prevzel v svoja osnovna sredstva, vendar je bil njihov predlog zavrnjen. 
Kasneje so se krajani odločili, da bodo prenehali plačevati RTV naročnino, dokler ne bo rešen problem v zvezi z vzdrževanjem pretvornika.

Socialna stanovanja in občinski razpisi za oddajo socialnih stanovanj v najem

V poročilu za leto 1995 smo izčrpno opisali različne probleme v zvezi z dodeljevanjem, zamenjavami, odkupi in deložacijami iz vojaških stanovanj, predvsem tistimi stanovanji, ki so jih dodelili organi JLA v spornem obdobju leta 1991.

Dejstvo je, da so bile v nekaterih primerih prodajne pogodbe sklenjene v nasprotju z zakonom, kar pa ne pomeni, da bi enako pravico lahko uveljavljali tudi drugi, zato nismo imeli podlage za to, da bi ugodili predlogom naših pobudnikov, da bi se tudi njim omogočil odkup vojaških stanovanj v nasprotju z zakonom.

V posameznih primerih pa je ministrstvo vztrajalo, da pogodbe ne bo podpisalo, čeprav so bili očitno izpolnjeni zakonski pogoji. 
Ministrstvo je prizadete napotilo, naj uveljavljajo pravico do odkupa prek sodišča. 
Na to vprašanje smo ministrstvo večkrat opozorili in posredovali svoje mnenje, da v primerih, ko je dejansko stanje nesporno in imajo upravičenci nedvomno zakonito pravico do odkupa stanovanj, ni utemeljeno in smotrno odločitve prepuščati sodiščem, saj s tem nastajajo nepotrebni sodni in administrativni stroški. 
V takšnih primerih bi ministrstvo moralo brez nepotrebnega odlašanja z upravičenci podpisati pogodbe o prodaji stanovanj. 
Naleteli smo tudi na primer, da ministrstvo ni želelo prostovoljno izpolniti pravnomočne odločbe sodišča, ki je odločilo, da ima nekdanji imetnik stanovanjske pravice na vojaškem stanovanju pravico do odkupa v skladu s stanovanjskim zakonom. 
Ministrstvo je odklanjalo podpis pogodbe o prodaji in se sklicevalo na to, da sodba nadomešča pogodbo. 
Menimo, da je takšno ravnanje državnih organov nesprejemljivo in zasluži kritiko, saj bi ravno državni organi morali biti za vzor drugim in svojo obveznost izpolniti pravočasno in prostovoljno.

Odrekanje pravice do odkupa drugega primernega stanovanja in nespoštovanje pravnomočne sodne odločbe

SpolÂ Število zaposlenihÂ Stopnja strokovne izobrazbe Â Â

Podatki kažejo, da se je v letu 1996 zmanjšalo število vlog, pri katerih je od zadnje odločitve organa o zadevi minilo več kot eno leto. 
Čeprav zakon o varuhu določa, da varuh ne začne postopka, če je odzadnje odločitve organa preteklo več kot eno leto, razen kadar obstajajo za obravnavo upravičeni razlogi, smo večino tovrstnih vlog sprejeli in obravnavali.

V naslednjem podpoglavju so prikazani statistični podatki o obravnavanju pobud, ki jih je varuh prejel od 1. januarja 1996 do 31. decembra 1996 . 
V nekaterih statističnih prikazih so med pobudami v obravnavi v letu 1996 vključene tudi pobude, prenešene iz leta 1995 (pobude, prejete v letu 1995, ki so bile 31. decembra 1995 še v obravnavi) ter ponovno odprte zadeve (zadeve, ki so bile 31. decembra 1995 sicer zaključene, v letu 1996 pa se je zaradi različnih vzrokov njihovo obravnavanje nadaljevalo).Â Â Â Â Â Â Â Â

Pobude v obravnavi

Pobude po stanju obravnavanja

Slika 3.3.3. prikazuje stanje obravnavanja pobud v letu 1996 (31. decembra 1996).

477 pobud, prenešenih v obravnavanje iz leta 1995

991 v letu 1996 ponovno odprtih zadev.

Prejete pobude po regijah

V tabeli 3.3.5. je podan prikaz prejetih pobud po regijah in upravnih enotah. 
Tako kot v letu 1995 smo tudi v letu 1996 pri razvrstitvi prejetih pobud po regijah in upravnih enotah upoštevali enako osnovo za geografsko razdelitev R Slovenije (Ivan Gams: »Geografske značilnosti Slovenije«, Ljubljana, 1992, Mladinska knjiga). 
Kot merilo za razvrstitev pobud po posameznih upravnih enotah smo upoš-tevali stalno prebivališče pobudnika, pri osebah na prestajanju zaporne kazni oziroma na zdravljenju v psihiatričnih bolnišnicah pa kraj njihovega začasnega prebivališča (kraj prestajanja zaporne kazni oziroma zdravljenja).

Med pobudami, prejetimi v letu 1996, so v tem prikazu upoštevane samo pobude, prejete od 1. januarja 1996 do 31. decembra 1996 (brez pobud, prenešenih iz leta 1995 ter ponovno odprtih zadev v letu 1996). 
Med 2.513 pobudami, prejetimi v letu 1996, je bilo tudi 35 pobud, naslovljenih na varuha iz tujine ter 12 anonimnih vlog oziroma splošnih spisov. 
Splošni spisi se odprejo, kadar gre za obravnavanje širše problematike in ne samo za obravnavanje posameznega problema. 
Obravnavanje splošnih spisov se lahko začne na lastno pobudo varuha oziroma na podlagi ene ali več vsebinsko povezanih zadev, ki so pomembne za rešitev določenega širšega problema.Â

Ta način rešitve smo uporabili v primerih, ko so bile v pobudi navedene vse okoliščine problema ter priložena potrebna dokumentacija, iz katere je bilo nedvoumno razvidno, kakšna je problematika, v zvezi s katero se je pobudnik obrnil na varuha. 
V nekaterih zadevah smo ugotovili, da ne gre za kršitev pravic, in pobudniku pojasnili zakonsko podlago obravnavanega problema. 
V drugih primerih smo po opravljenih poizvedbah pri pristojnih organih ugotovili, da ne gre za storjeno nepravilnost. 
V ta del spadajo tudi tisti primeri, kjer glede na dolgotrajnost postopkov ob upoštevanju vrstnega reda obravnavanja ni bilo mogoče posredovati.

Â Â Â Â

NAčIN ZAKLJUčITVE

Na podlagi poizvedb smo ugotovili, da ta pravica obsojencem, kiprestajajo zaporno kazen, nikakor ni zagotovljena. 
Novela zakona oizvrševanju kazenskih sankcij (Ur. list RS št. 12/92) se nanaša tudi nazbirko podatkov o obsojencih na prestajanju zaporne kazni in na varstvoosebnih podatkov. 
Po členu 44j spremenjenega in dopolnjenega zakona oizvrševanju kazenskih sankcij je določeno, da minister, pristojen zapravosodje, podrobneje predpiše način zbiranja podatkov in vodenjezbirke podatkov o obsojencih. 
Po naših ugotovitvah minister zapravosodje doslej takšnega podzakonskega akta ni izdal. 
Dejstvo, da ninavedenega podzakonskega predpisa povzroča nejasnosti v zvezi zizvrševanjem pravice obsojenca do vpogleda v podatke, ki so vsebovani vzbirki podatkov o obsojencih na prestajanju zaporne kazni. 
Ugotovilismo, da zavodi za prestajanje kazni, ki vodijo zbirko podatkov oobsojencih (upravljavci zbirke), nimajo navodil, kako posameznemuobsojencu zagotoviti pravice, ki mu gredo v razmerju do upravljavcazbirke podatkov po zakonu o varstvu osebnih podatkov. 
V praksi je topomenilo, da zavodi za prestajanje zaporne kazni obsojencem neomogočajo vpogleda v njihov osebni spis in s tem v zbirko podatkov, kise nanašajo nanje.

Pobudnik se je na varuha človekovih pravic obrnil že po končanihhospitalizacijah. 
Ker se sodišče v času pridržanja pobudnika niodzvalo, preskusa zakonitosti njegovega pridržanja ni bilo. 
Tako smolahko le ugotovili kršitve zakona ter opozorili, da je neprostovoljnozdravljenje dopustno le na zaprtem oddelku psihiatrične bolnišnice, kije skupaj s prisilno hospitalizacijo lahko le ukrep ultima ratio.Okrajno sodišče v Ljubljani je neodzivanje na posredovano obvestilo opridržanju opravičevalo s premajhnim številom sodnikov, velikimštevilom pridržalnih postopkov in dejstvom, da je bil bolnik enajstidan hospitalizacije premeščen na odprti oddelek bolnišnice.

3.0-2/96 - pravica do denarnega nadomestila

3.1-8/96 - enostransko odtegovanje pokojnine

Na podlagi našega posredovanja je zavod takoj prenehal pobudnikuodtegovati preplačilo od njegove pokojnine ter nam sporočil, da se bodoz njim dogovorili o višini preplačila in o višini obroka, ki naj bi gaslednji vsak mesec vračal v obliki odtegovanja od pokojnine.

3.4-393/95 - pridobitev zdravstvenih podatkov

3.5-47/96 - stanovanjski problem

Po ustavi ima vsakdo pravico, da se prosto giblje in si izbiraprebivališče, da zapusti državo in se vanjo kadarkoli vrne. 
Tujcem sena podlagi zakona lahko omeji vstop v državo in čas bivanja v njej. 
Vobravnavanem primeru pa ni šlo za tujca. 
Glede na odpravo negativneodločbe o državljanstvu za pobudnika niso veljale določbe zakona otujcih, pač pa je bil po 13. členu ustavnega zakona za izvedbo temeljneustavne listine o samostojnosti in neodvisnosti Republike Slovenijeizenačen v pravicah in dolžnostih z državljani Republike Slovenije. 
Ponašem posredovanju pri diplomatsko-konzularnem predstavništvu vBudimpešti se je lahko vrnil v Slovenijo.

Pobudnik nas je prosil za posredovanje pri urbanistični inšpekciji,saj je minilo že več kot pol leta, odkar je podal prijavo zaradisosedove črne gradnje. 
Ta je presegel dela, za katera je imel izdanolokacijsko dovoljenje.

6.1-22/96 - ravnanje kriminalista ter pravica do spoštovanja zasebnega in družinskega življenja

Zahtevali smo pojasnilo ministrstva za notranje zadeve. 
To nam jesporočilo, da je kriminalist v informativnem pogovoru kot eno izmedmožnosti za rešitev družinskih problemov svetoval zakoncema razvezo.Ministrstvo je ocenilo, da je pri tem kriminalist ravnal v skladu zveljavnimi predpisi in danimi pooblastili. 
Ministrstvo za notranjezadeve smo opozorili na 8. člen evropske konvencije o človekovihpravicah, ki določa negativno dolžnost države, da se vzdrži poseganja vzasebnost. 
Tudi Ustava R Slovenije zagotavlja posamezniku varstvonjegove zasebnosti. 
Zakonski predpisi, utemeljeni v ustavnopravnihomejitvah človekovih pravic in temeljnih svoboščin, sicer dovoljujejodoločene posege v zasebnost v predkazenskem postopku. 
Med pristojnostidelavcev ministrstva za notranje zadeve spadajo tudi zadeve s področjajavne varnosti, vključno s preprečevanjem kaznivih dejanj. 
Pri tem pasmo poudarili svoje mnenje, da pojma preprečevanja kaznivih dejanj nimogoče razlagati tako široko, da bi imel kriminalist pravico svetovatirazvezo zakonske zveze. 
Pobudnika sta z rojstvom otrok zasnovaladružino. 
Država varuje družino ter ustvarja za to varstvo potrebnerazmere. 
Pravica otrok je, da žive z obema roditeljema, kar je tudi vnjihovem največjem interesu. 
Pri vseh dejavnostih v zvezi z otrokimorajo biti otrokove koristi glavno vodilo. 
V primeru zanemarjanjamladoletnih otrok oziroma kršenja dolžnosti skrbi in vzgoje so zaukrepanje pristojni sodišča oziroma centri za socialno delo. 
Tozadevnosvetovanje je v pristojnosti skrbstvenih in drugih strokovnih organov,ki so za to usposobljeni ter znajo na strokovnih podlagah pravilnosvetovati v korist otrok in ohranjanja družine.

Načelnik uprave nas je kasneje obvestil, da so kriminalisti Uradakriminalistične službe Uprave za notranje zadeve zbrali ustreznaobvestila v zvezi z drugimi predmeti, ki so bili pobudniku zaseženi,ter na okrožno državno tožilstvo podali zoper pobudnika še dve kazenskiovadbi z dne 18. marca 1996 in 19. junija 1996.

Glede na navedeno smo ministrstvu predlagali, naj se pobudniku zastorjene strokovne napake njihovih delavcev tudi opraviči. 
Menimonamreč, da je ob dejstvu, da je iztekel rok za uvedbo postopka oprekršku in rok za podajo zahteve za uvedbo disciplinskega postopkazoper policiste zaradi storjenih nepravilnosti, pobudniku treba poslativsaj opravičilo. 
Ministrstvo nam je nato sporočilo, da so se pobudnikuza storjene napake pisno opravičili.

6.4-4/95 - pospešitev pravdnega postopka

6.4-55/96 - spor o pristojnosti med dvema sodiščema in sojenje v razumnem času

Takšno "obravnavanje" smo grajali. 
Spor o pristojnosti med dvemasodiščema ne sme biti ovira za redno in učinkovito sojenje.Ugotavljamo, da tudi to povzroča nepotrebne zastoje pri tekočemobravnavanju. 
Predsedniku sodišča smo predlagali, naj na podlagidoločil sodnega reda v zadevi pobudnice takoj posreduje za učinkovitoizvajanje sodne oblasti. 
Poudarili smo, da je treba čimpreje razrešitinastali kompetenčni spor ter predlagali, da sodišče v prihodnje zadevoobravnava hitro in prednostno.

9.1-13/96 - sklenitev najemne pogodbe v skladu s stanovanjskim zakonom

Zato smo zahtevke, prejete v Argentini, posredovali pristojnimupravnim enotam v nadaljnjo obravnavo. 
V enem mesecu smo od upravnihenot, ki so zahtevke obravnavale, prejeli odgovor, da so v tem časupobudnike, ki živijo v Argentini, že obvestili o odprtju računovlastniškega certifikata.

S poslovnikom je določeno, da je služba varuha človekovih pravic organizirana v uradu, ki ga vodi generalni sekretar.

Ker varuhu niso bili zagotovljeni poslovni prostori v lasti države, pomenijo več kot polovico izdatkov na postavki materialni in drugi stroški sredstva, namenjena plačilu najemnine in obratovalnih stroškov. 
Preostali del so stroški, ki izhajajo neposredno iz dela urada varuha. 
V letu 1995 je bilo na tej postavki porabljenih 35 milijonov tolarjev.

Za investicije je bilo določenih 119 milijonov tolarjev. 
Sredstva so bila porabljena v višini 118,5 milijonov tolarjev. 
Za plačilo prve faze pogodbe o nakupu poslovnih prostorov je bilo v letu 1995 porabljenih 100 milijonov tolarjev. 
Za vzpostavitev informacijskega sistema in prve faze aplikacije pisarniškega poslovanja ter nakup računalniške opreme je bilo porabljenih 7 milijonov tolarjev. 
Za nakup najnujnejše pisarniške opreme je bilo porabljenih 6 milijonov tolarjev. 
Iz sredstev, namenjenih investicijam, smo kupili tudi dve osebni vozili.

Prostori in opremljenost

Iz številnih vlog je bilo razvidno nerazumevanje vloge varuha človekovih pravic in njegovih pristojnosti. 
To velja zlasti za pričakovanja posameznikov, da bo varuh sam spremenil odločitve drugih državnih organov, celo pravnomočne sodne odločbe. 
V številnih primerih so posamezniki pričakovali posredovanje varuha v medsebojnih sporih - družinskih, sosedskih ali sporih z delodajalcem. 
Nekateri so od varuha pričakovali zastopanje v sodnih ali drugih postopkih, drugi pa neposredno reševanje njihovih socialnih ali stanovanjskih stisk. 
Pogosto pa so se posamezniki obračali na nas, da bi proučili njihovo zadevo in jim dali pravni nasvet.

Sprejem pobud

Dopolnjevanje pobud, poizvedbe in odločanje o obravnavi

V primerih, ko smo dobivali veliko pobud z istim osnovnim problemom, na primer v zvezi z dolgotrajnostjo postopka za pridobitev državljanstva, smo opravili poizvedbe za več pobudnikov hkrati. 
Nismo želeli, da bi nam kdo upravičeno očital, da že tako preobremenjene organe še dodatno obremenjujemo in s tem pripomoremo k podaljšanju postopka. 
Pogosto so bili v takih primerih opravljeni tudi pogovori z odgovornimi predstavniki pristojnih organov, kjer smo dobili podrobna pojasnila o postopkih, hkrati pa smo podali in predstavili svoje mnenje tako glede poteka in pospešitve postopka kot tudi glede vsebinskih problemov.

V drugih primerih ugotovimo, ali zadeva izpolnjuje pogoje za obravnavo. 
Če jih, nadaljujemo razčiščevanje spornih vprašanj, če pa ni tako, pobudnika obvestimo in mu skušamo čim podrobneje pojasniti njegov problem, zlasti pa možnosti za reševanje.

V želji, da bi bili dostopnejši ljudem, ki bivajo v oddaljenih krajih, smo kot redno obliko dela uvedli poslovanje zunaj sedeža. 
S tem smo povečali možnosti za pogovor z varuhom ali njegovimi namestniki.

V letu 1995 smo imeli v okviru mednarodnega sodelovanja več obiskov v našem uradu.

Med zadevami, ki smo jih obravnavali na področju ustavnih pravic, lahko omenimo tudi nekaj pobud, ki so se nanašale na zakonitost volilnih postopkov ob lokalnih volitvah v letu 1994. 
V enem primeru je pobudnik uveljavljal številne nepravilnosti ob volitvah župana v občini. 
Meni, da je bil kršen zakon o lokalnih volitvah in da je šlo pri posameznih dejanjih za znake kaznivega dejanja. 
Pobudnik je pritožbeni postopek vodil v skladu z zakonom do pritožbe na občinski svet, ki njegovi pritožbi ni ugodil. 
Nato je bil napoten na upravni spor, vendar postopka ni nadaljeval. 
Glede na pobudnikove navedbe o domnevnih kaznivih dejanjih smo zaprosili pristojno upravo za notranje zadeve za pojasnila o tej zadevi. 
Odgovorili so, da niso ugotovili znakov kaznivih dejanj, zato smo pobudnika napotili, da lahko sam poda ovadbo pristojnemu javnemu tožilcu. 
Pri domnevnih kršitvah, ki jih je navajal pobudnik, lahko kršitve ugotavljajo le pristojna sodišča v skladu s predpisanim postopkom.

Člen 52 zakona o obrambi določa, da lahko vojaška oseba da pobudo za začetek postopka pri varuhu, če meni, da so bile med vojaško službo njene pravice ali temeljne svoboščine omejene ali kršene. 
Kljub omejitvam osebne svobode, katerim so vojaške osebe in zlasti vojaški obvezniki, ki služijo vojaški rok, nedvomno izpostavljeni, pa doslej pobude v tej smeri nismo prejeli. 
To je lahko znamenje urejenih razmer v slovenski vojski, ali pa zgolj posledica slabe informiranosti posameznikov, da ta pritožbena možnost obstoji.

Pogovor z vojaškimi obvezniki in častniki v slovenski vojski ob obisku v vojašnici Šentvid je pokazal, da obstaja vrsta problemov, ki terjajo našo pozornost. 
Ponovno pa gre posebej opozoriti, da pravila službe, ki v pomembnih elementih urejajo vojaško službo, še niso sprejeta.

Številni primeri v praksi kažejo, da za oblastno odločanje (n. pr. v družinskih zadevah), vsi centri za socialno delo nimajo ljudi s potrebno izobrazbo in strokovnim znanjem. 
Opisana dvojnost delovanja centrov za socialno delo, ko v razmerju med istimi posamezniki in v istih življenjskih primerih delujejo s pozicije socialnega skrbstva na eni strani ter upravnega organa z javnimi pooblastili na drugi, pa marsikdaj ne zbuja zaupanja in zaradi nezadovoljstva vpletenih le povečuje nesoglasja, ki naj bi jih s svojim delovanjem reševali oziroma odpravljali.

Glede na znane probleme pri izvajanju zakona o denacionalizaciji je razumljivo, da je bila večina pobud s tega področja za pospešitev postopka - bodisi da še ni bil končan postopek na prvi stopnji bodisi v zvezi s pravnimi sredstvi upravičencev ali zavezancev. 
Med izstopajočimi območji je zlasti Ljubljana, kjer je bil tudi zastoj zaradi reorganizacije uprave, ki ga omenjamo v uvodnem delu, bolj izrazit. 
Nekateri pobudniki so se zaradi molka organa poslužili pritožbe na pristojno ministrstvo, vendar tudi pozivi ministrstev za pospešitev postopka večkrat niso zalegli.

Ker so bile pobude povezane s še potekajočimi postopki, smo v skladu z zakonom o varuhu človekovih pravic lahko ukrepali samo zaradi zavlačevanja. 
Ugotavljamo, da so denacionalizacijski postopki med najbolj dolgotrajnimi na upravnem področju. 
Na podlagi pobud smo jih skušali s svojimi poizvedbami in mnenji pospeševati in kar nekaj nam jih je uspelo premakniti. 
V nekaterih upravnih enotah, zlasti tudi v Ljubljani, pa je položaj tak, da intervencija varuha ni učinkovita. 
V tem pogledu tudi upravna inšpekcija ne bi čez noč mogla sanirati položaja, prepričani pa smo, da bi ga njeno normalno delovanje lahko bistveno izboljšalo. 
Glede posameznih vprašanj postopka in nedopustnega razpolaganja z nepremičninami smo dali pobudnikom ustrezne napotke.

V davčnih zadevah pobudnikom v slabih premoženjskih razmerah ni bilo mogoče pomagati drugače kot z napotitvijo na uveljavljanje oprostitev oziroma olajšav po zakonu o dohodnini. 
Za nekaj nosilcev samostojne dejavnosti je bila mogoča rešitev po zakonu o odpustu terjatev iz naslova zamudnih obresti, ki je bil sprejet februarja 1995. 
V primerih napak zavezancev nismo predlagali nobenih posegov v izvedene postopke zunaj možnosti, ki jih predvideva zakon o splošnem upravnem postopku. 
Pač pa smo v enem primeru, ko je delodajalec pomotoma dal napačne podatke, pripomogli, da je bila v zvezi s pritožbo odmerna odločba ustrezno spremenjena. 
Posredovali smo za hitrejše odločanje o pritožbah; davčni postopek še posebej mora potekati v zakonskih rokih - glede na to, kako se morajo rokov držati davčni zavezanci.

Nezadovoljstvo s pravnomočnimi sodnimi odločbami

Člen 25 ZvarCP daje varuhu pristojnost, da sodišču posreduje svoje mnenje z vidika varstva človekovih pravic in temeljnih svoboščin v posamezni zadevi, ki jo sodišče obravnava. 
Mnenje, izraženo s takšnim nevtralnim posredovanjem, smo v letu 1995 sodiščem posredovali v več primerih. 
Pri tem smo se sklicevali na pravico do sodnega varstva po 23. členu in na pravico do pravnega sredstva po 25. členu ustave oziroma na pravico do poštenega sojenja po prvem odstavku 6. člena evropske konvencije o varstvu človekovih pravic. 
V kazenskih zadevah, zlasti tistih, ki so povezane s priporom, pa smo se sklicevali tudi na varstvo osebne svobode po 19. členu, varstvo človekove osebnosti in dostojanstva po 21. členu, domnevo nedolžnosti po 27. členu in na pravna jamstva v kazenskem postopku po 29. členu ustave.

V kazenskih zadevah smo mnenje največkrat podali v zvezi s pripornimi zadevami. 
Poudarili smo, da je pripor hud poseg v človekove pravice in temeljne svoboščine ter sme trajati le najkrajši potrebni čas. 
Določbe o priporu je treba razlagati restriktivno ter upoštevati, da je pripor upravičen le takrat, ko je to neizogibno za potek kazenskega postopka. 
Poseg v obdolženčevo svobodo mora biti v razumnem sorazmerju s ciljem pripora. 
Sodišče ne sme uporabljati strožjih ukrepov, če se da isti namen doseči z milejšim. 
Zato je treba zadeve, povezane s priporom, reševati prednostno in hitro.

V zadeve sodne uprave, ki je predvsem v pristojnosti predstojnikov okrajnih in predsednikov drugih sodišč, spada zagotavljanje pogojev za redno in učinkovito izvajanje sodne oblasti. 
Zato smo njim naslavljali svoja mnenja, predloge in priporočila v primerih neutemeljeno dolgega reševanja posameznih zadev. 
Kar nekajkrat smo opozorili na možnost dodelitve zadev drugim sodnikom, če sodnik zaradi daljše odsotnosti ne more pravočasno obravnavati dodeljenih zadev (162. člen sodnega reda). 
Sami smo posredovali le tedaj, ko smo ocenili, da je kršitev pravice do odločanja v razumnih rokih očitna, sicer pa smo večino pobudnikov seznanili z objektivnim dejstvom velikega števila nerešenih zadev na sodiščih, kar onemogoča odločanje brez nepotrebnega odlašanja. 
Poudarili smo, da gre predvsem za problem pravosodne uprave, katere pristojnost je zagotavljanje splošnih pogojev za uspešno izvajanje sodne oblasti. 
Pobudnikom smo pojasnili svoje ukrepe na tem področju, hkrati pa jih seznanili z možnostjo vložitve nadzorstvene pritožbe po 72. členu zakona o sodiščih oziroma na možnost, da po členu 159/2 sodnega reda predlagajo prednostno obravnavo zadeve, če menijo, da njihov primer to utemeljuje.

Večina stavkajočih je zaprosila za našo pomoč oziroma posredovanje. 
Največ gladovnih stavk je bilo med priporniki. 
Med razlogi za stavko so le izjemoma navajali slabe bivalne razmere v priporu. 
Predvsem so izražali nezadovoljstvo s počasnim potekom kazenskega postopka, pri čemer so mnogi zatrjevali nedolžnost in / ali neobstoj pripornih razlogov. 
Kar nekaj gladovnih stavk je bilo med obsojenci, ki so zatrjevali, da gre za nepravilnosti pri delu vzgojnih služb, zlasti v povezavi z zunajzavodskimi ugodnostmi obsojencem na prestajanju zaporne kazni. 
V nekaj primerih so slednji gladovno stavko uporabili tudi kot sredstvo za dosego premestitve v drug zavod za prestajanje zaporne kazni ali za ugodno rešitev predloga za pogojni odpust.

Glavna težava v obravnavanju pritožb zoper ravnanje policistov in drugih delavcev Ministrstva za notranje zadeve je v oteženem ugotavljanju dejanskega stanja. 
Zunanjih in neodvisnih prič navadno ni. 
Stališča pobudnika in Ministrstva za notranje zadeve pa so si pogosto nasprotujoča: prvi zatrjuje kršitve, drugi jih zanika. 
Pri ugotavljanju odločilnega dejanskega stanja smo si pomagali tako, da smo z odgovorom in stališči ministrstva seznanili pobudnika. 
V primerih, ko slednji na odgovor ministrstva ni reagiral in ni dodatno pojasnil okoliščin in svojih stališč, postopka nismo nadaljevali. 
V nasprotnem primeru smo zahtevali dodatna pojasnila, v enem primeru pa smo se odločili tudi za uvedbo preiskave. 
Nedvomno bo nadzor nad policijskim ravnanjem v prihodnje večkrat terjal uvedbo preiskave, in to ob ustrezni razporeditvi dokaznega bremena, ker je le tako omogočeno ugotavljanje dejanskega stanja, ki je čimbliže resnici.

Omenili smo že probleme, na katere opozarjajo pobudniki zaradi obratovanja lokalov, največkrat gostinskih, v strnjenih stanovanjskih soseskah. 
V osnovi gre pri tem za konflikte pri uporabi določenega urbanega prostora, ko se soočita na eni strani interes stanovalcev za bivanje v mirnem okolju, na drugi strani pa podjetniški interes. 
Ta konflikt bi morala rešiti lokalna skupnost oziroma upravna enota že ob določitvi namembnosti prostora in takrat, ko se opredelijo pogoji, pod katerimi je mogoče opravljati posamezno dejavnost v določenem okolju. 
Pri tem je seveda mnogokrat treba iskati kompromisne rešitve in upoštevati, da noben interes ne more biti v celoti upoštevan.

V primerih, ko se pobudniki obračajo na nas predvsem zato, ker se čutijo prizadete zaradi rešitev, ki so bile sprejete z zakonom, smo pobudnikom te okoliščine pojasnili in jim predlagali, naj uveljavljajo svoje pravice s predlogom za oceno ustavnosti predpisa na ustavno sodišče ali pa jim predlagali, naj se obrnejo na organe državnega zbora s predlogi za spremembe ali dopolnitve predpisov.

Sprejeli smo mnenje, da je odredba ministra za pridobitev pooblastila na podlagi zakona o varstvu pred požarom predpis, ki se ne more uporabljati pred objavo v uradnem glasilu. 
Ministra za obrambo smo seznanili s svojim mnenjem in ga pozvali, naj čimprej sprejme predpise na podlagi 20., 40. in 41. člena zakona o varstvu pred požarom.

Generalni državni tožilec RS nas je obvestil, da v primeru pobudnika ne bodo vložili zahteve za varstvo zakonitosti, Vrhovno sodišče RS pa je na svoji seji dne 14. decembra 1995 glede podobnega vprašanja sprejelo pravno mnenje. 
Zavzelo je stališče, da je zahtevo za varstvo zakonitosti mogoče vložiti (tudi) zoper pravnomočen sklep, s katerim je bil zavrnjen zagovornikov predlog za odpravo pripora.

4.1-2/95 - anonimna prijava

Republiška uprava za javne prihodke je glede na ugotovitve ustrezno ukrepala.

Ministrstvo za notranje zadeve je na podlagi našega posredovanja ugotovilo, da je bilo v ravnanju policistov v zvezi s prometno nesrečo pobudnika ugotovljenih več strokovnih napak. 
Ugotovljeno je bilo namreč, da dežurni policist PP Logatec, na katero se je pobudnik obrnil, na ogled kraja prometne neseče s pobegom ni poslal policijske patrulje, niti ni sam neposredno opravil ogleda vozila in poškodb na njem ter jih fotografiral. 
Podobno malomarno in nestrokovno je ravnal policist PP Vrhnika, na območju katere se je zgodila prometna nesreča, ki razen, da je oddal depešo na PP Domžale, da z domnevnim povzročiteljem opravijo pogovor, ni naredil ničesar. 
Nedosledno je ravnal tudi komandir PP Vrhnika, ki bi moral nadzirati poslovanje z nerešenimi zadevami oziroma spisi in opozarjati na spoštovanje ustreznih rokov.

Pobudnika, ki je dol nik v izvršilnem postopku, je leta 1992 sodišče obvestilo, da je bila z internim sklepom sodišča izvršba ustavljena, ker je bila celotna upnikova terjatev poplačana. 
V marcu 1995 pa je sodišče odredilo opravo izvršbe z rubežem premičnin in tako nadaljevalo izvršilni postopek. 
Sodišče pojasnjuje, da je na predlog upnika razveljavilo interni sklep o ustavitvi izvršbe in odredilo ponovni rubež za poplačilo celotne terjatve, ker je bila pri izračunu terjatve uporabljena napačna obrestna mera.

8.2-1292/95 - pridobitev telefonskega priključka

Na naš naslov se je obrnila pobudnica, ki je navedla, da je pristojni organ občine v letu 1994 zavrgel njeno prijavo na razpis za dodelitev socialnega stanovanja, ker ni izpolnila pogoja iz razpisa, da morajo biti tako prosilec kot njegovi družinski člani državljani Republike Slovenije.

0.4-210/95 - vloga pri skladu za sukcesijo

Pobudnica se je želela vključiti v zdravljenje alkoholizma, vendar ni mogla urediti zdravstvenega zavarovanja, ker je bila z odločbo v postopnem ugotavljanju dejanskega stalnega bivališča izbrisana iz registra prebivalstva.

0.7-1271/95 - plačilo računa za opravljeno izvedensko delo

Ugotovitve in ocene o stopnji spoštovanja človekovih pravic ter o pravni varnosti državljanov v Republiki Sloveniji

Ni mogoče trditi, da bi v naši državi prihajalo do načrtnega in sistematičnega teptanja človekovih pravic. 
Vendar pa število in vsebina vlog, ki jih prejemamo, razkrivata nepravilnosti in probleme, ki jih posameznikom povzročajo državni in drugi organi. 
Veliko vlog, ki spadajo v pristojnost varuha, se resda nanaša na slabo poslovanje teh organov. 
Vendar imajo tudi številni od teh primerov vse znake kršitve človekovih pravic, zlasti pravice do odločanja v razumnem roku. 
Utemeljenih pobud te vrste je veliko.

Mehanizme socialne pomoči bo treba prilagajati dejanskim problemom posameznikov na takšen način, da bo z njimi mogoče zajeti tudi tiste socialne primere, ki se izmikajo doslej uveljavljenim pravilom. 
Le tako bo lahko država vsem svojim prebivalcem dejansko zagotovila človekovega dostojanstva vredno življenje.

Zadnji primer, za katerega sploh ne mislimo, da po svoji "teži" predstavlja kaj posebnega, nam je bil kljub temu za spodbudo in izhodišče, da poskusimo naša spoznanja glede problematike podzakonskih aktov posplošiti. 
Naš namen je, da bi nekoliko zloščili kamenček v mozaiku, ki sestavlja "dobro upravljanje" države (3. člen ZVarCP) in na ta način vplivali na izboljšanje stanja na področju, kjer neposredno ali posredno prihaja do posegov v človekove pravice in temeljne svoboščine; pri tem se zavedamo, da je naš vpogled v to problematiko omejen, deloma pa tudi specifičen, tako da prikaz ne bo mogel biti popoln.

15. 
Bilo bi bolje, če bi predpisi obljubljali oz. na pogled zagotavljali manj, ne pa da se izpolnitvi (nerealno?) določenih upravičenj po sprejetju predpisa država izogiba tako, da ne sprejme drugega potrebnega predpisa ali podzakonskih aktov (Lp 98, str. 13).

20. 
Pravilnik o zdravniški tarifi sprejema skupščina Zdravniške zbornice sama, brez soglasja ministra za zdravstvo. 
To soglasje pa bi bilo nujno ter v skladu z ustavno opredelitvijo o pravni in socialni državi, saj gre za izvajanje javnih pooblastil (Lp 98, str. 59).

Ustavno sodišče je tudi odločilo, da je v neskladju z ustavo, če zakon v temelju ne uredi metodologije za oblikovanje najemnin v neprofitnih stanovanjih. 
Državni zbor bi moral to neskladje odpraviti v enem letu od odprave odločbe ustavnega sodišča. 
Ker državni zbor tega ni storil, je z odločbo U-I-190/95, sprejeto 17. decembra 1998 (Ur. list RS, št. 4/98), razveljavilo Pravilnik o metodologiji za oblikovanje najemnin v neprofitnih stanovanjih.

Varuh človekovih pravic se v skladu z zakonom o varuhu človekovih pravic (3. člen) ravna po določilih ustave in mednarodnih pravnih aktih o človekovih pravicah in temeljnih svoboščinah, lahko pa se sklicuje tudi na načela pravičnosti.

Prepričani smo, da je varstvo oseb, ki jim je vzeta prostost, pred mučenjem in nečloveškim ali ponižujočem ravnanjem ali kaznovanjem mogoče učinkovito okrepiti s preventivnimi sredstvi, ki temeljijo na obiskih . 
Zato smo v letu 1998 nadaljevali z obiski v slovenskih zavodih za prestajanje kazni zapora. 
Opravili smo podrobnejše preglede ljubljanskega zavoda in zavoda Dob ter oddelkov v Radovljici in Rogozi. 
Posebno pozornost smo namenili obisku Prevzgojnega doma za mladoletnike v Radečah. 
O vsakem od navedenih obiskov smo sestavili posebno poročilo z našimi ugotovitvami , predlogi in priporočili za izboljšanje razmer. 
Poleg tega smo bili sedemkrat še v zavodu v Ljubljani, trikrat v Mariboru, dvakrat v Celju, enkrat na Igu in dvakrat v zavodu Dob. 
Ob obiskih smo se pogovorili z obsojenci na prestajanju zaporne kazni, s priporniki ter gojenci, ki so to želeli. 
Tako smo v letu 1998 opravili skupaj 161 pogovorov z zaprtimi osebami, od tega s 100 obsojenci, 56 priporniki in 5 gojenci v Radečah. 
Slika o dejavnosti varuha človekovih pravic na tem področju pa bi bila pomanjkljiva, če bi ne navedli, da smo v letu 1998 prejeli (in obravnavali) 132 pobud obsojencev (porast za 188 % v primerjavi z letom 1997) ter 51 pobud pripornikov. 
V letu 1998 se je na takšen ali drugačen način na varuha človekovih pravic torej obrnilo kar 344 zaprtih oseb z območja Slovenije.

ZIKS v določbah, ki urejajo izvrševanje vzgojnega ukrepa oddajemladoletnika v prevzgojni dom, izrecno ne določa, koliko časa imajomladoletniki pravico bivati na svežem zraku. 
Prevzgojnemu domu smopredlagali analogijo s 105. členom ZIKS, po katerem morajo bitiobsojeni mladoletniki v prostem času na svežem zraku najmanj tri ure nadan. 
Menili smo, da mora biti režim bivanja na svežem zraku za gojenceprevzgojnega doma najmanj tako prijazen, kot je to določeno za obsojenemladoletnike, ki prestajajo mladoletniški zapor. 
Vzgojni ukrep jenamreč milejša sankcija kot pa mladoletniški pripor. 
Pri tem smoopozorili tudi na določila konvencije o otrokovih pravicah, da je trebaz vsakim otrokom (to je mladoletnikom), ki mu je bila odvzeta prostost,ravnati na način, ki upošteva potrebe njegove starosti.

Â Â Â * Zavodi za prestajanje kazni zapora so dolžnizagotoviti varnost vsem zaprtim osebam. 
Z vsemi razumnimi ukrepi jetreba preprečiti, da bi se fizično in psihično močnejši izživljali aliobračunavali s šibkejšimi.

Prostorska stiska

Priporniki pa niso samo brez dela, pač papogosto tudi brez prave možnosti za rekreacijo oziroma za telesnorazgibavanje izven dveh ur sprehoda na prostem. 
Večina zavodov nimaprostora (kot npr. telovadnice ali sobe za fitness), ki bi bil namenjenrekreaciji oziroma telesni in duševni sprostitvi pripornikov.Priporniki si pomagajo tako, da imajo v sobi športne rekvizite, skaterimi telovadijo. 
Vendar takšno razgibavanje omejuje prostorskastiska, predstavlja pa tudi oviro za sozapornike. 
Večina zavodov zaprestajanje zaporne kazni ima športna igrišča, vendar pripornikom izvarnostnih razlogov tja dostop praviloma ni dovoljen. 
Dolgoročen ciljzavodov bi moral biti, da bi tudi priporniki lahko uporabljali športnaigrišča, ki so očitno sedaj mnogokje premalo izkoriščena. 
Tako ješportno dvorišče ljubljanskega zavoda nezasedeno vse dopoldneve, in biga priporniki lahko uporabljali vsak dan do 15. ure, če bi le biloprimerno zavarovano.

Â Â Â * Na sestanku UIKS in zavoda Dob so se dogovorili za večjo pozornost zagotovitvi finančnih sredstev za izobraževanje in nabavo ustrezne opreme. 
Zavod Dob je decembra 1998 zaposlil pedagoga, ki skrbi za izobraževanje obsojencev. 
Hkrati zavod proučuje ponudbe izobraževalnih organizacij iz Novega mesta in Trebnjega ter njihove programe.

Â Â Â * Zavod Dob čas odhodov in prihodov obsojencev pri koriščenju zunajzavodskih ugodnosti sproti prilagaja spremembam voznega reda avtobusov in vlakov ter tako vpliva na trajanje izhodov iz zavoda.

Državni zbor priporoča, da Ministrstvo za javno upravo prouči vprašanje enakopravnosti vseh političnih strank in list v času formalne volilne kampanje in v tej povezavi vprašanje okrnjenosti dostopa do informacij javnega značaja, saj volivci nimajo možnosti v enaki meri spoznati vse volilne programe in kandidate in biti o njih enakovredno informirani.

4. 
Vlada naj z ustreznimi ukrepi zagotovi pogoje za uresničevanje enakega obravnavanja vsakogar pri uveljavljanju njegovih pravic in obveznosti na kateremkoli področju družbenega življenja, ne glede na njegove osebne okoliščine.

8. 
Vlada in sodišča naj sprejmejo dodatne ukrepe za zagotovitev pravice do sojenja brez nepotrebnega odlašanja ter kakovosti sodnega obravnavanja. 
Vzpostavijo naj se ustrezni nadzorstveni instrumenti, ki ne bodo posegali v samostojnost in neodvisnost sodnikov. 
Vlada naj pravosodnim organom zagotovi ustrezne kadrovske in prostorske pogoje za delo.

12. 
Vlada in pristojna ministrstva naj zagotovijo sprejem učinkovitih dodatnih ukrepov za dokončanje postopkov denacionalizacije.

22. 
Vlada oziroma pristojno ministrstvo naj ob pripravi sprememb in dopolnitev zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju ponovno proučita kriterije in pogoje za vključevanje oseb, za katere prispevke obveznega zdravstvenega zavarovanja plačujejo občine.

22. 
Vlada in pristojno ministrstvo naj čimprej pripravi predlog zakona, ki bo uredil način preprečevanja in obravnavanja nasilja v družini, pri čemer naj upošteva tako položaj žrtve, ki zahteva hitro in učinkovito reagiranje državnih organov, kot tudi potrebo po ustreznem strokovnem delu s storilcem.

25. 
Policija naj ženskam in drugim žrtvam nasilja, ko le-te prijavljajo kaznivo dejanje na policijskih postajah, zagotovi zasebnost in jim izroči zapisnik o prijavi.

udeleženci so opozorili na potrebo po pravilnem razumevanju vloge civilne družbe in njenega nadzora nad delovanjem javnih institucij v skladu s 44. členom Ustave RS.

Evropski poslanci so sicer danes izbirali med Diamandurosom, Belgijcem Pierrom-Yvesom Monettom in Italijanom Vittoriem Bottolijem.

Omenjeni trije kandidati so se 30. novembra lani predstavili odboru za peticije, kjer so jih evropski poslanci spraševali o njihovih načrtih za izboljšanje preglednosti delovanja evropskih institucij, sodelovanju med parlamentom in uradom varuha ter o možnostih za boljšo prepoznavnost dela in nalog ombudsmana.

neučinkovitost in netransparentnost dela organov Ministrstva za okolje, Sveta za varstvo okolja in pri Državnem zboru ustanovljeno skupino pod imenom Globe;

Zaradi nepopolnih in mestoma nasprotujočih se informacij se je odločila za preučitev zadeve, zato je v Šentjernej in Škocjan danes dopoldan napotila ekipo strokovnih sodelavcev.

Ustavno sodišče Republike Slovenije je v postopku za oceno ustavnosti 23. člena, drugega odstavka 49. člena, desetega odstavka 49. č člena in Priloge 3 Zakona o sistemu plač v javnem sektorju, začetem na pobudo Varuha človekovih pravic RS (v nadaljevanju Varuh) dne 17. 1. 2008 (!) med drugim odločilo, da je drugi odstavek 49. člena zakona, kolikor se nanaša na funkcionarje Varuha, ki so bili izvoljeni oziroma imenovani pred začetkom uporabe nove plačne ureditve, v neskladju z Ustavo.

Ministrstvu za javno upravo pa državni zbor priporoča, da preuči vprašanje enakopravnosti vseh političnih strank in list v času formalne volilne kampanje in v tej povezavi vprašanje okrnjenosti dostopa do informacij javnega značaja. 
Vlada pa naj pripravi strategijo aktivnega staranja, so še sklenili poslanke in poslanci.

Gospa Jolka Milič iz Sežane je na varuhinjo človekovih pravic naslovila pobudo, v kateri sprašuje, kako se je mogoče odzvati na knjigo, ki prejudicira krivdo ob družinski tragediji in objavlja podatke iz sodnega postopka, ki še ni končan. 
Povod za to pobudo in odprto pismo varuhinji (objavljeno v Primorskih novicah 8. 12. 2009 in v Delu 10. 12. 2009) je bilo sporočilo v prilogi PN in Večera dne 1. 12. 2009 ob izdaji knjige dr. Damijane Žišt z naslovom »Zakaj sta umrla ta dva otroka«. 
Na tej podlagi pobudnica zastavlja vprašanje, ali se pri nas sme napisati knjigo o kakšnem zločinu z navedbo imen, krajev ter mnenj prič in sosedov, podanih na sodišču pred končanim sodnim postopkom. 
Sprašuje tudi, ali je dovoljeno objavljati osebne podatke iz sodnega spisa (pri čemer o avtorici kroži glas, da je partnerica odvetnika Francija Matoza, ki v zadevi zastopa moža in očeta nesrečnih otrok) in jih enostransko interpretirati pred izrekom sodbe v tej zadevi. 
V tem javnem odgovoru povzemamo le najbolj pomembne dele odgovora, ki smo ga posredovali naši pobudnici.

Varuh človekovih pravic RS je ob današnjem dnevu človekovih pravic pripravil okroglo mizo o pravicah do zdravstvenega varstva. 
Kot je v uvodu okrogle mize ugotovil namestnik varuhinje Tone Dolčič, lahko spremembe zdravstvene zakonodaje vse upravičeno skrbijo glede na napovedi o zmanjševanju pravic bolnikov.

Dekan Pravne fakultete Rajko Pirnat je v svojem nagovoru udeležencem opozoril na kolizije nasprotujočih si elementov, ki se že v osnovi pojavijo ob pravici do zdravstvenega varstva. 
Kot je izpostavil, se srečajo sama pravica do zdravstvenega varstva in javnofinančne zmožnosti, problem razmerja med javnim in zasebnim financiranjem zdravstvenih storitev, javni in zasebni način izvrševanja zdravstvenih storitev in tudi tržna narava zdravstvenih storitev ter zahteva po solidarnostnem zagotavljanju zdravstvenega varstva.

Dan človekovih pravic je ena od priložnosti za razpravo o človekovih pravicah in temeljnih svoboščinah. 
Varuh človekovih pravic RS vsako leto pripravi obsežno poročilo o svojem delu in predlaga, kaj bi bilo še treba narediti, da bi bilo uresničevanje človekovih pravic in temeljnih svoboščin bolj učinkovito.

Predvidevamo, da bo v prihodnje prihajalo predvsem do bolj množičnih kršitev socialno-ekonomskih pravic. 
Revščina in posledična prizadetost človekovega dostojanstva je nedvomno kršitev človekovih pravic. 
Gospodarska kriza ne sme biti izgovor za zmanjševanje človekovih pravic na katerem koli področju, zlasti ne na socialnem. 
Država mora zagotoviti, da prebivalci lahko s svojim delom ustvarijo dohodek za dostojno življenje.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek - Travnik je včeraj, 3. decembra, s sodelavkami in sodelavci poslovala v Žalcu.

Otroci zaradi svojega razvojnega statusa in ranljivosti nesorazmerno trpijo zaradi revščine: bojimo se, da trenutna svetovna recesija, ki so jo povzročili odrasli, najbolj resno prizadeva otroke. 
Pozivamo države, da natančno spremljajo vplive na otroke in oblikujejo – če še je nimajo – strategijo, s katero bi odpravili revščino otrok, z vključenimi prepoznavnimi cilji, ki bi se periodično ocenjevali.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek – Travnik, njen namestnik Ivan Šelih in gospa Lana Zdravković iz Mirovnega inštituta so na današnji novinarski konferenci predstavili posebno publikacijo o izvajanju nalog državnega preventivnega mehanizma po Opcijskem protokolu.

V uvodnem delu poročila so podani zakonski okviri delovanja, predvsem Zakon o ratifikaciji Opcijskega protokola , ki je začel veljati 1. januarja 2007, in po katerem naloge in pooblastila državnega preventivnega mehanizma opravlja Varuh človekovih pravic RS skupaj z izbranimi nevladnimi organizacijami. 
Opisan je namen in način delovanja Opcijskega protokola, katerega izvajalci lahko na krajih odvzema prostosti redno preverjajo ravnanje z osebami, ki jim je bila odvzeta prostost, da bi okrepili njihovo varstvo pred mučenjem in drugimi oblikami okrutnega, nečloveškega ali ponižujočega ravnanja ali kaznovanja.

Druga pomembna tema, ki se ji posveča konferenca, je izobraževanje o človekovih pravicah. 
Predstavljena bodo nekatera prizadevanja v mednarodnem prostoru in v Sloveniji, med njimi projekt učenja o človekovih pravicah »Naše pravice«, ki so ga zasnovali, začeli in vodili slovenski strokovnjaki. 
Septembra ga je Slovenija kot predsedujoča Odboru ministrov Sveta Evrope začela izvajati za skupno 50.000 otrok na Kosovu, v Bosni in Hercegovini in Severni Osetiji v Ruski federaciji.

Štiri temeljna načela konvencije so vodilo za razumevanje in ravnanje pri udejanjanju konvencijskih obvez: pravica do življenja in razvoja, pravica do nediskriminacije, pravica do sodelovanja ter načelo otrokovih koristi kot glavno vodilo pri vseh dejavnostih in odločitvah.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek – Travnik se je 1. 10. 2009 udeležila II. 
Simpozija socialne in preventivne pediatrije, ki je v okviru letne konference Evropskega združenja za socialno pediatrijo in zdravje otrok (ESSOP) 2009 poteka v hotelu Habakuk v Mariboru. 
Častni pokrovitelj simpozija je predsednik republike Slovenije dr. Danilo Türk.

Danes, 30. 9. 209, je bila ob 14. uri sklicana seja Komisije DZ-ja za peticije ter za človekove pravice in enake možnosti, na kateri naj bi obravnavali Letno poročilo Varuha človekovih pravic RS za leto 2008. 
Začetek seje je bil zaradi poslovniških pravil delovanja Državnega zbora najprej preložen. 
Varuhinja je sicer že ob 14. uri predsednico komisije obvestila, da bo morala ob 15:30 sejo zapustiti, nadomeščala pa jo bosta namestnika mag. Kornelija Marzel in Jernej Rovšek.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek – Travnik je na novinarski konferenci z namestnico mag.
Kornelijo Marzel in višjo svetnico Martino Ocepek spregovorila o varovanju pravice do zdravega življenjskega okolja.

Pojasnjeno je bilo, da se ljudje čedalje bolj zavedajo pomena te pravice, saj je Varuh človekovih pravic RS lani prejel za 7,3 odstotka več pobud kot leto poprej. 
Vprašanja varovanja okolja so ena osrednjih tem tudi pri pogovorih s pobudniki in predstavniki lokalnih skupnosti pri poslovanju varuhinje s sodelavci izven sedeža institucije.

Letošnji festival s podnaslovom Vloga starejših v sodobni slovenski družbi, je poziv vsem, da se zavemo pomena znanja in izkušenj, ki nam jih lahko posredujejo starejši, da okrepimo sodelovanje med vsemi tremi generacijami in tako starejšim omogočimo aktivno staranje, mlajšim pa sprejemanje že znanega in preizkušenega. 
Številna predavanja in okrogle mize bodo zagotovo prinesle praktične predloge za rešitev problemov, ki jih predstavlja starajoča se družba in bodo dobra popotnica za leto 2010, ki je Evropsko leto boja prosti revščini in socialni izključenosti.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek – Travnik se je v sredo 23. 9. 2009 s svetnico Varuha Brigito Urh udeležila II. strokovnega srečanja z naslovom Življenje oseb z Downovim sindromom – zgodnja obravnav a , ki je potekalo na Pedagoški fakulteti v Ljubljani. 
Srečanje so pripravili društvo Sožitje, Sekcija za Downov sindrom, Pedagoška Fakulteta v Ljubljani in Društvo specialnih in rehabilitacijskih pedagogov Slovenije.

Sledil je prikaz uporabe nekaterih prisilnih sredstev predstavnikov vojaške policije v praksi, ogled prostorov za pridržanje in predstavitev opreme enote in policijskih službenih psov. 
Na koncu sta varuhinja in načelnik generalštaba Slovenske vojske Alojz Šteiner dala skupno izjavo za medije ter odgovarjala na posamezna novinarska vprašanja.

Varuhinja je na isti dan predala poročilo tudi predsedniku vlade Borutu Pahorju in skupaj s svojima namestnikoma spregovorila tudi o najbolj perečih zadevah. 
V svoji izjavi se je predsednik vlade zahvalil varuhinji za poročilo in dodal, da ga bo Vlada skrbno proučila ter pripravila tudi odzivno poročilo, ki ga bo poslala v Državni zbor. 
Na njegovo vprašanje, ali bi stanje človekovih pravic lahko ocenili kot dobro, je Varuhinja odgovorila, da je odgovor na to vprašanje lahko samo relativen, s čimer se je strinjal tudi sam. 
Kot najbolj problematične je varuhinja izpostavila tiste vsebine, v zvezi s katerimi že več let zapored ni opaziti bistvenega napredka (predvsem vprašanje pravic invalidov in vprašanje razmer v zavodih za prestajanje kazni zapora), omenila pa je tudi nekaj področij, na katerih se stanje uresničevanja človekovih pravic izboljšuje.

V letu 2009 mineva 90 let, odkar je na Jesenicah začela delovati prva skrbstvena in zaščitna medicinska sestra na Slovenskem Angela Boškin, ki je postavila temelje poklica medicinske sestre na Slovenskem.

V prvem delu konference so se osredotočili na globalne trende, ki zadevajo delo ombudsmanov, kot so izzivi pri zagotavljanju pravice do azila in osredotočenje na vprašanja človekovih pravic (s katerimi se ne ukvarjajo vsi ombudsmani), v drugem delu pa so spregovorili o metodah in orodjih za učinkovito zagotavljanje pravic posameznikov, kot je dostopanje do ranljivih skupin prebivalstva, delo inšpekcij v boju zoper slabo delovanje državnih administracij, nadzor nad policijo in podobno. 
Posebej so izpostavili pomen neodvisnosti inštitucij ombudsmana in poudarili redefinicijo prioritet skozi stoletja.

Kategorija: Delovnopravne zadeve - Delovno razmerje

Sindikat delavcev gradbenih dejavnosti Slovenije nas je seznanil s težavami 23 delavcev podjetja Nizke rudarske gradnje, d. d., Maribor. 
Navedli so, da je vseh 23 delavcev februarja 2008 prejelo redne odpovedi pogodb o zaposlitvi iz poslovnih razlogov. 
Odpovedni rok se jim je že iztekel. 
Niso se mogli prijaviti na Zavod RS za zaposlovanje (ZRSZ), ker jim delodajalec še ni zaključil delovnih knjižic in jih odjavil iz obveznih zavarovanj niti jim ni izročil potrdil o plačah za preteklo leto, ki so podlaga za izračun nadomestil na ZRSZ. 
Delodajalec se je skrival, nedosegljiv je bil za inšpektorje, delavce in medije.

Opravili smo poizvedbo pri Inšpektoratu RS za delo (IRSD), ki nas je seznanil, da je začel postopke o prekršku zoper delodajalca oz. pravno in odgovorno osebo, saj je ugotovil več kršitev. 
Delavci so bili obveščeni o ugotovitvah in ukrepanju inšpektorata, prejeli so tudi potrdila o podanih prijavah zaradi možnosti uveljavljanja pravic na centru za socialno delo. 
Še posebej so bili seznanjeni s postopkom za varstvo pravic na podlagi 204. člena Zakona o delovnih razmerjih (ZDR) in vsi prizadeti delavci naj bi vložili tožbe zoper delodajalca na delovnem sodišču. 
Ugotovitve v zvezi z neizplačanimi plačami je IRSD odstopil Davčnemu uradu, saj ni bilo mogoče ugotoviti, ali so bili plačani prispevki za socialno varnost.

ZRSZ je v odgovoru navedbe Varuha človekovih pravic RS potrdil in navedel, da pobudnik ob upoštevanju tega lahko pridobi delovno dovoljenje pri novem delodajalcu. 
Pobudniku smo svetovali, naj novi delodajalec uradno zaprosi za izdajo dovoljenja za zaposlitev. 
Pobudnik se na nas ni več obrnil, zato predvidevamo, da je zadevo uspešno uredil. 
Pobudo smo tako šteli kot utemeljeno in posredovanje pri ZRSZ za uspešno. 
4.1-70/2008

ARSO smo ponovno predlagali, naj nemudoma poskrbi, da bo obnovljeni postopek stekel, saj mora organ, ki v tej fazi vodi postopek, poskrbeti, da postopek poteka v skladu s predpisi in načeli dobrega poslovanja. 
Pri tem smo predlagali dve možnosti: prvič, da bi spise pošiljali Upravnemu sodišču šele takrat, ko bi bila zadeva na vrsti za reševanje. 
Ni videti utemeljenih razlogov za to, da spisi (pre)dolgo ležijo na sodišču, zaradi česar se ne rešujejo upravne stvari. 
Če bi se reševale, bi gotovo kak zadevni upravni spor celo postal brezpredmeten. 
Druga možnost je, da se fotokopirajo spisi, ki so potrebni za postopek pri upravnem organu, pri čemer bi bilo treba zagotoviti, da bi bila izkazana njihova pristnost. 
ARSO smo opozorili, da bi postopek morali nadaljevati že po dokončnosti odločitve v zvezi z dovolitvijo obnove postopka. 
Odgovora ARSO v času pisanja poročila še nismo prejeli.

Pobuda je v delu, ki se nanaša na delo UE, utemeljena, saj kot izhaja iz dosedanje obravnave zadeve, UE pri izdaji obeh sklepov ni postopala po določilih ZUP niti načelih dobrega poslovanja. 
V obravnavani zadevi gre tudi za neodgovarjanje UE Varuhu. 
Pri delu IRSOP pa nismo ugotovili nepravilnosti. 
7.1-34/2008

Tudi v obravnavanem primeru je stanje postopka nesprejemljivo. 
Inšpekcijska odločba z dne 26. 6. 2007 je izvršljiva in pravnomočna, izdan je sklep o dovolitvi izvršbe, zavrnjen je predlog za zadržanje in odlog izvršbe zavrnjen. 
Zastavlja se vprašanje, ali gre v obravnavani zadevi za »čakanje« na morebitno podlago za pridobitev gradbenega dovoljenja za »bodoče parkirišče« v okviru državnega lokacijskega načrta za Luko Koper (vloge za gradbeno dovoljenje MOP še ni prejel). 
Stanje postopka kljub izrečenim inšpekcijskim ukrepom daje vtis, da država zavestno dopušča to nezakonito gradnjo. 
K temu razmišljanju nas vodi tudi to, da IRSOP ni izdal sklepa o ustaviti inšpekcijskega postopka. 
7.1-32/2007

Pobudnik se je kot prostovoljec poškodoval v reševalni akciji Gorske reševalne službe. 
Na podlagi sklenjenega nezgodnega zavarovanja mu je bila izplačana odškodnina. 
Vštetje prejete odškodnine med prihodke, ki po zakonu vplivajo na višino oziroma obstoj pravice do otroškega dodatka, je pobudnik ocenjeval kot kršitev njegovih pravic

Varuhinja že dalj časa opozarja, da se ljudje, ki iščejo različne oblike socialne pomoči, na centrih za socialno delo deležni neprimernega odnosa. 
Ljudje, ki znajdejo v stiski, ker sami ne morejo preživljati sebe in svoje družine, so še posebej občutljivi in jim morajo zaposleni na centru za socialno delo izkazati podporo in spoštljiv odnos. 
Ta problem nastaja tudi zaradi preobremenjenosti socialnih delavcev, saj so ti z različnimi zakoni dobili vrsto dodatnih obremenitev, ne pa tudi novih sredstev in kadrovskih okrepitev, je pojasnila varuhinja.

okrepitvi inšpekcije dela

Varuhinja je pojasnila tudi ukrepanje Varuha človekovih pravic v primeru Nekrep - zvočni posnetek .

V okviru načrtovanih rednih srečanj z ministricami in ministri se je Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek -Travnik včeraj, 21. 1. 2009, sestala s Karlom Erjavcem, ministrom za okolje in prostor. 
Srečanje je bilo delavno in, kakor sta ocenila oba, tudi uspešno.

Uvodoma je izrekla sožalje svojcem nesrečno preminulih na Savi in izrazila obžalovanje, da je do tragičnega dogodka prišlo.

Varuhinja človekovih pravic dr. Zdenka Čebašek – Travnik je skupaj z namestnikom Tonetom Dolčičem, namestnico mag. Kornelijo Marzel in namestnikom generalne sekretarke Jernejem Rovškom na novinarski konferenci predstavila stališča Varuha človekovih pravic RS do sprejemanja zakonodaje. 
Stališče si lahko preberete tukaj.

Po srečanju z občani je pripravila krajšo novinarsko konferenco:

Direktor strokovne službe v uradu varuhinje Jernej Rovšek je opozoril na primer najemnice denacionaliziranega stanovanja, ki se sooča z vedno višjo najemnino ter na primer delavca invalida, ki je zaradi samovolje delodajalca ostal brez zaposlitve. 
Po besedah Rovška gre sicer za konkretna primera, ki pa v marsičem ponazarjata splošno sliko težav, s katerimi se soočajo prebivalci štajerske prestolnice.

Kategorija: Delovanje in dogajanje, Odnosi s civilno družbo, Odnosi z državnimi organi, Iz novinarskih konferenc, Otroci - novice

Kot novost v svojem mandatu izpostavila odprti telefon vsak torek med 13. in 14. uro. 
Povedala je še, da bo aprila z ekipo sodelavcev v okviru poslovanja izven sedeža obiskala Maribor in se posvetila težavam vseh, ki se bodo na pogovore prijavili. 
Namerava se srečati tudi z ministri in ministrico. 
Srečanje z ministrico za delo družino in socialne zadeve je predvideno že 25. 4.

Varuh človekovih pravic Matjaž Hanžek je na pustni torek, 20. 2., pripravil zadnjo redno novinarsko konferenco v njegovem mandatu, na kateri je predstavil delo šestih let.

Zvočni posnetek novinarske konference je na voljo tukaj.

Varuh je javnosti sporočil tudi, da je predsedniku državnega zbora Francetu Cukjatiju včeraj, 3. 4., poslal pismo v katerem ga opozarja, da vsebina teh vprašanj ne ustreza definiciji poslanskega vprašanja, določeni v prvem odstavku 240. člena Poslovnika Državnega zbora. 
Po tej določbi se mora poslansko vprašanje nanašati na področje delovanja vlade oziroma posameznega ministrstva ali vladne službe. 
Varuh meni, da pri postopku imenovanja in razrešitve varuha človekovih pravic vlada s svojimi organi nima nikakršne funkcije ali pristojnosti. 
Zato meni, da predsednik parlamenta navedenih »poslanskih vprašanj« ne bi smel niti pošiljati vladi, niti javno objavljati, saj po svoji vsebini niso poslanska vprašanja. 
Varuh še meni, da bi moral Cukjati v konkretnem primeru »poslanska vprašanja« in njihovo objavo zavrniti ter vlagatelje napotiti na pridobitev podatkov v skladu z zakonom o dostopu do informacij javnega značaja neposredno pri prizadetem funkcionarju oziroma organu. 
Več o vsebini pisma preberite tukaj .

Namestnik varuha zadolžen za področje sociale in otrokovih pravic Tone Dolčič je predstavil namen priprave posveta o zagovorništvu otrok in mladostnikov , ki bo 20. aprila v prostorih Državnega sveta ( poslušaj od 7:13 do 12:47 ). 
Pri varuhu upamo, da bo razprava pripomogla k vzpostavitvi sistema zagovorništva, da bo postalo jasno tudi, ali otroci potrebujejo varuha otrokovih pravic in kakšnega. 
Pri Varuhu smo namreč prepričani, da je treba pravice otrok varovati, najsi bo to zagovornik ali pa varuh otrokovih pravic ( poslušaj 12:10 ). 
Javno razpravo bomo od 20.4. do 10.5. prenesli tudi na naše spletne strani, nakar bomo skupaj z rezultati s posveta oblikovali zaključke razprave in jih posredovali pristojnim organom za nadaljnje ukrepanje.

Varuh človekovih pravic Matjaž Hanžek je danes predal deseto redno letno poročilo predsedniku državnega zbora Francetu Cukjatiju. 
Cukjati je varuhu zagotovil, da ga bodo poslanci obravnavali na septembrski seji. 
Še pred tem pa ga bo obravnavala Komisija za peticije, človekove pravice in enake možnosti. 
Varuh bo letno poročilo v torek, 14.junija, predal še predsedniku vlade Janezu Janši.

Hanžka v Mariboru spremljajo tudi trije njegovi namestniki: Aleš Butala, Tone Dolčič in France Jamnik. 
Po besedah Butale so pritožbe na delo sodišč najpogosteje povezane z dolgotrajnimi postopki na sodiščih, nekatere pa so tudi posledica primerov, ko ljudje dvomijo v nepristranskost sodišč. 
Predvsem v odškodninskih pravdah prihaja do nepotrebnih zaostankov, je menil Butala in poudaril, da dolgotrajen kazenski postopek ne bi smel biti ovira za dokončanje odškodninske pravde.

Po besedah Jamnika del tokratnih pobud prihaja s področij denacionalizacije, delovnih razmerij, ugotavljanja državljanstva in okoljskih težav, še posebej zaradi neurejenih deponij. 
Nekateri pobudniki pa so se na varuha človekovih človekovih pravic obrnili zaradi premoženjskih zadev, črnih gradenj in sosedskih razmerij.

Varuh človekovih pravic Matjaž Hanžek se je na današnji novinarski konferenci odzval na nesprejemljiv napis, ki se je včeraj pojavil na vratih poslanske skupine SNS v državnem zboru. 
Varuh je zato javno pozval predsednika državnega zbora k sklicu izredne seje, saj takšnega nedopustnega in kaznivega ravnanja v parlamentu ne bi smeli dopustiti.Â Glede pobude gladovno stavkajočih izbrisanih o njihovi odstranitvi iz stolpnice TR3 s strani Sintalovih varnostnikov, je varuh povedal, da trenutno še zbira informacije glede odstranitve, zato še ne more podati ocene, ali so varnostniki ukrepali zakonito.

Pobudnik je kot zavezanec za dohodnino uveljavljal posebno olajšavo za svojega sina in pastorka. 
Pri tem se je najprej skliceval na odločbo Glavnega davčnega organa, ki je v podobnem primeru nekega drugega dohodninskega zavezanca odločbo organa prve stopnje v povezavi z odločbo Ustavnega sodišča U-I-10/98 z dne 22.4.1999, odpravilo in jo vrnilo v ponovno obravnavati. 
Navedena odločba Ust. sodišča se nanaša na ZDoh in ugotavlja, da je zakon, ki določa, da je vzdrževani družinski član tudi pastorek, če starša nista zavezanca za dohodnino, v neskladju z Ustavo (kršitev načela enakosti, ker zakon omejuje pravico do olajšave za pastorka na primere, ko starši niso zavezanci za dohodnino in ker razlikuje med primeri, ko otroci živijo v družini s svojimi starši, in primerom, ko živijo v družini z enim od staršev in očimom ali mačeho, za kar zakonodajalec ni imel stvarnega razloga). 
Neskladnost navedene zakonske določbe bi morala biti odpravljena do 14.11.1999. 
Odpravil jo je šele novi ZDoh-1.

Varuh človekovih pravic pa je zopet okrcal državo zaradi dolgotrajnih sodnih postopkov, ki zadevajo otroke. 
Ponovno je opozoril, da je država v skladu s 3. členom Konvencije o otrokovih pravicah dolžna upoštevati, da morajo biti pri vseh dejavnostih v zvezi z otroki, otrokove koristi glavno vodilo in v skladu s 7. členom Evropske konvencije o uresničevanju otrokovih pravic, da morajo biti postopki, ki zadevajo otroka hitri in brez zamud. 
Zato varuh predlaga prednostno prednostno listo, ko gre za postopke, kjer se odloča o usodi otrok, saj je lahko en dan, teden ali mesec za otroka usoden. 
Za oris tega je varuh predstavil primer, ko je CSD leta 1997 podal predlog za odvzem roditeljske pravice materi na sodišče. 
Po več kot petih letih od vložitve predloga je sodišče po opravljenih poizvedbah o stalnem prebivališču otroka in matere izdalo v juliju 2002 sklep o nepristojnosti. 
Ko je leta 2003 zadevo prevzelo pristojno Okrajno sodiščeÂ je v decembru 2003 sklenilo, da se predlog za odvzem roditeljske pravice zavrne. 
CSD je vložil pritožbo na Višje sodišče, ki je pritožbi ugodilo, izpodbijani sklep razveljavilo in zadevo vrnilo v nov postopek. 
Postopek še vedno ni zaključen. 
To pa je zgolj eden izmed primerov, ki orisujejo neprimernost tako dolgotrajnega odločanja o usodi otroka, ki lahko ob počasnosti odločanja sodišč med postopkom še odraste.

Na takšno sklepanje navajajo podatki okrožnega državnega tožilca o srečanju dr. Seličeve z dr. Čeferinom, ki jih ni mogoče zbrati drugače, kot s posebnimi ukrepi. 
Ker ni verjetno, da bi bila policija na kraju dogodka čisto slučajno in tudi slučajno poročala tožilcu, je mogoče sklepati na odrejene posebne ukrepe.Â

Â O obisku na novogoriškem sodišču je povedal, da so se pogovorili s predsednico okrožnega sodišča in predsednikom okrajnega sodišča, ki sta obiskovalce seznanila s tem, da je sodna zgradba pretesna, kar močno ovira delo, saj je obema sodiščema na voljo le šest razpravnih dvoran, to pa povzroča neljube sodne zaostanke. 
Seznanjeni so bili tudi s 150 postopki v zvezi s tožbami zoper podjetje Salonit Anhovo in državo zaradi odškodninskih zahtevkov nekdanjih delavcev, obolelih za azbestozo.

Vladna propaganda za vključitev Slovenije v zvezo NATO je po mnenju varuha človekovih pravic Matjaža Hanžka pod vsakim nivojem. 
Kot je povedal na današnji novinarski konferenci, je vlada državljanom obljubila informacije za in proti vključitvi v zvezo, vendar se to ni zgodilo, v vladni propagandi pa se vrstijo samo domači in tuji politiki, ki skušajo ljudi prepričati, naj glasujejo za vključitev. 
Zato Hanžek meni, da ob takšni vladni propagandi, "ki je nižje vrste", državljani sploh nimajo možnosti izbire in normalnega odločanja. 
Ombudsman je sicer spregovoril tudi o napadu na Irak, izpostavil pa je še nekatere "življenjske teme", denimo problem sodnih zaostankov, izvajanje zakona o usmerjanju otrok s posebnimi potrebami in delo centrov za socialno delo.
Napad na Irak je bil po Hanžkovem mnenju samo "vprašanje časa". 
Ob tem je izpostavil, da se je Slovenija ves čas skušala bolj ali manj izmikati eni ali drugi strani, kar ni dobro, "a vemo, kakšno zunanjo politiko imamo". 
Zato se zdaj nekateri po nepotrebnem jezijo, ker je Slovenija postavljena na spisek ameriških privržencev, "vendar tako je, če si enkrat na eni in drugič na drugi strani, ob tem pa samo izbiraš primerne trenutke". 
Varuh človekovih pravic je izrazil tudi bojazen, da se je z napadom na Irak uresničila izjava zunanjega ministra Dimitrija Rupla o delitvi sveta na barbarskega in civiliziranega, vendar Hanžek upa, da se civilizacija ne bo končala v Mezopotaniji, kjer se je nekoč začela.

Ministru za notranje zadeve Radu Bohincu pa je ombudsman dal pobudo za noveliranje 35. člena zakona o policiji , ki policistom daje pravico ugotavljanja identitete osebe, ki s svojim videzom zbuja sum, da bo izvršila ali je izvršila kaznivo dejanje. 
To zakonsko določilo po Hanžkovih besedah očitno ni ustrezno, saj smo bili zaradi tega priče že več aferam, celo mednarodnim. 
Zato bi veljalo najti bolj ustrezno formulacijo, ki pa ne bi smela imeti za posledico neaktivnosti policistov.

Ob tem je Hanžek opozoril, da ombudsman ne more nadomestiti delovanja državnih institucij, ampak lahko samo nadzoruje določene službe, ali opravljajo svoje delo, in v zvezi s tem opozarja na napake oziroma pomanjkljivosti. 
Martina Jenkole, ki se na oddelku ukvarja predvsem s stiki med otroki in starši ter z aktivnostmi centrov za socialno delo, je poudarila, da o koristi otrok navadno odločajo odrasli, kar včasih predstavlja problem, poleg tega pa so različni postopki, v katere so vpleteni tudi otroci (glede dodelitve otrok ob razvezi, stikov med otroki in starši,..), dostikrat prepočasni, za otroka pa seveda travmatični, zato bi morali te postopke skrajšati. 
Dodala je, da centri za socialno delo pri reševanju težav otrok ne uporabljajo vseh možnosti, ki so jim na voljo. 
Brigita Urh, ki dela na področju šolstva in vrtcev, je dejala, da je potrebno otroke in mladostnike opozarjati na njihove pravice, čemur bo namenjen tudi dan odprtih vrat v uradu ombudsmana. 
S področjem spolnega nasilja pa se na omenjenem oddelku ukvarja Polona Selič, po besedah katere bodo v uradu mnogo pozornosti namenili tudi vprašanju nasilja v družini. 
Osredotočili pa se bodo na problematiko spolnih zlorab, saj so otroci v odnosu s starejšimi precej nezaščiteni. 
Ta problematika po njenem mnenju zahteva hitro odzivanje pristojnih institucij, kot je dodala, pa na uradu pripravljajo tudi "posnetek" stanja na tem področju v slovenski družbi, ki ga bodo, ko bo pripravljen, predstavili tudi javnosti.

Celostna podoba Varuha človekovih pravic RS je bila oblikovana z namenom obogatiti komunikacijo, ki je osnovna dejavnost varuha, in omogočiti večjo prepoznavnost inštitucije, predvsem pa poudariti njeno neodvisnost ob istočasni vključenosti v državno strukturo. 
Doslej je bil osnovni simbol varuha državni grb, kar je kljub zdaj že sedemletnemu delovanju inštitucije povzročalo zmote o njeni umeščenosti v državni aparat . 
Prepoznavnost je nujna zaradi nuje jasno in jedrnato doseči različne ciljne publike, tudi skupine z manjšo zavestjo o človekovih pravicah, čemur je varuh namenil posvetiti večjo pozornost že ob nastopu mandata. 
Tudi v pestri mednarodni komunikaciji prepoznavnost inštitucije igra veliko vlogo. 
Logotip je sestavljen iz državnega grba, znaka varuha in napisa pod njim. 
Znak predstavlja roki, ki varujeta individualnost, ali oko, ki bdi nad delom državnih in drugih organov in nad kršitvami človekovih pravic. 
Napis pod znakom izraža varuhovo etično naravo: ni velikih in malih pravic – vse so enake in vse je treba varovati. 
Izbrana barvna shema je enostavna (modro na rumeni podlagi za varuha in modro na beli podlagi za zaposlene) in očem prijazna, predvsem pa je bil namen izogniti se oglaševalski barvni kričavosti. 
CGP deluje tako na vizualne, z izborom papirja pa tudi na taktilne čute. 
Namen pa je bil predvsem z vso odgovornostjo in resnostjo pristopiti h komunikaciji z različnimi javnostmi. 
CGP je neke vrste obleka inštitucije, embalaža, ki brez prave vsebine ne deluje, omogoča pa obogateno in jasno komuniciranje.

Kategorija: Otroci - novice, Iz novinarskih konferenc, Delovanje in dogajanje

Varuh posebej poudarja, da je pozivanje vlade k izdaji soglasij k nezakonitemu sklepu nedopustno in pravno nesprejemljivo. 
Zato predlaga Vladi Republike Slovenije, da odpravi sklepa št. 409-00/2001-67 z dne 24. 1. 2002 in z dne 4. 4. 2002 v delu, ki je nezakonit, Ministrstvo za finance pa zadolži, da pripravi nov sklep o znižanju zagotovljenih pravic porabe, ki bo temeljil na ustreznih pravnih podlagah in bo usklajen v postopku, ki ga določa zakon.

Apeliral je na ministrstvo za šolstvo, naj še večjo pozornost usmeri v odkrivanje tovrstnih primerov, aktivira šolske inšpekcije in da natančne usmeritve ravnateljem, kako odkrivati tovrstne pojave in kako ob tem ravnati. 
Ob tem pa je nujno paziti na domnevno nedolžnost osumljenega in se izogibati stigmatizaciji učiteljev, je poudaril.

Varuhovo uradno dopisovanje

Varuh pričakuje skorajšnjo obravnavo letnih poročil v parlamentu, povedal pa je, da je pri obravnavi le-teh v odboru za notranjo politiko naletel na pozitiven odziv.

MNZ smo opozorili na neprimerne pogoje dela policistov in predlagali, da se te težave čim prej rešijo, saj imajo tudi zaposleni pravico do delovnega okolja, v katerem jim je zagotovljena zasebnost in dostojanstvo.

Ukrep omejitve gibanja MNZ odredi s sklepom. 
Ustni izrek sklepa poteka v prosilcem razumljivem jeziku. 
V roku nadaljnjih 48 ur mora biti izdan pisni odpravek sklepa. 
Varuh meni, da je v omenjenem roku potrebno sklep tudi vročiti. 
MNZ je v odgovoru navedlo, da Zakon o mednarodni zaščiti (v tretjem odstavku 51. člena) omenjeni rok določa zgolj za izdajo pisnega odpravka sklepa, ne pa tudi za njegovo vročitev. 
Ne gre pozabiti, da je v postopku potrebno izhajati iz 7. člena istega zakona, kjer je med temeljnimi načeli določeno tudi, da mora biti prosilcem omogočeno, da »/…/ čim lažje zavarujejo in uveljavijo svoje pravice /…/«. 
Stališče MNZ je težko razlagati v duhu navedenega. 
To pride še posebej do izraza, če se vzame v obzir, da zakon že takoj v naslednjem (četrtem) odstavku istega člena določa, da ima prosilec zoper sklep o omejitvi gibanja »/…/ pravico do tožbe na upravno sodišče v treh dneh po njegovi vročitvi«. 
Tako smo predlagali, da se na zapisniku o ustnem izreku ukrepa zapiše ura, ko je bil prosilcu ustno naznanjen, na vročilnici pa poleg datuma tudi ura, ko je bil pisni odpravek sklepa dejansko vročen. 
Vse listine, ki so podlaga za ugotavljanje pravilnosti vročanja sklepov o omejitvi gibanja, naj bi iz tega razloga bile vsebovane tudi v kopijah spisov, kadar se izvriniki zaradi vložene tožbe nahajajo na Upravnem sodišču.

Dom je posebni socialno varstveni zavod za duševno bolne in duševno prizadete osebe. 
Večina od 238 stanovalcev je duševno bolnih. 
V Domu je trenutno 100 moških in 138 žensk, nameščenih na treh moških, dveh ženskih in enem varovanem oddelku. 
Stanovalci so na posamezen oddelek nameščeni glede na vedenjske posebnosti in glede na zahtevnost nege, ki jo potrebujejo. 
Dom ima tudi tri bivalne enote, in sicer dve v Žalcu ter eno na Polzeli. 
V njih je nameščenih skupaj 19 oseb. 
Ker so bivalne enote odprte, so vanje nameščeni stanovalci, ki so vodljivejši.

Sodišče naj bi Domu tudi pojasnilo, da postopka ne bo uvedlo za osebe, ki so nepokretne. 
Dom tako za te osebe sodišču sploh ni več pošiljal obvestil. 
ZNP jasno določa, da je potrebno postopek o pridržanju izpeljati vedno, če se posameznika namesti na varovani oddelek proti njegovi volji oziroma, če volje ne more izraziti. 
Ravno tako je potrebno postopek izpeljati, če gre za mladoletnika ali osebo, ki ji je odvzeta poslovna sposobnost. 
Zakon ne določa nikakršne izjeme, ko bi zaradi posameznikovih gibalnih omejitev, ne bilo potrebno obvestiti sodišča ali izpeljati sodnega postopka. 
Domu smo tako predlagali, da nepokretne osebe, ki ne dajo ali ne morejo dati soglasja za nadaljnje bivanje na varovanem oddelku, nemudoma premesti na enega od odprtih oddelkov ali pa o njihovi namestitvi oziroma nadaljnjem bivanju obvesti sodišče. 
Kolikor pa sodišče postopka o pridržanju ne bi uvedlo in bi nas Dom s tem seznanil, bi Varuh lahko ukrepal skladno s svojimi pristojnostmi.

Postaja mejne policije (v nadaljevanju: PMP) Središče ob Dravi nima prostorov za pridržanje. 
Ima pa prostor za izročitev tujcev tujim varnostnim organom in poleg tega prostora še čakalnico za tujce (poimenovan kot prostor za deportacijo). 
Pri pregledu čakalnice je bilo ugotovljeno, da v prostoru ni plakata s pravicami pridržane osebe v več jezikih. 
Prav tako je bilo ugotovljeno, da je v tem prostoru tudi miza in sedem klopi, kar je glede na velikost prostora preveč. 
Predlagali smo, da se odvečne klopi odstranijo.

Ministrstvo za notranje zadeve je sporočilo, da bodo ležalne blazine za PP Lendava nabavljene. 
Glede pripombe oziroma predloga spremembe obrazca Odločbe o pridržanju (JRM-3) pa je sporočilo, da je pripombe upoštevalo in pripravilo spremembo obrazca, ki je v tisku. 
Hkrati je zagotovilo, da bo na pomankljivosti in nepravilnosti evidentiranja pridržanj vodstavo PP opozorilo in naročilo, da izvede ukrepe za odpravo pomanjkljivosti ter dosledno spoštovanje predpisov in usmeritev, ki se nanašajo na pridržanje oseb. 12.2-21/2008

Bivanje v Zavodu poteka skladno s Hišnim redom Zavoda za prestajanje kazni zapora Ig, Dnevnim redom v Zavodu za prestajanje kazni zapora Ig in Dnevnim redom o izvrševanju pripora. 
Opazili smo, da slednji ni bil dopolnjen z vsemi spremembami, do katerih je prišlo v zadnjem času (npr. obiski zdravnika). 
Urad je v odgovoru zatrdil, da je Zavod navedeni dnevni red, skladno z našim opozorilom, že ustrezno spremenil.

Za zagotavljanje zdravstvene oskrbe ima Zavod sklenjene pogodbe s splošnim zdravnikom, ginekologom, zobozdravnikom, psihiatrinjo in terapevtko za tretma spolno zlorabljenih. 
Redno je zaposlena ena medicinska sestra, za njeno nadomeščanje pa še dve po pogodbi. 
Pri tem je prisotnost medicinske sestre v Zavodu zagotovljena samo do 15. ure. 
Predpisano terapijo tako v večernem času delijo pazniki, kar je nedvomno nesprejemljivo. 
Urad je v celoti soglašal z našo ugotovitvijo o premajhni prisotnosti zdravstvene službe v Zavodu, hkrati pa opozoril, da kadrovski načrt, ki ga sprejema Vlada RS, ne omogoča zaposlovanja dodatnih zdravstvenih kadrov.

UIKS je soglašala z obsojenci, da so se razmere v zavodu zaradi izvrševanja uklonilnega zapora poslabšale. 
UIKS je pri pripravi novele Navodila o razporejanju in pošiljanju obsojencev na prestajanje kazni zapora, po kateri pristojno sodišče lahko pošilja osebe na izvršitev uklonilnega zapora v polodprte in odprte oddelke, že predvidela, da se bodo v odprtem oddelku pojavljali navedeni problemi. 
Na to je Ministrstvo za pravosodje, kot pripravljalca novele navedenega podzakonskega akta, tudi pisno opozorila. 
UIKS je tudi ocenila, da je predlagana rešitev v nasprotju z 207. členom Zakona o izvrševanju kazenskih sankcij. 
Vendar je bila novela navodila sprejeta kljub njihovim pomislekom oziroma nasprotovanju. 
Po stališču UIKS teh težav v Odprtem oddelku Ig ni smotrno reševati z zagotavljanjem dodatnih bivalnih kapacitet oziroma s kadrovskimi okrepitvami, temveč z zagotovitvami ustreznih ločenih prostorov v okviru zaprtih zavodov. 
12.2-14/2008

V Bolnišnici je zaposlenih 150 oseb. 
Mednje spadajo zdravniki, klinični psihologi, diplomirane medicinske sestre, medicinski tehniki, diplomirani delovni terapevti, diplomirani socialni delavci, inženir laboratorijske biomedicine, laboratorijski tehnik, strežniki, garderoberka in frizerka. 
Zaposlenega imajo tudi magistra farmacije, ki pacientom lahko takoj pojasni, kakšna zdravila bodo prejeli ter kakšni so njihovi želeni in stranski učinki. 
Tako prakso gre pohvaliti, saj se na ta način lahko takoj prežene dvome pacienta o učinkih zdravila. 
Kadrovsko je Bolnišnica torej dobro pokrita, le s pridobivanjem zdravnikov je bilo nekaj težav.

Bolnišnica je posebej izpostavila nepripravljenost centrov za socialno delo, da bi predlagali uvedbo postopka za odvzem opravilne sposobnosti. 
Predlagali smo, da nas naslednjič, ko se pristojni center za socialno delo neutemeljeno ne bo odzval na njeno obvestilo glede predloga za odvzem poslovne sposobnosti, o tem obvesti. 
Ukrepali bomo skladno s pristojnostmi, ki jih imamo tudi v razmerju do javnih socialno varstvenih zavodov.

Kljub temu, da je bil oddelek pripora pred kratkim prenovljen, smo ob obisku na tem oddelku opazili veliko poškodovanega inventarja in poškodovanih sten. 
Opozorili smo, da bi moral zavod poskrbeti za primerne ukrepe ob namernih poškodbah zavodskega inventarja in spodbuditi drugačen odnos pripornikov do vzdrževanja inventarja in urejenosti ter čistosti sob. 
Opaziti je bilo mogoče tudi, da je oprema v sobah obsojencev dotrajana, kar je bilo še posebaj problematično pri posteljah. 
Nekatere postelje so bile namreč razmajane in s slabimi vzmetnicami (bile so raztrgane, ali samo iz pene...). 
Opozorili smo tudi, da bi bilo potrebno prepleskati stene zavoda.

Policijska postaja za izravnalne ukrepe Koper

V okviru izvrševanja pristojnosti in nalog državnega preventivnega mehanizma po Opcijskem protokolu h konvenciji proti mučenju in drugim krutim, nečloveškim ali poniževalnim kaznim ali ravnanju, je Varuh človekovih pravic RS, skupaj s predstavnikoma pogodbenih nevladnih organizacij, brez predhodne najave, 22. 
04. 
2008, opravil pregled prostorov Centra za tujce, Veliki otok 44z, p. 
Postojna (v nadaljevanju: Center). 
Poročilo o ugotovitvah ob obisku je bilo posredovano Ministrstvu za notranje zadeve (v nadaljevanju: Ministrstvo).

Ugotovili smo, da se v času od našega zadnjega obiska (9. 11. 2005) glede izboljšanja bivalnih in sploh življenjskih pogojev bivanja v zavodu ni nič bistveno spremenilo. 
V ničemer se niso spremenili tudi prostori za nastanitev zaprtih oseb. 
Še vedno tako sobne površine v vseh primerih ne dosegajo želenega standarda, da mora biti na vsako zaprto osebo v več posteljni sobi najmanj 7m

