Preden so bile v igri droge, je bil Roger menda duhovit fant, ki je prekipeval od volje do življenja. 
Foto: barrettbook.com

V tujini dosegajo vintage kosi celo višjo ceno kot novi dizajnerski kosi. 
Pri nas se na nošenje oblačil iz druge roke še vedno gleda nekoliko postrani in ljudje še niso pripravljeni odšteti nekih bajnih vsot za dizajnerske kose, zato se z našim projektom zavzemamo predvsem za predstavitev "vintage kulture" po zelo dostopnih cenah. 
Seveda v Sloveniji so navdušenci nad vintage modo, vendar so to predvsem mladi, ki bi si težko privoščili cene v tujih vintage butikih.

Leta 1831 se je rodil ameriški izumitelj George Mortimer Pullmann, ki je leta 1864 izdelal prvi železniški spalnik. 
Umrl je leta 1897.

Majdičeva: Zadovoljni sva. 
Ni nobenega, kaj bi, če bi ...

Kalla in Ingemarsdotter Švedski pritekli zlato, 2. marec 2011 ob 15:36

Bogataj: Odločitev mestnega sveta je legitimna, zadaj ni političnih interesov Kranjski župan zavrača očitke, da se za odločitvijo mestnega sveta glede imenovanja direktorja Prešernovega gledališča Kranj skrivajo politični interesi, in poudarja, da si bo prizadeval za upoštevanj ...

Vstajam v belo jutro, misli moje so s teboj. 
Tukaj, v tem jutru. 
Kako daleč si... ... 
Več

K. P. , Gašper Petovar

Župevčeva: Ovadba Hauca ni povezana z dolgovi SD-ja do Pošte Slovenije Melita Župevc (SD) je zatrdila, da ovadba direktorja pošte Aleša Hauca ni povezana z dolgovi SD-ja pošti, niti ni namenjena pritisku na Hauca, da bi dolgove znižal ali odpisal.

Divje misli: znanost v umetnosti - umetnost v znanosti Divje misli, mesečni forumi, ki so se ukvarjali že z vsem mogočim, bodo tokrat namenjene povezavi umetnosti, znanosti in kulture ter njihovi dodani vrednosti v družbi.

Prioritete: Konsolidacija javnih financ ...

Urh: Potreben je socialni konsenz

Na koncu kot že tolikokrat do sedaj bomo verjetno spet ... 
Več

Tudi pevci naj bi marsikaj obvladali pa ni vedno tako, predvsem v preteklih letih. 
Tudi voditelji naj bi obvladali svoje delo pa je bilo v zadnjih letih bolj švoh.

HDZ-jeva ni hotela goret, so pa kasneje zažgali zastavo glavne opozicijske stranke

Z mračnim obrazom, zlasti očmi, ki so potemnele od napetosti, si je slekel hlače, si še bolj razpel srajco. 
Pogledala je navzdol po njemu in se posmejala. 
Všeč sem ti. 
Odgrnila si je lase s čela, ko se je sklonila naprej, da bi preiskala, kako je njena golota učinkovala nanj. 
Tega s pametjo ne moreš razložiti, skrivnost je.

...dobro, zdaj grem med oglasi si 20 dek nutelle in grisini palčke iskat v mesto, pa par pirov za zvečer. 
XD

