Showcase je izbor predstav, namenjenih, razen domači publiki, tudi strokovnjakom iz tujine. 
Letos jih bo na Borštniku okrog štirideset. 
Seveda so kriteriji za selekcijo z mislijo na mednarodno promocijo drugačni od drugih kriterijev. 
Poleg kakovosti je treba do določene mere upoštevati tudi mobilnost, aktualnost, izvirnost in dostopnost. 
In pod črto seveda tudi denar. 
Ampak ta je tako ali tako zmerom pod črto vsega. 
Zato sem se pri izboru desetih predstav osredotočila predvsem na tiste, ki ustrezajo zgoraj navedenim merilom in ki povrhu tega vodijo s publiko nestereotipen dialog ter se z njo konfrontirajo s svojo provokativnostjo in nekonvencionalnostjo.

NK Koper se je zaradi slab(š)ega začetka sezone razšel s trenerjem Nedžadom Okčičem. 
V ekipo se vračata Miran Pavlin in Amir Karič.

Inter: Julio Cesar, Maicon, Lucio, Cordoba, Chivu, Stanković, Cambiasso, Pandev (74./Coutinho), Sneijder, Eto'o, Milito (67./Muntari).

- Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o gozdovih,

gushto...ja to niso heci....

varnostna služba ga je rotila, da naj se takoj ukrca v

njegove postave. 
Skratka, lep in pameten politik.

1. pogledate kaj vse se oglašuje s svinjarijo, ki vas moti

3. tudi solata bi rada odrasla in imela svoje mladice, kot ostale "zivali".

ponekod še manjše padavine, lahko

Smithova najopaznejša tv-vloga je bila naslovna v Princu z Bel Aira, na filmu pa se je proslavil v Možeh v črnem, Aliju, Dnevu neodvisnosti in nazadnje v drami v Iskanju sreče, v kateri je z njim nastopil sin Jaden, ki se je rodil v Smithovem zakonu z igralko Jado Pinkett-Smith (poročena sta od leta 1997 in imata poleg Jadena še hčer Willow).

Največjo pozornost bomo v oddaji Za naše kmetovalce tokrat namenili posledicam poplav na področju kmetijstva in zagotavljanju varne hrane. 
Opozorili bomo na možne posledice, ki jih lahko mesni industriji prinese napovedana stavka državnih veterinarskih inšpektorjev. 
Seznanili vas bomo z akcijo inšpekcijskega nadzora mleka in mlečnih izdelkov. 
Predstavili bomo aktualne čebelarske teme, med drugim sklad za kranjsko čebelo in spomnili na prihajajoči slovenski festival vin. 
Oddajo pripravlja Jernejka Drolec.

Pred svetovnim dnevom Romov

< darkoo > darkoo: brat živi v 200 let stari hiši, bivščem mlinu, hiša je dotrajana, vlažna, seveda pa ima kar nekaj m2. 
Boji se, da bo vrednost po modelu nerealno visoka.

