Podnebne spremembe predstavljajo eno izmed največjih groženj človeštvu in ker se jim ne moremo več izogniti, je potrebno nanje pravilno in pravočasno reagirati. 
Slovenija je aktivna v boju proti podnebnim spremembam na nacionalni in na mednarodni ravni. več >>

predlagam.vladi.si

Spletno orodje predlagam.vladi.si je del širših naporov za vključitev prebivalcev in civilne družbe v procese oblikovanja vladnih politik. 
Osnovni namen projekta je prebivalce spodbuditi k predložitvi mnenj, pobud in predlogov za ureditev vsebinskih vprašanj. več>>

Minister dr. Henrik Gjerkeš bo ob 17. uri slavnostni govornik na slovesnosti ob zaključku projekta »Varovanje vodnega vira Mrzlek in celovita oskrba prebivalstva s pitno vodo na območju Trnovsko – Banjške planote, Goriških Brd in Vipavske doline«.

Novinarska konferenca ministrstva v Murski Soboti in delovni obisk ministra

bodo o pomenu kmetijsko svetovalne službe za razvoj kmetijstva. 
(Lokacija: Kmetijsko gozdarska zbornica Slovenije - Zavod Murska Sobota,

Minister dr. Matej Lahovnik in direktor Direktorata za turizem pa bosta sodelovala na Slovenski turistični borzi (Slovenian Incoming Workshop-SIW), ki je največji poslovni dogodek slovenskega turističnega gospodarstva

Minister za pravosodje Aleš Zalar se bo udeležil zasedanja Sveta EU za pravosodje in notranje zadeve

Predsednik Vlade RS Borut Pahor bo v nedeljo, 6. junija 2010, ob 11. uri

Lokacija: Čistilna naprava Dobrna

Ob 17.00 se bo minister udeležil okrogle mize časopisa Večer, kjer bo

za hrano in kmetijstvo ter Svetovne organizacije za zdravje pri Združenih

z nagovorom pozdravil vse udeležence vaje, ki jo organizira Veterinarska

Svet notranjih ministrov o vizumski liberalizaciji

V Madridu se je v ponedeljek, 17. maja, s srečanjem ministrov za zunanje zadeve začelo šesto vrhunsko zasedanje predsednikov in predsednikov vlad držav Evropske unije ter Latinske Amerike in Karibov. 
Delegacijo Slovenije vodi državna sekretarka ministrstva za zunanje zadeve Dragoljuba Benčina.

Minister za pravosodje Aleš Zalar (Foto: Tamino Petelinšek/STA, vir: UKOM)

Pregled izvajanja Izhodne strategije (Foto: Tamino Petelinšek/STA, vir: UKOM)

Fotografije so v formatu JPEG in v kakovosti primerni za tisk. 
Ob navedbi avtorja fotografije in vira jih lahko uporabljate brezplačno.

Sklepe seje vlade sta predstavila predsednik Vlade RS Borut Pahor in minister za delo, družino in socialne zadeve dr. Ivan Svetlik

Novinarska konferenca ministra Svetlika in ministra Golobiča ob študentskih demonstracijah

Zvočni zapis novinarske konference ministra za delo, družino in socialne zadeve Ivana Svetlika in ministra za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Gregorja Golobič.

mlinarstvo. 
Kongres je namenjen razpravi o trenutnem stanju v mlinarski

V organizaciji Fakultete za družbene vede v Ljubljani in Evro-atlantskega sveta Slovenije bo potekala dvodnevna mednarodna konferenca »Desetletje mednarodnega mirovništva in stabilizacije na Kosovu – dosežki, problemi, prihodnost«. 
V petek se je bo udeležil načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner, v soboto pa ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič, ki bo tudi nagovorila udeležence.

Ministrica Jelušič bo nagovorila zbrane na slovesnosti ob 40. obletnici podpisa Listine o prijateljstvu in sodelovanju med občinama Metlika in Wagna

Minister Zalar bo nagovoril udeležence Izobraževalnih dnevov Društva državnih tožilcev Slovenije

Minister za okolje in prostor, dr. Roko Žarnić se bo udeležil sestanka pri Varuhinji človekovih pravic dr. Zdenki Čebašek – Travnik.

Minister Svetlik bo sodeloval na otvoritvi 15. jubilejnih iger Specialne olimpiade Slovenije

Društvo učiteljev zgodovine Slovenije in Zveza društev pedagoških delavcev Slovenije bosta organizirali strokovno okroglo mizo z naslovom: »Ali je sodobna šola ogrožena?« 
Pobudo za organizacijo okrogle mize, v kateri bodo sodelovali strokovnjaki didaktiki, pedagogi, učitelji in tudi starši, so podali člani strokovnih društev učiteljev, ki so jih vznemirile informacije v javnosti ob okrogli mizi, ki je 12. maja 2010 potekala v prostorih Ministrstva za šolstvo in šport na temo »Zakaj toliko učbenikov in delovnih zvezkov v osnovni šoli«.

Poleg ministra za šolstvo in šport dr. Igorja Lukšiča, bodo na okrogli mizi aktivno sodelovali še:

dr. Andreja Hočevar, predsednica, Zveza društev pedagoških delavcev (uvodni pozdrav),

Okrogla miza bo potekala v sredo 2. junija 2010 ob 17.00 uri v veliki sejni sobi Ministrstva za šolstvo in šport (Masarykova 16, Ljubljana).

V Koštaboni (Šmarje pri Kopru) bodo ob 16.00 uri svečano odprli nov prvi in glavni objekt Planet 47, center za downov sindrom. 
Otvoritve se bo udeležil tudi minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič.

Minister Lukšič se bo v sredo, 16. decembra, ob 17.30 uri, udeležil športnega dogodka plavalca Peter Mankoča, Peter Mankoč – ILIRJA CHALLENGE 2009, ki bo na bazenu Tivoli. 
Na dogodku bodo nastopala najslavnejša imena evropskega in svetovnega plavanja, poleg organizatorja Petra Mankoča še trenutni svetovni rekorder Fesikov, svetovni rekorder Korotyskin, svetovna rekorderka Schreuder in afriški rekorder Dunford.

Minister Lukšič se bo ob 16:00 uri v Šentrupertu udeležil slovesne položitve temeljnega kamna za izgradnjo Podružnične šole Šentrupert. 
Kamen bosta skupaj položila župan občine Laško Franc Zdolšek in minister Lukšič....

Minister Lukšič se bo ob Svetovnem dnevu učiteljev udeležil srečanja pedagoških delavcev

Srečanje 2009 v počastitev Plečnikovega rojstnega dneva

Košarkarska tekma slovenskega in hrvaškega ministrstva za šolstvo in šport

Sprejem predstavnikov Sveta romske skupnosti

Minister za šolstvo in šport Igor Lukšič se bo na Ministrstvu za šolstvo in šport srečal z županom Mestne občine Ljubljana Zoranom Jankovićem.

Državna sekretarka na Ministrstvu za šolstvo in šport Alenka Kovšca se bo v četrtek, 23. aprila 2009 ob 12. uri udeležila zaključne prireditve dijaške oglaševalske scene Slovenije - DOSS 2009, ki jo že sedmo leto zapored organizira zavod DOSS, kjer slovenski dijaki in dijaki gostujočih šol iz tujine s svojimi mentorji tekmujejo v izdelavi oglasnih sredstev na področju tržne in družbene scene.

Minister Lukšič se bo udeležil podelitve nagrad za neformalno učenje kjer bo tudi nagovoril udeležence

Minister Lukšič se bo na nogometnem stadionu Stanka Mlakarja v Kranju udeležil dobrodelne nogometne tekme med ministrsko ekipo Slovenije in Zlato selekcijo Nedeljskega. 
Celoten izkupiček bo namenjen invalidu Darku Džuriču, ki želi nadaljevati študij na Univerzi v Ljubljani, za nakup posebnega avtomobila (ob 17.00 uri).

Minister Lukšič bo sodeloval na novinarski konferenci z naslovom "Kako zmanjšati tveganje za prenos spolno prenosljivih okužb"

Minister za šolstvo in šport se bo ob 20.00 uri v Linhartovi dvorani Cankarjevega doma v Ljubljani udeležil pogovora z zamejskim pisateljem, publicistom, akademikom Borisom Pahorjem. 
Pogovor bo posvečen praznovanju pisateljevega 96. rojstnega dne in izidu njegovega Izbranega dela.

Minister Lukšič se bo udeležil 3. seje Vlade RS za zaščito romske skupnosti

Minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič ter njegovi sodelavci na ministrstvu bodo na prvi šolski dan v torek, 1. septembra 2009 obiskali posamezne šole. 
Minister bo najprej ob 9. uri obiskal Osnovno šolo Podčetrtek...

Minister Lukšič se bo ob 18.00 uri udeležil proslave ob 90-letnici ustanovitve Športnega društva Ruše. 
Na proslavi, ki bo potekala v Športni dvorani v Rušah (Šolska ulica 16a), bo minister Lukšič slavnostni govornik.

Minister Lukšič se bo v četrtek, 15. oktobra 2009, ob 9. uri na Brdu pri Kranju udeležil mednarodnega seminarja »Od zločinov proti človeštvu do rojstva evropske ideje«, ki ga v okviru predsedovanja Slovenije Odboru ministrov Sveta Evrope prirejata Ministrstvo za šolstvo in šport in Zavod RS za šolstvo.

Minister Lukšič se bo v ponedeljek, 30. novembra, ob 11. uri udeležil seje Sveta Vlade RS za uresničevanje načela enakega obravnavanja, ki bo potekala v mali sejni sobi Vlade Republike Slovenije (Gregorčičeva 27).

Minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič se bo udeležil delovnega srečanja na Generalnem konzulatu RS v Celovcu

Minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič se bo v torek, 24. novembra, ob 8. uri udeležil delovnega srečanja na Generalnem konzulatu RS v Celovcu. 
Tema srečanja bo položaja slo. manjšine na Koroškem. 
Pogovarjali se bodo tudi o dobrem sodelovanju na področju manjšinskega šolstva med Slovenijo in Koroško, nato pa bo minister obiskal tudi vse tri dvojezične srednje šole na Koroškem (Zvezna gimnazija in zvezna realna gimnazija za Slovence v Celovcu, Dvojezična zvezna trgovska akademija v Celovcu, Višja šola za gospodarske poklice zavoda šolskih sester v Št. Petru pri Št. Jakobu v Rožu).

Udeležba ministrice za obrambo Ljubice Jelušič na neformalnem srečanju ministrov za obrambo Nata v Krakovu, 19. in 20. februarja.

V uporabo novopreplaščeni odsek regionalne ceste Kozminci–Žetale–Rogatec

Minister za promet Patrick Vlačič bo sprejel župana Mestne občine Ljubljana Zorana Jankoviča; po končanih pogovorih bosta minister in župan ob 14.30 uri dala skupno izjavo za medije (ob 13.30 uri).

Obisk mariborskih sodišč

Dnevi kmetijskih svetovalcev Slovenije 2009

Postopek razrešitve odgovorne osebe Filmskega sklada

1. 
Predlog stališča do Predloga sklepa Sveta o sklenitvi Konvencije o mednarodni izterjavi preživnine otrok in drugih oblik družinskih preživnin s strani Evropske unije, Poročevalec: Aleš Zalar

IMENOVANJA

