Še ena iz vrst novejših “štiridesetic”, ki ne skriva velikih jadralskih ambicij.

Goldstarji sicer rahlo prikrito, a vseeno prepoznavno črpajo navdih iz ameriških delovnih čolnov za lov na rake, tako imenovanih “lobsterboats”: zanje so značilni višji premec, nizka krma in ravne, odsekane stranice krme, prek katerih ribiči na ameriški vzhodni obali na krov vlečejo ulov. 
Tudi goldstar 320 ne skriva podobnosti z vzorniki. 
Premec je širok, zaokrožen, krma nekoliko ožja in dovolj nizka, da z nje brez težave z roko začofotamo po vodi. 
Če je goldstar 320 narejen v različici s čvrsto streho nad kokpitom, je to zaradi praznega krmnega dela kokpita še očitneje. 
Nekaj tradicionalne žlahtnosti dajejo goldstarju 320 še v temno modro barvo odet trup, belo obarvana nadgradnja in za kontrast vidni leseni deli, kot so vrata in stena salona, leseni ročaji na strehi salona in kabin ter lesen rob okoli celotne barke. 
Postavljen ob bok kateri od sodobnih plastičnih in športno zaobljenih jaht, je goldstar 320 videti zastarelo in robustno, a takšen bo ostal tudi potem, ko bo oblika sosednje jahte že zdavnaj iz mode. 

Dolžina med navpičnicami 109,73 m

Manò marine 32 sport

JADRANJE PROTI VETRU ALI IGRA Z RAVNOVESJEM JADRNICE

Manjši moduli imajo še eno prednost pred velikimi: mogoče jih je dokupovati in si tako dograjevati sistem. 
Smiselno je namreč, da morda začnemo z enim ali dvema moduloma in po eni sezoni ugotovimo, ali sta nam zadoščala. 
Če je odgovor ne in imamo na plovilu še dovolj prostora za namestitev, še vedno lahko razširimo sistem. 
Če tega nimamo, lahko s sončnimi celicami zadostimo potrebam samo nekaterih porabnikov, na primer hladilnika. 
Tudi v tem primeru bo sončna energija dobrodošla, saj bomo na motor in alternator prenesli samo del potreb po dopolnjevanju.

srebrna svetloba valuje, 

Delovna prostornina 3700 cm3 4200 cm3

Za Slovence bo marina zanimiva tudi ali, bolje rečeno, prav zaradi lege, saj je Italija še vedno priljubljena nakupovalna točka. 
Tako mi je znanec zaupal v sosednji italijanski marini ima jadrnico že dlje časa da ga marina z vsemi stroški vred (sem je štel tudi prevoze do marine) stane manj kot bivanje v domovini, upoštevajoč seveda, da tam kupuje poceni hrano in pijačo. 
Ampak to je že druga zgodba.

