Že kar nekaj časa namreč velja, da niso zgolj zastor pred vsiljivimi pogledi sosedov. 
So pomemben element notranje opreme prostora, v katerem živimo ali delamo. 
Poudarjajo naš osebni stil, pa naj bo mladostniško živahen, ekstravaganten ali klasičen.

Rolanje je veliko bolj prizanesljivo do vaših sklepov kot tek. 
Nimamo nič proti tekačem, ampak rolanje je bolj kul.

V Merkurju boste našli vse, kar potrebujete za osvežitev in ohladitev v vročih dneh. 
Ohladite se s klimami ali ventilatorji, najboljšo osvežitev pa si pripravite kar na domačem vrtu - bazen, gugalna mreža in hladilna torba bodo prava kombinacija za poletne dni.

Teflonska posoda - staro za novo z 20 % popustom

Kolesarjem, tudi zelo zahtevnim je na voljo široka paleta dodatne kolesarske opreme : sedeži Fizik, čevlji Diadora, pnevmatika Continental, čelade Mango, števci Sigma, dresi Bicycle Line in še mnogo drugega. 
Slogan podjetja se zato glasi: "Velo, pravi naslov za kolesarje!"

Ne odlašajte, čim prej stopite do najbližje Tukanove trgovine in priskrbite zaščito vašemu hišnemu ljubljenčku!

Na sprednji strani je potisk v beli barvi, zadaj pa posebej oblikovan tako, da so lopatice zunaj.

Odlično za impregniranje rokavic z Gore – Tex, Sympatex in Entrant membrano.

Vendar k barvam sodijo tudi platna in ostale ustrezne podlage ter ostali nujni pripomočki za ustvarjanje (letraset tria markerji, skicirni svinčniki conte, pasteli sennelier in conte, čopiči, spreji, kaligrafska peresa...).

Moda za vse trebuščke!

Kupci lahko izbirajo obutev med raznolikimi modeli uveljavljenih blagovnih znamk. 
Ustrežljive in usposobljene prodajalke vam bodo svetovale pri izbiri obutve glede na vaše želje in zahteve. 
Kupcu bo zato izbira še lažja in prijetnejša.

plašči, jakne, kostimi, krila, hlače, bluze, majice, pletenine, pižame, spalne srajce, šali in rute.

OnaOn - splošno uporabljena, predvsem za moško konfekcijo

Modni dodatki (šali, večerne rokavice, torbice in pasovi)

vse za dom in vrt

Velika izbira programa pozamenterije, za vse ljubitelje ročnih spretnosti (volna, preja, gumbi, zadrge...).

Dimenzije stolčka Polly: 82 cm x 63,5 cm x 104 cm

Knjiga izčrpno poudarja celostni pristop k zdravljenju oziroma preprečevanju bolezni. 
Bolnik je obravnavan kot celota – njegovo telo, duh, razum, okolje iz katerega prihaja in vsakodnevni stresi s katerimi se srečuje –, vse to lahko vpliva na njegovo zdravje ali na razvoj bolezni.Enciklopedija sodobne medicine temelji na bogatih izkušnjah strokovnjakov Centra za integralno medicino Univerze Duke iz Združenih držav Amerike. 
V tej ustanovi združujejo konvencionalne načine zdravljenja s komplementarnim oziroma alternativnim zdravljenjem. 
Upoštevajo sodobne principe celostnega zdravljenja – zdravljenje bolnika in ne le posameznih bolezni. 
Pri svojem delu se opirajo na najnovejša znanstvena in tehnična odkritja, hkrati pa upoštevajo modrosti in vedenja starih tradicionalnih medicinskih ved (tradicionalna kitajska medicina, ajurveda itd.). 
Nova znanja s področja uradne medicine omogočajo zgodnje odkritje bolezni, razumevanje in upoštevanje genskih predispozicij posameznika in ciljano najsodobnejše zdravljenje. 
Poznavanje tradicionalnih medicinskih ved pa omogoča poglobljeno razumevanje naravnih mehanizmov zdravljenja, s čimer lahko preprečimo nastanek bolezni ali si hitreje opomoremo po bolezni.Vsebina je razdeljena na dva dela. 
V prvem delu je predstavljenih več kot 200 različnih bolezni in zdravstvenih težav, v drugem pa je podrobneje opisanih in razloženih skoraj 100 alternativnih in komplementarnih tehnik zdravljenja. 
Knjiga ponuja natančne in razumljive nasvete za vse, ki si želijo živeti bolj zdravo in srečno, kar je ključnega pomena v današnjem času – to je tudi poglavitni razlog, zakaj ta priročnik sodi na domačo knjižno polico.Posebni dodatki vključujejo:krog zdravja, ki odkriva nov pogled na povezanost telesa in duha primere, kjer bolniki opisujejo doživljanje lastne bolezni - več kot 200 različnih bolezni, razdeljenih v skupine glede na dele telesa, kar omogoča hitro iskanje izčrpen opis skoraj 100 alternativnih tehnik zdravljenja, ki so bralcu v pomoč pri odločitvah o lastnem zdravju poudarek o pomembnosti preventive in splošnega dobrega počutja nazorne ilustracije in fotografije.
Zelo koristna knjiga, ki na razumljiv način združuje konvencionalno in komplementarno medicino. 
Pionirsko delo za medicino prihodnosti.«Dr. Deborah McManner.
To je najbolj zanimiva knjiga o integralni medicini, kar sem jih kdaj videla. 
Kogar zanimajo dejstva o vseh možnostih zdravljenja določene bolezni, naj si priskrbi izvod te knjige … 
Preprosto odlično. 
Želim si, da bi sama napisala to knjigo!Dr. Sarah Brewer, strokovnjakinja za zdravo prehrano.

Moška bunda-puh Benetton 2en754v78

skladna z varnostnim standardom BS EN 716

Biljard center Gladiator se nahaja na balkonu nad bowlingom v zabaviščnem centru Arena, kar prostoru daje dodatno čarobnost. 
Na voljo je 31 miz: 12 miz AMF Oxford 7'', 17 miz AMF Oxford 9'' in 2 snooker mizi.

Mnogi ljubitelji morske hrane večkrat radi zaidejo na tržnico BTC City-ja, kjer se v pokriti notranjosti skriva dobro založena ribarnica. 
Lastnik velike ribarnice pa se je odločil, da ponudbo svežih rib razširi še s Konobo in pravimi morskimi specialitetami.

čiščenje preprog,

kopalniške brisače v velikostih 50x100 in 70x140

Za vas smo danes podaljšali tudi odpiralni čas vse do 21.00.

Ženska srajčka svilena roza Benetton 5w41sq774

Navodilo za vsebino:

Hranite izven dosega otrok. 
Samo za zunanjo uporabo. 
Pazite, da vam sredstvo ne zaide v oči. 
Sredstvo hranite na primerni temperaturi, da ne zmrzne.

Vstopnine ni!

BTC City je sicer dobro povezan s tremi pogostimi progami mestnega potniškega prometa.

Drugi sklop bodo poimenovali »svet doživetij« , saj bodo bazenski del dopolnjevale najrazličnejše domislice - hitra reka, dolga od 150 do 200 metrov, kraške jame, skozi katere bo mogoče plavati pod vodo, bazen z valovi in atolskim otokom na sredini, dva velika tobogana itd. 
Tretji sklop bo »dežela savn« ; to bo novost v Sloveniji, tudi po zasnovi "hišic" za savno - malce bodo spominjale na tiste z Velike planine V zunanjem delu z bazenom bo na voljo nalivna, bio, kamnita in zemeljska savna, v notranjem pa bo ponudba še pestrejša. 
Med drugim predvidevamo tudi vročo kopel v podzemni jami. 
Četrti sklop vodnega mesta BTC bo z dvema bazenoma namenjen najmlajšim, poimenovan »otroški svet« .

Svojo ozimnico prinesite na razstavni pult v pokriti del tržnice BTC City, najkasneje do 30.9.2003. 
Svoji ozimnici pa ne pozabite priložiti svojega imena in priimka, naslova ter telefonske številke.

Lučka Kuhar, Ig

Dvorana D

10 x majica BTC City

- dvigi z balonom

- od 12.00 do 12.30 BABY CENTER (dvo. 
11)

- zdavanje

Pustno mesto BTC City Ljubljana

Prva nagrada - darilni bon BTC CIty v vrednosti 200.000,00 sit

1.440 SIT / 6,01 € odrasli

Ena vadbena enota traja 90 minut .

Prejšnji teden, so v »četrt finalu« zmagali Old boys, in se uvrstili v boj za glavno nagrado. 
Ob spremljavi skupine Mi famiglia , ki je dvignila občinstvo na noge, je pomagal tudi DJ Svizec, ki je s svojimi elektro ritmi podaljšal zabavo v »noč«

Oglejte si utrinke s tekem in koncertov.

V Mixu se poslavljamo od zime in vam od 14.3 do 26.3., na vse zimske artikle, ki so prvotno znižani tudi do - 70 %, nudimo še dodatni - 15 % popust! 
Vstopite v svet vaših priljubljenih blagovnih znamk in poiščite nekaj zase. 
V Mixu boste vselej zapravili manj!

Dvorana D od 16.00 ure

Klovnski žur na ledu, natečaj za najboljšo masko in drsalna revija na ledu

26. decembra od 9. do 17. ure

Tolarski darilni boni BTC City so veljavni za vnovčenje do 31. decembra 2006 . 
Od 1. januarja do 31. marca 2007 boste tolarske darilne bone lahko zamenjali za evrske na glavni blagajni BTC Cityja ali na recepciji Vodnega mesta Atlantis.

- Trgovine v BTC Cityju se predstavijo

Carlos Gardel (arr. Irina Lazaryeva): Por Una Cabeza

Tretje žrebanje v okviru projekta Izbor najlepše trgovine v BTC Cityju je bilo 31.8.2006 v dvorani A.

Kako slepi in slabovidni igralci lahko igrajo šah?

9.00 Maraton Franja Barcaffe

Zahvaljujemo se vsem drsalcem letošnje sezone.

Poglejte kdo si upa!

Donacijo lahko nakažete tudi na poslovni račun Društva Astma in šport: 02053-0089613346 NLB

storitve Kozmetičnega salona Atlantis (različne nege obraza, manikura in pedikura, depilacija, limfna drenaža...).

v Ljubljani

Mr.
Pet - nagradno žrebanje za darilni bon v vrednosti 20 EUR in še mnoge druge

Alenka D., Postojna

S sodelovanjem v natečaju soglašate s pravili natečaja BTC d.d.

Vzporedno z razstavo pa poteka tudi Nagradna igra "GUSARSKE POČITNICE". 
V skrinjico, ki jo najdete v Dvorani A (v neposredni bližini LEGO razstave), lahko vržete v obliki svitka svojo lastnoročno slikico . 
Na njo pripišete svoje ime in priimek, naslov, poštno številko, kraj ali telefon, davčno številko ter podpis. 
Ob koncu razstave, torej 20.10. bomo izžrebali 10 nagrajencev in jih obdarili.

Parkirajte avto v parkirni hiši pri Atlantisu in brezplačni CITY BUSvas bo popeljal do ene izmed osmih postaj v BTC Cityju!

Brane G., 1000 Ljubljana

Glasbeni večer z Andražem Hribarjem zaradi dežja prestavljen!

V času šolskih počitnic, ko ste starši v službi, babica pa ima cel kup obveznosti, bomo mi poskrbeli za aktivno in zabavno preživljanje prostega časa...

- Manca Ž., Brežice(majica BTC City)

(vstopnica že od 6,64 € / 1.591,21 SIT - 2 uri v času veselih uric)

V soboto, 24. februarja pa se bomo še zadnjič pred zaključkom akcije »Zamenjam tolarje za toplo posteljo« srečali na predstavitveni delavnici. 
Strokovnjaki iz veterinarske klinike Tristokosmatih bodo s strokovnimi nasveti in informaciji pomagali in odgovarjali na vsa vaša vprašanja. 
Pozanimali se boste lahko o nakupu novega ali posvojitvi starejše psa ali muce, seveda pa bodo prisluhjnili vsem vašim težavam ali lepim izkušnjam.

V okviru akcije Zamenjam tolarje za toplo posteljo , lahko kužke in muce posvojite ali jih celo vzamete k sebi domov. 
Vsak teden izbiramo kužka tedna in tokrat smo izbrali kužka Jogija .

Kužek tedna - ZVIS

Nina K. iz Vrhnike,

Tanki trakovi bodo izgledali najbolje, če jih boste obešali iz veje na vejo, debelejše pa raje obesite okrog celotne jelke.

Iščete darilo? 
Na božični tržnici ga boste zagotovo našli. 
Igrače, tople rokavice ali šali, miselne igre in uganke, parfumi, unikaten nakit, slike, copati… je le nekaj stvari, ki jih boste našli v očarljivih hiškah božične tržnice ob drsališču.

V okviru nagradne igre v kateri je Plesna šola Plesna zvezda pod mentorstvom Katarine Venturini podelila nagrado »Tečaj družabnega plesa za dve osebi v vrednosti 2x100 EUR« smo izžrebali srečno nagrajenko.

Borut Veselko nam je z odlično igro demonstriral različne tehnike laganja in nas pri tem nasmejal do solz.

Sašo Flisar (196)

Resnica je pobegnila iz mesta. 
Šušlja se, da je gola, utopljena kot začimba v golažu laži...

Dva igralca, dva Ježka, ob spremljavi pianista.

od 10.00 do 11.00: otroški program: "Stric ježek in dežurni čarodej Roman" (dežurni čarodej Roman, maskota Ježek, ježkove nagradne igre za otroke…)

Negrado prejme: Anka M. iz Ljubljane, številka klubske kartice 5152X (x-zadnja številka kartice)

Udeležite se nagradne igre s Collegiumom!

Sejem bo v

Kam po šolske knjige? 
V BTC City!

Pinka Tinka

1. slika: Zlati prinašalec Gizmo je eden prvih psov spremljevalcev v Sloveniji, družbo pa je delal Igorju Maherju

- Euro BTC Mivka 08 v nogometu na mivki za glavno nagrado 1.000 EUR prestavljen na 4.9.2008 ob 17.00 zaradi Olimpijskih iger.

Špela C., št. klubske kartice 5229X

žar 290,00 EUR

Najboljši par (Damjana Orkič, Matej Ahačič, Igor Domevščik)

Mini golf igrišče vas pričakuje za Športnim centrom Millenium, ob pešpoti Atlantis, Zara in Emporium.

Iskrenim čestitkam se pridružuje tudi BTC d.d.!

Oglejte si pestro ponudbo mikrovalovnih pečic .

Dobitniki dvodnevnega družinskega izleta v Gardaland in ZOO Safari vas štiri osebe v terminu 27.06.-28.06.2008 so:

27. kolesarski maraton Franja BTC City

in še…

Nova lokacija trgovine Aler , ki jo obiskovalci BTC Cityja poznajo po hrani in opremi za hišne ljubljenčke, je v zgornjem pritličju dvorane A.

Športna unija Slovenije je na svečani obeležitvi 15. obletnice na skupščine zveze 28.3.2008 podelila družbi BTC d.d. 
Znak Športne unije Slovenije.

Naredili smo prvi korak – sodelujte in pomagajte prinašati smeh v bolnišnice tudi vi!

Žrebanje bo 14.02.2008. 
Nagrajenci bodo o prevzemu nagrade obveščeni z e-sporočilom.

Pustno rajanje 2008

sobota, 2. feburar 2008

Brezplačno drsališče na Aleji mladih ostaja odprto

Izžrebali smo šest nagrajencev nagradne igre Iščemo najlepšo pobarvanko.

Za nami je že tretji nagrajenec nagradne igre SiTi?, v katerih podeljujemo karte za predstavo po izboru uredništva portala BTC-City.com v SiTi Teatru BTC.

Desno: 17,50 EUR svetleče hlačne nogavice z lurexom v srebrnih, zlatih ali bronastih odtenkih

Vodno mesto Atlantis ponuja enkratno rešitev -popolno novoletno darilo v obliki darilnega bona, s katerim podarite zabavo, sprostitev, razvajanje in užitek.

Radiator MRK 2000W - konvektorski

Na otvoritvi Festivala nakupov in zabave so za topel začetek ob hladnem vremenu posrkbeli Harmonkarji Pustotnik , ki so se sprehodili čez Dvorano A in zaključili na glavnem prizorišču FNZja med dvorano A in Tržnico BTC City.

Kakšen bo najvišji možni popust v času jesenskega Festivala nakupov in zabave 09 v ljubljanskem BTC Cityju?

zdrave, ekološko pridelane prehrane,

Naša arhitektura je samostojna in brezčasna ter v skladu z mednarodnimi zahtevami. 
Osnovna prednost se odraža v preverjenih arhitekturnih rešitvah, ki so premišljene do najmanjše podrobnosti in združene s celostnimi oblikovnimi koncepti.

Svilena odeja je idealna za poletna pokrivala, saj je prijetno lahka in hladna. 
Volnene, puhaste ali odeje iz perja pa so najprimernejše za ljudi, ki jih ponoči rado zebe. 
Volnene odeje so najprimernejše tudi za ljudi, ki se ponoči potijo, saj volna vlago izloča sedemkrat hitreje kot druga tekstilna vlakna ter s tem omogoča suho in toplo spalno klimo.

Trgovine s spalnim programom

Rezultat prijateljske tekme

degustacijo pečenega kostanja in mošta

01.09.: Café Au Latin , kjer bo ritme jazza zaigral Črt Remic

Izbirate lahko med najrazličnejšimi izdelki, kot so sončna očala, nakit, usnjena galanterija, pasovi, denarnice, unikatni obeski za ključe .

Sestavni del ponudbe v golf središču bodo tudi organizirani začetni tečaji golfa in otroška šolo golfa.

Trgi

Absolutno najboljša ženska je bila Tina Draškič iz kluba ŠD Energija. 
Tri minute za njo sta v cilj prišli Petra Zrimšek in Lucija Ankon .

Zabava in nakupi se nadaljujejo v BTC City Ljubljana

Cene teniških paketov so nespremenjene

Razvajajte vašega otroka z 30 odstotnim popustom

Prodajni center je po prenovi tudi energijsko bolj varčen, saj so dosedanjo osvetlitev zamenjale varčne žarnice in LED diode . 
S tem bo Si.mobil v enem letu zmanjšal izpust CO2 za 3 tone.

redni mesečni nagradni kviz

Zgrabi priložnost in se včlani v Klub BTC City! 
Vaše članstvo bo nagrajeno.

mesto: Aleš Durič, 212 + 191 = 403

V času prazničnih dni smo v Kegl City Planetu pripravili pester program in izredno atraktivno - posebno ponudbo.

Na tržnici v nakupovalnem mestu BTC City Ljubljana bodo zadovoljni vsi, ki se želijo dobro in zdravo prehranjevati. 
Poleg pestre ponudbe svežega sadja in zelenjave , ki ju obiskovalci lahko kupijo na stojnicah, si lahko privoščijo tudi različne mlečne, mesne in druge izdelke . 
Tisti, ki bodo na tržnico skočili na malico ali hitri prigrizek, nikakor ne bodo ostali lačni. 
Lakoto bodo lahko potešili s pestro izbiro hitro pripravljenih jedi, vse od svežih sendvičev do mesnih in vegetarijanskih dobrot, ob katerih se pocedijo sline. 
Na tržnici je ponudba pestra, zato se bodo obiskovalci ponovno z veseljem vračali.

V Klubu BTC City odslej tudi Mladinska knjiga!

V BTC Cityju lahko kupujete 20 odstotkov ceneje, pohitite

Obiskovalci bodo lahko prispevali prostovoljne prispevke, ki jih bo Lions klub namenil v dobrodelne namene.

Pami - nova trgovina z obutvijo

Razstava Pomlad v BTC City Murska Sobota

Barvni kameleon

Vse prejete risbe bodo od 12.02. do 03.03.2009 na ogled na razstavi Valentinov srček v Spodnji etaži Emporiuma.

Novo v BTC City Ljubljana: Ambulanta za estetiko

F. Sartori (Time to say goodbye)

Pas: Poiščite predel pasu, kjer običajno nosite hlače in ga izmerite.

Predstava Maček Muri

Medicinska intuitivka in inovatorka dr. Carol Ritberger v pričujoči knjigi podaja dragocen vpogled v to, kako vaša osebnost vpliva na vse vidike vašega življenja, tudi na zdravje.

Povest se godi v 15. stoletju, ko so divjali boji za celjsko dediščino in ko so v naše kraje vdirali Turki. 
Jurij, graščakov sin je bil ugrabljen in prodan v Turčijo za janičarja. 
Ko doraste, poveljuje Turkom ob napadu na muljavsko cerkev in stiški samostan. 
Tu se sreča z očetom, ga prepozna in zapusti Turke.

MATERIAL

Razvoj v sodelovanju z Grinfactor.com

Moški suknjič ozek žamet Benetton 2eu652w58

FUNKCIJE RAČUNALNIKA! 
Velik LCD zaslon prikazuje obrate, hitrost, čas, razdaljo, porabljene kalorije in meritev srčnega utripa preko senzorjev na ročkah. 
Funkcije: ''Recovery'' - okrevanje; Trening: merjenje časa, razdalje, kalorij in pulza; Regeneracije: stopnje fitnesa (F1 - F6); Izračun telesne maščobe BMI / FAT% - Indeks telesne teže. 
(ang. BMI) je mednarodno sprejet način izračuna optimalne telesne teže.

DARILO: OTROŠKA PLAVALNA KAPA

Vibrator je izdelan iz gladke plastične mase, obarvan je kovinsko zeleno, hitrost vibriranja je nastavljiva. 
Vibrator v meri dolžino 18 cm, njegov premer je 3,5 cm. 
Napajanje: baterije tip C, 2 kom.

Popestril bo mrzle zimske dni in vaš videz. 
V katalogu je na voljo v treh barvnih paletah.

veza: trda

Matic s prijateljem Urošem, njegovim bratrancem Nikom ter Nikovimi starši odpotuje na morje. 
Ker je Nik astmatik ter ne sme teči, igrati nogometa in nasploh početi zabavnih stvari, se jim obetajo prav nič zanimive počitnice. 
A fantje na morju doživijo pravo pustolovščino. 
Grozljivka, ki jo najprej gledajo na filmu, se ponovi v resničnem življenju, ko se pred neurjem zatečejo v zapuščeno hišo, v kateri po matičevem mnenju zagotovo straši. 
Zona pa jih ne obliva le zaradi grozljivih stopinj, ki odmevajo po hiši, ampak tudi zaradi Nikovega astmatičnega napada, ki kar noče ponehati...

Smo edini pooblaščen servis center na širšem območju Ljubljane za blagovno znamko Mares.

Prodor najbolj uspeva plazma in LCD televizijam, vendar se mednje vztrajno prebija tudi LED tehnologija.

Kaj je LED televizija?

Naziv paketa: Čarobno valentinovo

Izbirajte med priznanimi blagovnimi znamkami Babyliss, Beko, Biva, Bosch, Brandt, Braun, Candy, Coolstar, DeLoghi, Electrolux, Elna, Gorenje, Hoover, Indesit, Irobot, Kenwood, Liebherr, Miele, Philps, Zanussi in Whirlpool.

Od tedaj so dela svetovno znanih slikarjev kot so Joan Miró, Henri Matisse, Raoul Dufy, Marc Chagall in Picasso, pa tudi najbolj znanih slovenskih slikarjev kot sta Matija Jama in Ivana Kobilica , krasila številne Unicefove voščilnice. 
Med svetovne Unicefove ilustratorje voščilnic so se uvrstili tudi slovenski ilustratorji Marjanca Jemec Božič, Marlenka Stupica, Ančka Gošnik Godec, Jelka Reichman, Samo Jenčič, Ernest Krnaič Enči, Kamila Volčanšek, Jože Cafnik in Polona Lovšin . 
Motiv "Otroci na vasi" ilustratorke Marjance Jemec Božič je krasil Unicefovo novoletno voščilnico leta 1974, ki je bila tudi najbolje prodajana Unicefova voščilnica po vsem svetu!

Člani Kluba BTC City imajo stalni 10% popust na neakcijske izdelke v razstavno prodajnem salonu Ralf Gartner.

Velika zgorevalna komora

Izkoristite enega od treh kuponov za ugodnejši nakup v Ralf Gartner centru v Dvorani 3 ali Outlet centru v Vižmarjih.

Izbrani detajli ustvarjajo prvovrsten videz. 
Krono modne elegance pa predstavlja v usnje oblečena peta, ki se poda tako k elegantnim kakor tudi k oblačilom za prosti čas.

Med katerimi izdelki kolekcije Plaža 2009 lahko izbirate?

Vrtni stroji, orodja in rastline Takoj do - 20%

Penguin,

Mambo,

Celotno ponudbo spalnic in mladinskih sob si lahko ogledate na spletni strani.

Za pohištvene programe ki ustrezajo zahtevam certifikata "Die grüne Linie" se koristi sinergija visoko kakovostnih surovin, najfinejših materialov, vrhunske predelave in dovršenega oblikovanja (izvedbe) za ekskluzivno individualno opremljanje bivalnega okolja in spalnic.

1 x gosenica

