V četrtek, 22. 4. 2010, vas ob 18. uri vabimo v Tehniški muzej Slovenije v Bistro pri Vrhniki na odprtje občasne razstave ROD ŠTEFE IN ARPADA: Ris v Sloveniji .

V soboto, 8. 5. 2010, med 9. in 12. uro . 
Obvezne preko telefona 01/750 66 72, 041/ 957 146 ali elektronske pošte

Za vas prihaja iz Domžal slamnikarica, ki vam bo predstavila izdelovanje slamnikov.

Za vse delavnice so potrebne prijave preko telefona 01/750 66 72, 041/ 957 146 ali elektronske pošte

Danes risi živijo predvsem v južnem delu Slovenije – v Dinaridih. 
Zelo redki so na Kočevskem, čeprav so do nedavnega na tem ozemlju bili še dokaj pogosti. 
Največ risov najdemo na Notranjskem v okolici Snežnika. 
Poleg Dinaridov jih nekaj živi tudi na Gorenjskem in Primorskem. 
Iz Alp je največ podatkov znanih iz okolice Tolmina in Bohinja.

Eksponati so iz zbirk Tehniškega muzeja Slovenije, Prirodoslovnega muzeja Slovenije, Koroškega pokrajinskega muzeja, Oddelka za biologijo Biotehniške fakultete v Ljubljani in privatnih zbirk

Vodja projekta: mag. Romana Erhatič Širnik

Več informacij in predhodne prijave na telefonski številki 01/ 750 66 72 ozroma preko elektronske pošte

Eksperimetni Pedagoške fakultete

Eksperimetni Fakultete za matematiko in fiziko:

Praznujte rojstni dan v Muzeju pošte in telekomunikacij v Polhovem Gradcu, kjer smo za vas v prijetnem okolju pripravili posebno rojstnodnevno dogodivščino.

Praznovanje rojstnega dne vsebuje (med posameznimi deli so predvideni odmori):

- kratek in zabaven ogled Muzeja pošte in telekomunikacij (30 minut)

- priprava prostora za pogostitev (hrano in pijačo prinesite s seboj)

Ogled vključuje oddelke in samostojne eksponate lesarske stroke: furnirnico, vodno žago (po dogovoru tudi prikaz žaganja), kolarnico (tudi ogled kratkega filma o izdelavi kolesa), del gozdarskega oddelka, lesarski oddelek (lesarske obrti in žagarstvo z zanimivimi delujočimi modeli žag).

Tekmovanje parov v metanju frizbija – za vse generacije od 14. do 15. ure in od 17. do 20. ure.

Prireditev bo letos sooblikovalo 27 ljubljanskih muzejev, galerij in razstavišč, v soboto, 20. junija pa se muzejske prireditve dogajajo še v Bohinju, Celju, Hočah, na Jesenicah, v Kamniku, Kočevju, Kopru, Kranju, Mariboru, Metliki, Novem Mestu, Piranu, Pivki, Polhovem Gradcu, Ptuju, Škocjanu, Slovenj Gradcu in Velenju. 
V Škofji Loki in Pivki bodo prireditve potekale že v petek, 19. junija.

Od 15. do 18. in 20. aprila 2008 Dnevi elektrotehnike.

/ "SLOVENEC PO DOMOVINI, EVROPEJEC PO DUHU: J. V. Valvasor z Bogenšperka"

Osrednji dogodek Dnevov fizike bo predstavljal Verižni eksperiment, ki bo potekal v soboto, 24. maja med 11. in 14. uro.

V nedeljo, 18. 10. 2009, vas ob 14. uri vabimo, da se nam pridružite na javnem vodstvu po muzejskih zbirkah .

dr. Gregor Torkar

Letos obeležujemo 50-letnico smrti Stanka Bloudka, letalskega pionirja, konstruktorja, izumitelja, vsestranskega športnika in graditelja. 
Vizijo o letečem človeku je Bloudek združeval z vrhunskimi športnimi, tehničnimi in izumiteljskimi sposobnostmi, sprva pri konstruiranju letal, kasneje smučarskih skakalnic in letalnic. 
Vodstvo po razstavi bo prilagojeno otrokom do 12. leta, ki bodo po ogledu razstave lahko izdelovali tudi letala, reševali križanke in barvali pobarvanke.

Poizkusi Nikole Tesle ob 16. uri.

Multimedijska igra bomo v celoti pripravili v TMS, kjer imamo bogate izkušnje s pedagoškimi programi in muzejskimi delavnicami. 
Igra bo skupaj s posebej zasnovanim prizoriščem v jeseni leta 2010 najprej predstavljena v Tehniškem muzeju Slovenije, v zadnjih mesecih projekta pa bo potovala še do vseh ostalih partnerjev. 
Igra bo tudi prevedena v lokalne jezike, uporabljati pa jo bo mogoče tudi po izteku projekta. 
Baza podatkov bo dostopna vsem uporabnikom spleta, prevedena pa bo v šest sodelujočih lokalnih jezikov ter angleškega.

Z dejavnostmi projekta CESA, bomo dosegli naslednje cilje:

· Internetna stran, kjer bodo na voljo podatki iz vseh 9 držav.

· Zbiranje podatkov in gradiva, ki bodo na voljo vsem zainteresiranim.

Razstava bo narejena v 9-ih “izvodih” in bo hkrati razstavljena v vseh 9-ih sodelujočih muzejih. 
Vsak muzej bo imel poudarek na svoji temi, hkrati pa bo vključil tudi izsledke ostalih. 
Ob razstavi bodo potekale številne aktivnosti namenjene različnim ciljnim skupinam, od šolskih skupin, družin do strokovne in laične javnosti.

Barvali bomo pobarvanke, izdelovali poštni rog in štampiljke ter počeli še marsikaj zanimivega.

Za odrasle. 
Cena 17,10 EUR. 
Potrebne prijave na

Med 26. 2. in 2. 3. 2007 si lahko popestrite počitnice in se med 9. in 12. uro udeležite delavnic, ki bodo potekale v prostorih Tehniškega muzeja Slovenije v prijetnem okolju v Bistri pri Vrhniki.

Vetrokaz in tiskarstvo : Otroci bodo sami izdelali napravo, s katero bodo lahko določili smer vetra. 
V okviru nove stalne razstave Zapisana beseda: tiskarstvo na Slovenskem bodo otroci odtiskovali črke in številke na papir, pisali tekst na pisalni stroj in iz pobarvane podlage izpraskali različne vzorce.

Muzej pošte in telekomunikacij, ki ima svoje prostore v graščini v Polhovem Gradcu, išče komunikativne študente različnih strok za vodenje skupin po muzeju, pomoč pri muzejskih delavnicah za otroke ter čuvanju muzejskih zbirk.

muzeja: Iz Stražišča po Evropi: Sita iz konjske žime vabimo na javno vodstvo

Razstavo bomo odprli v sredo, 8. aprila 2009, ob 18.00 uri, v Gradu v Polhovem Gradcu.

Razstavo bo odprl župan občine Dobrova - Polhov Gradec, g. 
Lovro Mrak. 
Zbrane goste bo nagovoril direktor Tehniškega muzeja Slovenije, dr. Orest Jarh.

Delavnica je namenjena vsem, ki želijo usvojiti znanje izdelave lesene košare. 
Mentor udeležencem predstavi orodje in pripomočke, ki jih uporablja pri svojem delu. 
Predstavi tudi različno oblikovane košare, od bolj preprostih do zahtevnejših. 
Košare imajo leseno dno, ves ostali material pa je izdelan iz leskovih palic. 
Mentor pokaže ves postopek priprave potrebnega materiala - izdelava dna, količkov in viter, kar nato poskusijo tudi udeleženci.

Slovenska geodetska zbirka, ki je s strokovnega in kulturnega vidika zbirka nacionalnega pomena, gostuje v prostorih Gradu Bogenšperk, Šmartno pri Litiji od leta 1987. 
Zaradi dotrajanosti razstavne opreme, potrebe po dopolnitvi vsebine in tudi možnosti za privlačnejši muzealski prikaz smo zbirko v letu 2006 delno dopolnili. 
V letu 2007 si je avtorska skupina, v sestavi Brane Mihelič (Geodetski inštitut Slovenije), Jon Grobovšek (Geodetski inštitut Slovenije), Martina Orehovec (Tehniški muzej Slovenije), dr. Orest Jarh (Tehniški muzej Slovenije), Irena Ažman (Geodetska uprava RS) ter Joži Vovk (Javni zavod Bogenšperk), zastavila cilj, da zbirko obogati z ambientalnimi prikazi geodetske stroke in jo na ta način približa najširšemu krogu obiskovalcev vseh izobrazbenih ter starostnih skupin.

Za vse delavnice so obvezne prijave preko telefona 01/750 66 72 ali elektronske pošte

S knjigo po razstavi: ročno zveži svojo knjigo o Trubarju in si oglej razstavo!

PARNAS, zavoda za kulturo in turizem Velike Lašče, v sodelovanju s TMS.

Za najavljene šolske skupine.

V atriju v Bistri, TMS.

Po uvodni predstavitvi vsak udeleženec izbere enega izmed ponujenih motivov. 
Za vsak motiv dobijo potrebni material in navodila za izdelavo. 
Na papir prerišejo motiv, ga preluknjajo, nato pa s šivanko vlečejo niti iz ene v drugo vbodno točko po zaporedju, ki je zapisano v navodilih. 
Pri tem uporabljajo različne barve niti. 
Prepletajo toliko časa, da so vse vbodne točke zapolnjene.

Muzej bo odprt od 8.00 do 17.00. 
(Vstop v muzej do 16.00.) 
Vstop je prost.

EKO kotiček

naziv: TMS Parmova 33, Ljubljana

Torek – mobile baletka

(Cilj delavnice je, da otroci spoznajo princip nastajanja tkanine in ob tem razvijajo še ročne spretnosti. 
Mentorica otrokom predstavi tkanino, na modelu namiznih statev pojasni pripravo osnovnih niti in votka ter pokaže postopek tkanja. 
Učenci nato na lesene okvire napeljejo osnovne niti, navijejo votek na leseno pretikalo in tkejo.
Vsak otrok stke svojo zapestnico in jo odnese domov.)

Petek –kalejdoskop

Vodstvo po razstavi Iz Stražišča v Evropo in prikaz tkanja sit

