Mali medvedek je bil ob skotitvi izjemno majhen in nebogljen. 
(foto: Petra Hrovatin) (Foto: ZOO Ljubljana)

kdor bi dejansko prebral kakšno knjigo o reckfellerjeih in imel iq vsaj nad 120

no kje ste barcine prodane duše*?? hahaha BRAVO INTER ;)

4. 
Inter ni prikazal čisto nič igre samo en strl bolj podaja Valdezu

barca je bila res boljsa... unicili so finale... sam ok .. bo pa zmaga bayerna toliko lazja...

Novinarka, ki ga toliko promovira v medijih že dalj časa, celo s fotografijami, je sestra njegove žene. 
Tako, da moraš povsod imeti zveze. 
Tudi v novinarstvu.

Tole je bil vaš zadnji članek o tem incidentu. 
Sedaj pa pišete neoboroženega?! 
Jah, kdor išče, dobi :)

a messi je igral včeraj al je komu zbijal zobe? :D

komaj čaka da ma 18 let k si je že kupila bajto ?? ... poročila pr 18 ???? haha pa ta ženska bo bankrotirala in si zafrknla lajf še preden bo rekla "keks" ..... kumi čakam da umrem k sm si že krsto nabavu hahah fakkkkk

FOTO: Seksi sestrski trojček

Naša vlada ima 4 leta dolg zeleni val,pa niti čez en samcat semafor ne zmore brez prometnega incidenta. 
V Ljubljani je promet še vzdržen.Primernii niso naši politični semaforji,ker so naravnani za vzratno vožnjo.

Bo Dejan Židan nov kmetijski minister? 
(Foto: panvita.eu)

Saj "veliki dolžniki" - tajkuni, ki so pokradli firme in jih spravili na kant ter ki ne izplačujejo delavcem plač, ki so jim jih dolžni, za njih pa je zmeraj denar, pa če firma umira po obrokih, takšni ne bodo odgovarjali in bodo še naprej zaščiteni, kot kočevski medvedi. 
Pri nas se lovi le majhne ribice, ki niso kak mesec plačale kake položnice. 
Tajkuni kot so Bavčar, Šrot, Zidar, Tovšakova, Janković ipd., pa itak nikoli ne bodo odgovarjali za svoje prekrške. 
A ne živimo v super sanjski deželici?

Sprašujem se

1. je bila to evtanazija - glede, da je prosila naj jo zadavi

45 let po smrti enega največjih borcev za pravice temnopoltih v ZDA Malcolma X-a je njegov krvnik na prostosti. 
Ironično je na svobodo zakorakal na bulevarju Malcolm X.

ker je bil podpornik black supremacy, ke rje verjel da so egipčani bili črni ker je bil afrocentrist

Slovenska nogometna reprezentanca je na lestvici Mednarodne nogometne zveze (FIFA) glede na uvrstitev pred mesecem dni napredovala za šest mest in je po novem 23.

zgleda, da bo Balotelli lahko igral le še na gostovanjih! škoda

Klopi so prenašalci nevarnih okužb

Da se posveti žarnica, je potrebna elektrika in obratno tudi.

Messi9895 na to pa sem že čisto pozabil...in mislim da redko kdo to ve.. :(

Nemški nogometni ponos je v polfinalu s skupnim izzidom 4:0 odpravil nemočni Lyon in se brez večjih težav veselil uvrstitve v finale tega prestižnega tekmovanja. 
Branilec Bavarcev Daniel Van Buyten je presrečen in pravi, da se jim je trdo delo končno izplačalo. 
"Preprosto uživamo sadove vloženega truda skozi celotno sezono. 
Uvrstitev v finale pa je naša nagrada. 
Uspelo nam je izkoristiti njihove napake in po doseženem zadetku smo precej lažje zadihali," je za Goal.com povedal belgijski reprezentant in nadaljeval: "Uvod v Ligi prvakov je bil zares slab. 
Kljub temu da nismo imeli toliko težav s poškodbami, smo se morali uigrati z novimi igralci in privaditi na novega trenerja. 
Potreben je čas in to nam je z Louisom Van Gaalom tudi uspelo. 
Razumemo njegova navodila, njegov način dela in to se nam je obrestovalo. 
Kar nekaj srečanj smo dobili v ključnih trenutkih in mislim, da nam je samozavest pri tem precej pomagala. 
Odlična sezona je in upam, da jo bomo končali na veličasten način."

Garale so itak vse ekipe...pač ene so imele več sreče druge manj, simple !

24-letni Dallas Wiens je med telefoniranjem po nesreči z glavo zadel ob visoko napetostni električni vod, ki mu je do kosti ožgal lasišče in obraz. 
Kjer bi morale biti njegove oči, je sedaj imel le še rahle vdolbinice, zgornje ustnice, neba, notranjosti ust in zob pa ni imel več.

POTEM BO PA RES CAR.

Če se hočeš ubiti, je najbolje, da rečeš kakšno grdo o Islamu - hitro se bo našel kdo, ki te bo pihnil...

Britanki, ki je svojo pravico do smrti iskala po pravni poti, je britanski sodnik dovolil potovanje v Švico, kjer naj bi ji pomagali končati življenje, vendar je poudaril, da se bo moral njen mož, ki naj bi ji pomagal pri potovanju, ob vrnitvi v domovino verjetno soočiti s policisti.

Švicarski sodnik Philippe Barboni je že ukazal preiskavo glede vloge klinike pri omenjeni smrti. 
Po njegovem mnenju je mogoče, da je kršila zakon. 
" Primer je poseben, saj oseba ni trpela za neozdravljivo boleznijo in hudimi bolečinami. 
Njegov motiv je bil izključno psihološki .“

Ime grobnik vse pove vse za tiste ki se tam peljejo z motorjem.

ad-hoc helikopetr je zračno plovilo. 
Ne piši bedarij, če ne veš. 
Kdor je hodu na prometno (fax ali srednojo šolo), bo to takoj portdil!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Motor ima samo dve kolesi , edino varovalo je čelada! 
Torej mora biti previdnost motoristov še večja. 
Sicer pa gre za njihovo varnost in življenja!

Grki-Italijani-Španci-Portugalci-a ni več kolonij? 
Irci so pa že tako navajeni šlepanja.
Vsi ti so že propadli,ko so se jim zatirani narodii uprli.
Komaj čakam Srbe v EU.
Štala bo!

Nešportne izjave kar letijo s strani tega prepotentneža. 
Če bi biu po srcu pravi športnik, bi zmago privoščil bolšemu, pa naj bo to Lyon ali Barca, saj ni važno.

A ste Rains, Mc Clain in podobni mogoče živeli takrat da sedaj pisarte take bedarije in ne vem o kaki diktaturi eni govorite. 
A veste kaj sploh pomen diktator. 
Red je pa bil ja, če to zamenjujete za diktature. 
Pa miljone tud nisi mogu krast ko dans ko se gospa Kresalo in njen kolega zmenta in v 10 letih prideta do 10 miljonov vredne stavbe čisto zastonj brez ficka in vmes se zasluzita vsak mesec. 
Tega pa res ni blo. 
Za take je je bil Goli Otok. 
Drugače smo pa lepo živeli v miru in velik rajs smo se meli med sabo. 
Dons je diktatura to pa ja delj za 400 e al pa letiš vn in po moznosti se po 12 ur. 
Mal ste zamenjal čas, pa sej sm ze v prejsnem postu napisov da zal tega ne boste nikoli doživeli in iščete uteho sej bla diktatura, sej blo tko in tko. 
Pa še to Matija Gubec se je upru ker so jim pobirali desetino, dons Vam pobirajo 60 % od plače pa ste tih ko riti in se zgovarjate na diktaturo. 
To je zame diktatura kar vlada zdej ne prej, ko sm dobil vsak praznik se eno plačo zraven itd...
Zdej pa vsak mesec položnice gor, ene so kar obvezne da o cenah najema stanovanja ne bi razlagov. 
Včasih je bil najem takominimaln da se sploh poznalo ni pri plači danes pa ljudje plačujete po celo pplačo in več za najem stanovanja da lahko sploh živite. 
Ja super pa se mamo zdej res bol eni ja, večina pa velik slabše.

Lep pozdrav vsem državljanom Slovenije, levim in desnim, črnim, belim, rdečim...ni pomembno. 
Pustimo zgodovino naj počiva v miru in se skupaj lotimo prihodnosti. ;-)

Courtney Love obubožala!

Pri nas v Sloveniji jso tudi ene brezvezne športne stave, npr.: v nogometu pred tekmo: koliko bo skupno število številk na dresih obeh ekip, manj kot 140, več kot 140.

pod fotografijo je napaka, ana ni pisala dnevnika med "bivanjem v koncentracijskem taborišču" ampak med bivanjem v skrivališču !!!!!!!!!!!!!!

Usodo zapečatila viza

Le da ne vsi osamosvojitelji. 
Marsikateri, ki ni bil pri koritu, je pristal na zavodu za zaposlovanje. 
Stolčke in bonitete so si delili le "izbrani", ki nas še danes farbajo.

Janša spet nastavlja svoje mlade pehotnike, da se izpostavljajo v njegovem imenu.

Tudi Detroit Red Wings v četrtfinale

