1. 
Pritožba prosilke zoper odločbo organa številka 09001-10/2010/4, z dne 2. 7. 2010 se kot neutemeljena zavrne.

Pooblaščenec na podlagi vsega navedenega zaključuje, da v obravnavanem primeru zahtevana informacija javnega značaja ne obstaja in, da ustvarjanje novega dokumenta, zbiranje informacij ali analiziranje podatkov predstavlja ravnanje organa, ki je zunaj dometa temeljne funkcije pravice dostopa do informacij javnega značaja, zato ga ni mogoče zahtevati na podlagi določb ZDIJZ.

ZDIJZ ureja postopek, ki vsakomur omogoča prost dostop in ponovno uporabo informacij javnega značaja, s katerimi razpolagajo državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni skladi in druge osebe javnega prava, nosilci javnih pooblastil in izvajalci javnih služb. 
Posega v širok spekter delovanja javnega sektorja, in sicer ne le v delu, ko med zavezance zajema širok krog organov javnega sektorja, ki morajo na prvi stopnji slediti zakonu, temveč tudi v segmentu same definicije informacije javnega značaja. 
ZDIJZ predstavlja konkretizacijo ustavne pravice dostopa do informacij javnega značaja, opredeljene v drugem odstavku 39. člena Ustave Republike Slovenije (Ur. l. 
RS, št. 33/1991, s spremembami in dopolnitvami, v nadaljevanju Ustava RS). 
Namen ZDIJZ, ki izhaja iz 2. člena, je zagotoviti javnost in odprtost delovanja organov ter omogočiti uresničevanje pravice posameznikov in pravnih oseb, da pridobijo informacije, pri čemer si morajo organi za uresničitev tega namena prizadevati, da dosežejo čim večjo obveščenost javnosti o svojem delu. 
V prvem in drugem odstavku 5. člen ZDIJZ vsakomur omogoča prost dostop do informacij, ne glede na pravni interes. 
Načelo prostega dostopa pomeni tudi, da so vse informacije vseh zavezancev dostopne vsakomur. 
Organ torej nosi dokazno breme za dokazovanje, da so določene informacije izvzete iz prostega dostopa, in sicer, ker sploh ne gre za informacijo javnega značaja, ali pa zato, ker je podana kakšna od zakonsko opredeljenih izjem po prvem odstavku 6. člena ZDIJZ.

Če zahtevani dokumenti vsebujejo informacije javnega značaja, ima do njih v skladu z določili ZDIJZ dostop vsakdo. 
Edini razlog za zavrnitev dostopa je v teh primerih morebitni obstoj kakšne izmed izjem, ki jih določa ZDIJZ. 
Organ lahko v celoti ali delno zavrne zahtevo prosilca, če ugotovi, da zahtevani podatek oziroma dokument predstavlja katerokoli v prvem odstavku 6. člena ZDIJZ določeno izjemo. 
Ta taksativno določa enajst izjem, ko lahko organ prosilcu zavrne dostop do zahtevane informacije. 
Organ se je v postopku na prvi stopnji skliceval na izjemo poslovne skrivnosti, zato se je Pooblaščenec v nadaljevanju ukvarjal z vprašanjem, ali zahtevane informacije, do katerih je organ prosilcu zavrnil dostop in so predmet presoje Pooblaščenca, predstavljajo zatrjevano izjemo.

ZGD-1 glede poslovne skrivnosti loči dva kriterija, subjektivnega in objektivnega, glede na to, na kakšni podlagi je prepovedano razkritje poslovne skrivnosti. 
Subjektivni kriterij se odraža v tem, da upravičenec sam s svojim aktom in s svojo voljo označi podatek kot zaupen in prepove njegovo neupravičeno sporočanje. 
Po tem kriteriju ni pomembno vprašanje, kakšen pomen imajo zaupni podatki za podjetje. 
Nosilec lahko kot poslovno skrivnost določi tudi morebitne manj pomembne podatke, saj je določitev prepuščena njemu samemu. 
Za izpolnitev tega kriterija pa mora biti podana izrecna odredba o tem, kateri podatki se štejejo za poslovno skrivnost. 
Ta odredba je lahko dana v splošnem aktu (npr. v pravilniku o poslovni skrivnosti), lahko pa je tudi posamična. 
Zaradi določnosti in preprečevanja nejasnosti mora biti odredba pisna, z njo pa morajo biti seznanjene osebe, ki so dolžne podatek varovati (komentar ZGD-1 k 1. odst. 39. čl.). 
S pisnim sklepom mora družba določiti tudi način varovanja poslovne skrivnosti in odgovornost oseb, ki so dolžne varovati poslovno skrivnost (1. odst. 40. čl. ZGD-1). 
Tem zahtevam pa je potrebno dodati tudi zahtevo, ki velja za vse normativne akte. 
Takšna odredba namreč ne sme veljati za nazaj, kar pomeni, da so lahko kršitve poslovne skrivnosti samo tista dejanja, ki so bila kot taka določena že v času, ko je odredba veljala (komentar ZGD-1k 1. odst. 39. čl.).

V obrazložitvi navedene odločbe je organ v uvodu povzel zahtevo prosilca, nato pa navedel, da so bile prosilcu dne 18. 1. 2010 s strani organa posredovane povezave na javno dostopno gradivo, ki predstavlja zahtevo pod navedbo »listine in dokumenti, iz katerih izhaja namera projektiranja severne obvoznice«, in sicer je bil napoten na Uredbo o državnem lokacijskem načrtu za avtocesto na odseku Lenart - Spodnja Senarska (Uradni list RS št 109/ 2004, v nadaljevanju Uredba o državnem lokacijskem načrtu), ki vključuje tudi priključno cesto Lenart, zadeva pa je bila odstopljena v reševanje Direkciji RS za ceste. 
Nadalje je organ zahtevo prosilca v delu, ki se nanaša na prvo alinejo »študija, ki kaže na ekonomsko upravičenost izgradnje severne obvoznice«, skladno z 9. točko 6. člena ZDIJZ, zavrnil. 
Predmetna dokumentacija je še vedno v postopku izdelave in predmet posvetovanja znotraj organa. 
Direkcija RS za ceste je organ v sestavi Ministrstva za promet, ki je zadolžen za opravljanje specializiranih strokovnih, izvršilnih in razvojnih upravnih nalog v okviru ministrstva in v tej vlogi pripravlja predlog strokovnih rešitev, ki so nato predmet nadaljnje obravnave. 
Interna obravnava v organu je lahko zaključena šele po strokovni reviziji dokumentacije in sprejetju končne različice dokumentacije, ki je nato predmet nadaljnjih obravnav in presoj, na drugih organih ali javno. 
Zahtevo prosilca v delu, ki se nanaša na tretjo alinejo »uvrščenost projektiranja v proračun RS«, pa je organ, skladno s 1. odstavkom 4. člena ZDIJZ, zavrnil, ker dokumentacija ne obstaja. 
Organ je navedel, da z zahtevano dokumentacijo ne razpolaga oziroma se ne nahaja v obliki dokumenta, zadeve dosjeja, registra, evidence ali dokumentarnega gradiva, ki ga je organ izdelal sam, v sodelovanju z drugim organom ali pridobil od drugih oseb.

zaradi različnih interesov gospodarstva, prebivalcev ter druge zainteresirane javnosti in posledično pritiskov na pripravljavce študije, da mora študija izkazati upravičenost izgradnje. 
V nadaljevanju se v praksi izkazuje, da prihaja do manipulacij s podatki npr. z namenskim nakupom zemljišč na domnevni trasi bodoče novogradnje in nato postavljanjem skrajnih pogojev za odkup zemljišč za potrebe gradnje. 
Dodatne težave lahko povzroči neustrezna interpretacija podatkov, kot so prometne obremenitve in posledično na temelju delovnih ocen in študij, ko še ni rezultatov meritev, vloženi zahtevki za odškodnine zaradi prekomernih obremenitev s prometom.

Informacijski pooblaščenec po informacijski pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec) izdaja na podlagi 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Uradni list RS, št. 113/2005, 51/2007-ZUstS-A; v nadaljevanju ZInfP), devetega in desetega odstavka 45. člena Zakona o medijih (Uradni list RS, št. 110/2006-UPB1 in 36/2008 – ZPOmK-1, dalje ZMed), tretjega in četrtega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Uradni list RS, št. 51/2006 - uradno prečiščeno besedilo in 117/2006 – ZDavP2; v nadaljevanju ZDIJZ), prvega odstavka 251. člena Zakona o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, številka 24/2006 – uradno prečiščeno besedilo, 105/2006 – ZUS-1, 126/07- ZUP-E, 65/08-ZUP-F in 8/2010-ZUP-G; v nadaljevanju ZUP) in prvim odstavkom 246. člena ZUP, o pritožbi novinarke Anuške Delić, Delo d.d., Dunajska cesta 5, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju prosilka), z dne 12. 4. 2010, zoper zavrnilni odgovor Slovenskega narodnega gledališča Drama Ljubljana, Erjavčeva 1, 1000 Ljubljana (v nadaljevanju organ) z dne 8. 4. 2010 v zadevi odobritve dostopa do informacije javnega značaja naslednjo

Organ je dne 8. 4. 2010 odgovoril, da je bilo pri najemni pogodbi s POP TV razmerje med plačilom v denarju in plačilom z oglasnim prostorom 28,5% gotovina - 71,5% oglasni prostor. 
Organ ceno najema dvoran oblikuje na podlagi želja in zahtev najemnika, osnova je inkaso za 100-odstotno zasedenost dvoran s pribitkom stroškov zunanjih izvajalcev.

odločbe v zvezi s pravico do dostopa do informacij javnega značaja ( povezava );

V mehiškem mestu León bodo v okviru pionirskega projekta uvedli biometrično analizo za vse občane, ki bo služila kot glavni način dokazovanja istovetnosti (identifikacija) in tudi za sledenje tokov prebivalstva. 
Avtomatske detektorje šarenice bodo najprej namestili na varnostnih točkah, kjer istovetnost ugotavlja policija.

v primeru, ko vam je organ izdal zavrnilno odločbo ali zahtevo zavrgel, morate pritožbo vložiti v 15-ih dneh po vročitvi odločbe;

3. 
Vezanost predmeta zahteve na izvajanje javnih pooblastil organa

- faksimile organa, s katerim je bil MFERAC vpeljan,

Pooblaščenec je dne 14. 9. 2010 opravil telefonski pogovor s prosilcem, v katerem je slednji pojasnil, da ne želi podatkovne baze kot sistema oz. da ne želi sistema za poganjanje podatkovne baze, temveč želi podatkovno bazo kot datoteko, da torej želi zgolj podatke.

Informacijski pooblaščenec je z namenom razjasnitve dejanskega stanja in pridobitve dokumentacije, do katere je organ prosilcu zavrnil dostop, dne 27.9.2010 v prostorih organa opravil procesno dejanje po 11. členu ZInfP oziroma t.i. ogled in camera. 
Ob tem je bilo ugotovljeno, da organ ne razpolaga s posebnim poimenskim seznamom članov organa, ki vodijo projekt v delu, ki se nanaša na povezovalno cesto Pongrce – Šikole, ampak sta vodja projekta in njegov namestnik razvidna iz Sklepa št. 351-1/2008 o imenovanju odgovornega vodje projekta (št. projekta: 2423-07-0017, naziv projekta: »Zavarovanje nivojskih železniških prehodov«). 
Sklep je bil izdan 22.10.2008, uradna oseba organa pa je ob ogledu in camera pojasnila, da sta na tem projektu tudi pred tem datumom delali isti osebi, vendar ne v sklopu organa, ampak v sklopu Javne agencije za železniški promet. 
Informacijski pooblaščenec ugotavlja, da sklep št. 351-1/2008 sicer ne predstavlja poimenskega seznama oseb, ki vodijo projekt, na katerega se nanaša zahteva prosilca, vseeno pa je mogoče utemeljeno sklepati, da je to dokument, ki sovpada s točko 1 prosilčeve zahteve. 
Prosilec je v tej točki smiselno zahteval podatke o osebah, ki vodijo projekt, in prav te podatke vsebuje sklep št. 351-1/2008.

Dne 30. 8. 2010 je prosilec zoper predmetno odločbo pri organu vložil pritožbo, iz katere izhaja, da se ne strinja z zavrnitvijo posredovanja fotokopij iz prve in druge točke njegove zahteve, saj stranski udeleženec tega ne more prepovedati. 
Stranski udeleženec je namreč zahtevano dokumentacijo predložil prostovoljno v okviru uradnega postopka z namenom, da bi dokazal pravilnost in popolnost svoje ponudbe, kar je bil pogoj iz razpisa. 
Gre za temeljno načelo transparentnosti postopka javnega naročanja.

