Kitajska tiskovna agencija poroča, da so od letošnjega marca našteli že 15 umorjenih otrok. 
Tarča napadalcev so tudi učitelji in vzgojitelji, ki poskušajo zaščititi otroke pred podivjanimi napadalci. 
Tako sta umrla dva vzgojitelja. 
Več kot 80 otrok je bilo v napadih poškodovanih.

Mitja Gaspari (Foto: Dare Čekeliš)

Pa kaj kr neki bluzite o stvareh ki jih ne razumete? 
In ti potem SLOVENCI, DA VAM BO BOLJ JASNO- pa glih ti si tist ki mu ni nič jasno...

Mercator in družba Merfin, v kateri so menedžerji Merkurja, sta pismo o nameri, na podlagi katerega naj bi Mercator odkupil vse trgovine Merkurja, podpisala 5. maja. 
Morebitna transakcija mora biti še predmet presoje urada za varstvo konkurence.

pa tudi otroci bojo veseli ko bodo dobili dozirnike za sladkorno kar ni mala stvar,torej je bila ona tista zaradi katere bo vse to nastalo.
MALO VEČ POZITIVNIH MISLI

Veronica in Silvio sta se poročila leta 1990, skupaj pa imata tri otroke. 
(Foto: Reuters)

Borut Pahor, slovenski premier

Janša ima prav z Hrvati se ne da pogajat na lep način , ker oni tega ne poznajo . 
Mi smo pa bukav narod pa jim vse dovolimo , še malo pa Slovenije več nebo .

Grdo? 
Loll: umetniško, inovativno, smešno, groteskno, enostavno super in prav nobenega kosa se ne bi branil!

Itak bi zgubu...zdj ma vsaj izgovor da je padu :P

Mnogi so vključeni v ukrepe zaposlovanja, vse več je napovedi o širitvi dejavnosti in novih delovnih mestih, pravi minister Svetlik o programih pomoči Pomurju. 
Mura ima perspektivo vsaj še za nekaj let, je dejal.

Ljubljana, 11.05.2010, 19:24 | STA / Š.
Z./D.
L.

Vlada in sindikati držijo skupaj. 
Ne zatiskajte si oči! 
Vlada zvišuje na 65 let, sidikasti "vztrajajo" na 60...
V obeh primerih smo prikrajšani mi. 
Potem bomo pa hvalili vlado, kao kako je dobra, da ni sprejela zakona o 65 letih in pa sindikate, kao, vauu uspelo je pretentati vlado.

za zahodne turiste je zanimiva predvsem zelena slovenija, narava, podeželje, terme, ............tam je bodočnost .......ti levaki pa prav to kulturno najbolj sovražijo.

Pri nas je še huje-mladina bi že rada popucala (postreljala po slovensko) vse upokojence,ne da bi se zavedali,da so jih oni spravili h kruhu.
Tale nesrečen dogodek pa le obžalujem.

Vulkanski prah se pomika proti Franciji

Vulkanski prah se sicer že pomika proti jugovzhodu Francije, a naj ne bi vplival na tamkajšnji letalski promet. 
Medtem pa se visoke koncentracije omenjenega prahu na velikih višinah nad osrednjim Atlantikom redči, zaradi česar je olajšan transatlantski letalski promet, so zapisali na Eurocontrol.

Mreža 750.000.000.000 €. 
Zdaj naj bi Slovenija prispevala 390.000.000 cca. A potem moramo zagotoviti še dodatnih 4 - 5 miljard? 
Kje jih bomo pa dobili?

- Pa zraste vrednost še mal

NLB (Foto: Blaž Garbajs)

Na avtocestnem odseku Maribor - Lendava med priključkom Vučja vas in priključkom Murska Sobota/ počivališče v smeri Lendave bo do 12. 5. 2010 zaradi vzdrževalnih del zaprt vozni pas, promet poteka po prehitevalnem pasu.

2.nina osenar pa je velik lepša in velik bolj nadarjena k sanja grohar k nima posluha za glasbo pejte mav na youtube pa napište nina osenar kr koli bostekliklni bo tko k da poje ena zlo znana ameriška pevka to je talent pa še idealno postavo ma !!

V Izraelu so aretirali 60-letnika, ki je vodil harem. 
Otroke naj bi imel celo s svojimi hčerkami. 
Policija je vedela zanj, a ga zaradi nevarnosti, v katere bi spravila ženske, ni aretirala že prej.

Se bosta Utah in LA srečala v Londonu? 
(Foto: Reuters)

kk se bi naj dolgo navajal na yamaho, ko je pa že prvo dirko zmagal.... 
Preberte še enkrat moje komentarje in boste videli da sm se hecal...

Kar pa on dela v zasebnem življenju nas nima kaj zanimati.

Hayley je pri 25 letih na dojki otipala zatrdlino in nemudoma obiskala zdravnika. 
Ta je bil najprej prepričan, da gre zgolj za nenevarno cisto, nekoliko pozneje pa je Hayley izvedela, da ima kar devet tumorjev!

Zola ostal brez službe pri West Hamu

Planinšek, na pomoč!

Odkar je znova vitka, pop princeska Britney Spears rada pokaže svojo izklesano postavo. 
Že tretji dan zapored se je s sinovoma odpravila na bazen in paparace tokrat navdušila z vijoličnim bikinijem.

Bajse tukaj govorite ''bolje Britney kot pa anoreksična punca''. 
Vse te naštete punce/ženske so BOLJ vitke in postavne kot Britney pa nobna NI anoreksična.

Vavta vas, 25.01.2010, 19:53 | N.
S.

Upam,da bo dobil tako kazen,da v življenju ne bo nikoli več položil roko na svojo ženo.

Obstajajo pa tudi zelo ugledni znanstveniki, ki menijo, da je globalno segrevanje zgolj velika iluzija, za katero stojijo politični in finančni ineteresi. 
Med njimi je tudi Vladimir Paar , ugledni hrvaški akademik in profesor, ena največjih hrvaških avtoritet na področju fizike.

zaposlujejo že najmlajše, so zgolj metanje peska v oči, in jalovo zaposlovanje naivne in nerazgledane raje. 
Raje bi

Tudi Swanson priznava, da se lahko po 30 letih ustalitve segrevanje zgodi 'veliki pok' in se bo temeratura znova strmo dvignila. 
" Segrevanje se bo vrnilo in bo postalo zelo agresivno ,“ je še dejal.

Zakaj bi se ukvarjal s stvarmi na katere nimaš vpliva. 
Zato razni teoretiki pustite te stvari in začnite živeti življenje kolikor vam ga je še ostalo. 
Tistim ko bo vroče bodo že poskrbeli da se ohladijo.

Sicer pa že obstajajo dokazi, da izpiusti CO2 v ozračje ne vplivajo na segrevanje Zemlje. 
In mimogrede - Zemlja se od leta 2005 ohlaja in to je čisto normalen Zemeljski cikel. 
Enkrat se ohlaja, drugič malo segreva. 
Nič posebnega oz. katastrofalnega za človeka.

Ne,niso jih imeli 90kg,imeli so jih še krepko več! 
Same debelinkoti,ki so komaj čakali,da se stepejo.
Če pa je res prijel prvi za roko varnostnik,je prav,da jih je dobil.
Nima te pravice tikat !

in takrat bom jast papež v rimu! 
Nafte nebo nikoli zmankalo!

tale z uranom je itak krepka. 
Baje ga je v jedrskem orožju za nekaj tisoč let ob sedanji porabi, da o novih najdiščih, bogatenju in ostalem ne bi.

Mi nikol ni tulk gor stal, kot mi zdej dol visi za tole.

Tudi, če bi zafučkala, je to naredila vsaj s svojim prisluženim denarjem! 
Danes je moderno zapraviti še preden imaš na računu, pri mladini pa sploh.

Have fun - im mejte se radi ;)

tahud

A to so zvezdniški pari? 
"Pred kratkim sta se namreč razšla z nekdanjo ženo Tino Vrhovnik Cavazza." 
A je imela dva moža, celo mekdanja? 
Z nekdanjo se ne moreš raziti! 
Tudi prodaš lahko le svojo hišo, ne nekdanje!

Kadar gre za dobrodelnost se vedno najdejo nasprotniki in pametujejo kolk jih še rab pomoč pa to. 
Naj se ti pametnjakoviči enkrat zamislijo in povejo kaj so naredili za te ljudi ki po njihovem rabijo pomoč ne da kritizirajo druge ki pomagajo drugim.

Veronica Lario in Silvio Berlusconi. 
Kdo bo koga spravil na kolena? 
(Foto: Reuters)

Med gostji Berlusconijeve novoletne zabave naj bi bila tudi takrat še ne polnoletna Noemi Letizia. 
Z manekenko, ki je kar 55 let mlajša od njega, naj bi imel italijanski premier razmerje.

"Žal mi je, da se je vse končalo v medijih, to bi moralo ostati le med nama," je Berlusconi pred nekaj dnevi spregovoril za časopisa Corriere della Sera in La Stampa: "Že tretjič se je zgodilo, da mi je skuhala nekaj takega, in to vedno med volilno kampanjo. 
Hočem, da se mi opraviči, pa še to najbrž ne bo zadostovalo. 
Tokrat je res dovolj!"

Soproga italijanskega premierja Silvia Berlusconija je vložila zahtevo za ločitev. 
Veronico Lario je mož razbesnel predvsem z idejo o listi z lepoticami.

Zanimivo,da so vsi posti posredovani z precejšnjim zamikom in to celo na dan,kot je svoboda tiska!!! 
Eni imajo veliko dela ob pregledovanju postov ali pa je mogoče Berlusconi postal lastnik POP tv-ja...

Pri nemškem podjetju Trekking Mahlzeiten iz mesta Mörfelden-Walldorf so poskrbeli za novost v prehrambeni industriji.

Po uspešnem radijskem startu pesmi Confused in Misel nate ter številnih nepozabnih nastopov, se zasedba Backstage – s skladbo Dougcajt – vrača na glasbeno sceno.

Avstrijska policija je sporočila, da je primer incesta, ki je pretresel Avstrijo, 'v glavnem razjasnjen'. 
Pomoč je že ponudila Natascha Kampusch.

Po mojem se vlada krega za oslovo senco. 
Naj si vlada pogleda stvarno situacijo danes pa bo videla da je brez vsake potrebe zaostrila s sindikati vsaj kar se pokojninske reforme tiče. 
Danes ko velika večina mladih študira in niti najboljši ne doštudirajo do 25.leta starosti bi le ti ob predpostavki da takoj dobijo delo šli v pokoj pri 65.letih starosti. 
Velika večina pa jih študira skoraj do 30.leta. 
Tistih nekaj mladih ki bise sicer radi po srednji šoli zaposlili,pa ne dobijo službe. 
Za koga se pa sploh vlada bori ? koga bodo čez 20 ali 30 let imeli s delovno dobo 43 ali več let ? kaki par posebnežev. 
Ali pa nekaj zgaranih fizičnih delavcev. 
Ti pa itak ne bodo v stanju delati do tako velike starosti. 
Tako da je vse skupaj brez veze ( mislim na ta pogajanja in kreganja ) Samo javno mnenje si obračajo proti sebi ( vlada mislim )

joj ta Pahor, videt ga ne morem, želodec se mi obrača.

ja šelebajzarji kkar pojdite delat fizično delo pa bomo videli če boste predlagali delati do 65 leta zakaj pa ne predlagate 60 let ne glede koliko službe imaš seveda ker potem politiki in lenuhi nebi mogli hodit v službo dremat in prejemat masne plače

Uprava krši zakon!!! 
Poleg zakona pa še PKP! 
In ker očitno nobeden v tej deželi kranceljnev nima jajc in pamti da KRŠENJE ZAKONOV USTAVI, bomo to storili sami!

Ne želimo ničesar hrvaškega, niti milimetra, in podpiramo, da Hrvaška vstopa v EU. 
V kolikor pa bomo ugotovili, da so ti nacionalni interesi ogroženi, bomo storili pač vse, kar je v naši moči, da to preprečimo.

Je pa ja v nemški verziji boljša kot v angleški hahahah

Tudi zadržana Kim rada pokaže bradavičko

