Kaj ti pravzaprav hočem povedati ?

"V 20 letih je Slovaška naredila bistveno višji skok kot mi v tem času"

Policija bo njem iskala storilce... men ko so pa auto ukradl jih pa boli patak

NASA bo leta 2018 spet poslala človeka na Luno. 
Posadka naj bi na zemljinem satelitu ostala teden dni.

Med krščanskimi verniki so največ znanja o Svetem pismu v raziskavi pokazali evangeličani in mormoni. 
Judi, ateisti in agnostiki pa najbolje poznajo druge vere, kot sta budizem in hinduizem, je še pokazala raziskava.

ja valda da ateisti največ vemo o veri in cerkvi.. zato pa tud smo ateisti, ker razmišljamo s svojo glavo in ker realno gledamo na te zadeve in točno vemo da je cerkev ena sama manipulacija ljudi..

Dobro preverite kaj spremljate, projekcijo ali resnično dogajanje.

Res je da je neil izpdrinil Aldrina, ki je bil po progamu predviden kot prvi astronavt stopiti na površino lune

Po pristanku na Brniku se je videlo kako majhna je letališka hiša........

Predstavil je še vedno zgolj teorijo o globalnem segrevanju človeškega izvora in iz nje izpeljeval trdne sklepe. 
Predstavil je enačbo, ki jo moramo rešiti, CO2=(število ljudi)x(povprečje storitev na osebo)x(povprečje energije na storitev)x(izpust co2 na enoto energije). 
Enačba je rešena, ko je izpust co2 izničen, na nuli.
Ni naklučje, da se enačba začne s populacijo, saj je vse odvisno od nje. 
Če ne bi bilo ljudi, potem ne bi bilo dodatnih izpustov CO2, potem ne bi bilo globalnega segrevanj.
Ker v svojem govoru na TED konferenci Bill Gates jasno pojasni, da so cepiva del reševanja enačbe z CO2, da je to njemu ljuba rešitev problema in da bo v naslednjem desetletju zmanjšala svetovno prebivalstvo za 10-15 odstotkov…

''Močno je deževalo, reke so prestopile bregove in to nam otežuje dostop do kraja dogodka, saj so ceste zasute,'' je povedal guverner in dodal, da so prekinjene tudi telefonske linije. 
Guverner je izrazil tudi upanje, da bodo reševalci prišli pravočasno, da bodo lahko rešili družine, ki so pokopane pod plazom.

Naš ugled v svetu, ne more biti nižji, kot je že. 
Ko gledamo po TV reportaže o dogodkih v nerazvitem delu sveta, se vsi zgražamo. 
Si predstavljate, kako se razviti svet zgraža, ko gleda dogodke pri nas. 
Tako da brez panike. 
Mnenje o nas v svetu je že dodelano in mislim, da kar se tiče našega ugleda, ni preveč obetavno.

Zato se tako trudijo uničiti vse kar je Slovensko.

Čakalne dobe:

Zemeljski plazovi, nanosi, udori in poškodovana cestišča: - R2-408 Logatec - Žiri je zaprta pri Rovtah ;- R3-609 Ajdovščina - Predmeja je zaprta, obvoz Ajdovščina-Col-Predmeja;- LC Laze - Telče - Malkovec je zaprta; - LC Medija - Krače - Ravne pri Mlinšah je zaprta v Kračah ; - LC Trnovec - Poklek je zaprta, obvoz za osebna vozila je urejen;- na LC Sadinja vas - Javorje je oviran promet;- na R3-733 Vavta vas - Dolenjske Toplice - Podturn je pri Dolenjskih Toplicah promet urejen izmanično enosmerno;- na R3-646 Grosuplje - Višnja Gora je pri Peščeniku promet urejen izmenično enosmerno;- na R3-416 Šmartno pri Litiji - Radohova vas je pri Bogenšperku promet urejen izmenično enosmerno;- na R3-656 Kočevska Reka - Borovec je promet urejen izmenično enosmerno.

Kaj ima HAARP veze s potresi, prvo si preberite kaj haarp sploh dela, potem pa pište svoje teorije zarote! 
Mimogrede HAARP imajo tudi kitajci in ostale visoko razvite države, zakaj njih ne obtožite. 
Dvoličneži ki mislijo da je iternet ustvaril allah!!!

V operaciji koalicijskih sil je bilo v soboto na vzhodu Afganistana ubitih 30 talibanskih upornikov. 
Natovim silam je med akcijo v vzhodni provinci Lagman tudi uspelo ujeti poveljnika talibanov, ki naj bi bil povezan z več napadi na afganistanske uslužbence med parlamentarnimi volitvami minuli teden, ki so jih zaznamovali številni nasilni incidenti.

ampak sej zanimiv, si grem še jest dat za avatarja severnokorejsko zastavo in bom v vsaki related novici spamal bedarije vprid socializmu.

ŽIVELI DOKLER VAS NE ODNESE?

PERPARSONN se strinjam s tabo,

maki,di marija proslavlja na takšen način,ko še je iličič igral za interblock...

Na cestah je veliko “norih“ voznikov. 
Včasih se kakšen izmed njih tudi posname, kot npr. motorist, ki med cestno konico na moskovski avtocesti z neverjetno hitrostjo drvi med vozili.

Omrežnina - je kdo že pomislil da je mogoče potrebno električno omrežje kdaj pa kdaj tudi obnoviti/nadgraditi/vzrdževati?

Naj nehajo pametovat....če gospodarstvo nima kaj delat in ustvarjat,JU ne more imet takih plač sploh ,kot jih je imela do sedaj.
Nam lahko ne vem kakšne zakone o plačilni disciplini napišejo,če ni za plače ,tud za prispevke ni.
Bomo pa vsi firme zaprli.
Pa ,da vidimo od koga bo država potem živela.

KAJ PA JE TO ZA NAŠO DRŽAVO.
SAJ NEVEDO KOLIKO JE TO.

Kje se skriva Darjin otok ljubezni?

'O novih rokih bodo lastniki obveščeni'

KJE PA SO ČLOVEKOVE PRAVICE ,ČE SI PA NA SVOJI NJIVI NEMOREŠ PRIDELATI OZIMNICE TI PREJ UNIČI DIVJAD

hm.. men se teli nasveti ne zdijo prevec v pomoc, ker je to ena taka stvar ki se nebi smela dogajat spljoh!! sam pusiji varajo.. znakov je pa veeeeliiko vec in veeeeeeeliko drugacnih od navedenih al neki.

lejc24

Isto pri meni:)! 
Sicer daaaaleč za prvim, ampak je drugi ja:).

kak položaj in ugled pa še ima Slovenija v svetu?

Tako rad tolčem čez Hrvate a tu se bom vzdržal. 
Perfekten glas in tudi pesem je odlična...

rad posluša polke in frajtonarco samo tale komad mi je ba prou beden..

...če bo ta tip preživel še kakšen mesec na motorju...drugač ga je škoda, ker motor RES obvlada v nulo...
Rossi se skrije:))

IN VO TO S KOMENTARJEM POD SLIKO TAKOOO SPODBUJATEE!! 
DA VAS NI SRAM!

Krasno vzgajate malde mltocikliste, ki so tako ali tako sami omejenci. 
Zdaj pa zraven pokažite še kakšen posnetek, kaj ostane od motocikla in človeka po kakšni nesreči.

dober je,svaka mu čast! ...dokler ne bo kdo vrata od avtomobila odprl in ga zaprl ;)

Tekma je bila dobra. 
Čestitke zmagovalcu! 
Ampak Stojkovič pa je res odlično branu škoda ker je dubu zdan gol. 
Cleo bi moru Arsenalu še drugič zabit, da bi povratna bla blj zanimiva :D

mislim da tut če zgubijo proti partizanu lahk pridejo naprej če pa zgubijo proti chelseaju bojo jih pa zopet celo sezono lovili in to se nebi dobro končalo!

Mislim da ga ni večjega užitka kot sprehajati se po naravi kakšno uro, najti morda medtem kakšno gobo ki jo poznaš in jo zasluženo pripraviti doma. 
Tisti ki je jedel pečene marele (pečeni na pravi način) tudi ve, da dejansko v okusu ni razlike med mesom.

Real je slab klub, tako pogledano. 
Takšne igralce kot imajo, itd. 
Zmagajo pogosto zato, ker sodniki padejo pod pritiskom in sodijo hudo v njihov prid. 
Žal da večina ljudi misli drugače in zatira oči pred dejstvi.

s takim igram kot jih kaze real jim bo barca naredila tak burek na cam nou da kar joj...

Proti Realu bo zaigral tudi Slovenec Valter Birsa. 
(Foto: Reuters)

Edini slovenski hokejist v severnoameriški ligi NHL Anže Kopitar je s svojimi Kralji iz Los Angelesa dosegel visoko zmago z 8:3 na prijateljski tekmi proti ekipi Anaheim Ducks.

Stavka bi mogla biti naravnana proti vsem nepotrebnim davkom, tako bi vlada dobila občutek prepožrešnosti in posledično bi bila prisiljena na racionalno trošenje, VSI zaposleni pa bi dobili višje plače... 
Ampak na žalost je trenutno fokus nastavljen samo na plačilno listo človeka ki v tem trenutku niti ne ustvarja državi čistega dobička...

Tale "meki č" Dušan Miščević se očitno nikakor ne more znebiti svojega balkanskega temparamenta, saj se je odločil, da Slovenijo popelje po Grški poti.

Že tako jih lenuhe gospodarstvo plačuje potem nam pa še škodo delajo

