Otrokom do 6. leta starosti zdravila Rutacid ne priporočam, ker varnost in učinkovitost nista dokazani.

Zdravilo vzemite eno uro po obroku.

Ni znano, da bi pri prekoračitvi odmerkov prišlo do znakov zastrupitve.

Na voljo so škatle z 20 ali s 60 žvečljivimi tabletami v pretisnih omotih. 
V enem pretisnem omotu je 10 žvečljivih tablet.

Sledi regija Zahodna Evropa in čezmorska tržišča s prodajo v višini 105,1 milijona EUR in z 21-odstotnim deležem v skupni prodaji. 
V tej regiji je prodaja nekoliko manjša kot v enakem lanskem obdobju. 
Na trgih regije Jugovzhodna Evropa so prodali za 68,7 milijona EUR izdelkov, kar predstavlja 14 % skupne prodaje, s tem pa so zabeležili 8-odstotno rast prodaje. 
Na domačem trgu je prodaja glede na enako lansko obdobje upadla za 4 % na 50,8 milijona EUR, kar predstavlja desetino prodaje skupine Krka. 
Razlog upada prodaje v Sloveniji je v manjši prodaji zdraviliško-turističnih storitev skupine Terme Krka, saj je bila poslovna enota Talaso Strunjan zaradi prenove zaprta skoraj štiri mesece.

Na področju izdelkov za samozdravljenje so registrirali nov izdelek Septolete plus z okusom jagode v obliki pastil in zaključili registracijo za izdelek Septolete Plus med/limeta pastile v Bolgariji in na Češkem.

Žig je na voljo v hotelu Diana.

