Kiwi, mango, ananas in jagode

Mariborska pokrita tržnica je danes ponovno zaživela, saj je vrata odprl nov moderen Tuš market. 
Ponudba marketa je prilagojena njegovi lokaciji v samem centru mesta in je poleg rednega programa osredotočena na ponudbo malic, delikatesnih solat, bogato ponudbo sadja in zelenjave, delikatese in pekovskih izdelkov. 
Z njegovo otvoritvijo smo v Tušu odprli 15 novih delovnih mest.

V Tušu so tudi letos na tedensko letovanje na Debeli rtič odpeljali 500 otrok iz socialno ogroženih družin. 
Tradicionalna akcija Pričarajmo nasmeh je tako zakorakala v svoje osmo leto, v njenem okviru pa je letovalo skupaj že 4100 osnovnošolcev. 
Za izvedbo letošnjega letovanja so v Tušu namenili več kot 112.000 evrov.

V Kranju čaka najmlajše tudi v avgustu pravi peskovnik z veliko igračami, v katerem lahko zidajo gradove in izdelujejo potičke, za malo starejše je na ogled ogromna skulptura, za katero je umetnik porabil kar 8 ton peska. 
V koprskem Planetu Tuš bodo ob sobotah v Oslariji otroci lahko ustvarjali lutke, risali in se igrali v ustvarjalnih delavnicah. 
Ob srede, 25., do nedelje, 28. Avgusta, pa bo v primorskem Planetu Tuš potekal Otroški festival, na katerem bodo otroci zadnji počitniški teden izkoristili za ustvarjanje, zabavo in igro.

Otvoritev novega ptujskega trgovskega centra bo pospremil pester otvoritveni program, ki se bo začel v četrtek, 26. avgusta, ob 10. uri in se nadaljeval vse do nedelje, 29. avgusta. 
Organizatorji bomo poskrbeli za odlično zabavo najmlajših z nastopi čarovnikov, gledališkimi predstavami, ustvarjalnimi delavnicami in glasbenimi gosti.

OSLIč V ZELENJAVNEM OVITKU IN BLITVA

V Planetih Tuš bo vse pozornosti filmoljubcev deležna sreda, ko se s premiero na filmska platna vrača Svet igrač, tokrat v 3D tehniki. 
Komedija Kot noč in dan med tem ostaja na vrhu lestvice gledanosti filmov, že kmalu pa bo znano Vec...

