Foto: Mulliganova prehitela Beckhamovo in Mossovo Mlada igralka Carey Mulligan je uspela premagati dve modni ikoni, Victorio Beckham in Kate Moss, in tako osvojila laskavi naziv najbolje oblečene zvezdnice.

čudne misli se drobijo v moji glavi po možganski opni ... 
Več

Med sprehodom našel dokumente o varovanju papeža Neki moški je na cesti v Barceloni našel dokumente z zaupnimi podatki o varnostnih ukrepih ob papeževem obisku. 
Benedikt XVI. bo Španijo obiskal konec tedna.

Ljudski vrt bo v 16. krogu Prve lige si postregel z obračunom med še neporaženim Mariborom in prebujenim Koprom, ki prihaja v goste kot branilec naslova državnih prvakov.

člen KZ RS, ki obravnava slučženje v sovražni vojski.

SALZBURG - MEDVEŠČAK

Če bo uveden postopek, bo suspendiran

Damir Koren je pravi Jeseničan, rojen med vojno, leta 1943, Pod plavžem, kot še vedno rečejo predelu Jesenic ob vhodu v nekdaj mogočno železarno. 
Njegov oče, legendarni avsenikov pevec Franc Koren, je z ženo Ivanko poslušal komaj dobri dve leti starega Damirja, ki je prepeval tisto znano ''Janez, kranjski Janez'' in že takrat rekel - ta mal' bo pev'c. 
Ko mu je bilo komaj dobrih 6 let, se je družina preselila v Ljubljano, na Mirje. 
Na mladost na Mirju ga vežejo nepozabni spomini, saj se je mnogo večerov družil s kitaro, prijatelji in dekleti, ki so z odprtimi ušesi poslušale mladega pevca. 
Čeprav so najlepši spomini na prvi škofjeloški rockovski ansambel Down beat, s katerim je veliko nastopal, je naneslo tako, da je prepeval tudi z mnogimi narodno-zabavnimi ansambli. 
Jaka Šraufciger pa bo, tako kot on zna, že kar pred Martinovim zapel hvalnico novemu vinu.

Leta 2008 izžvižgan

jaz ne verjamem da se da glaasbo poslušalcu z besedo opisati....

Johan...morda...morda pa se samo še malo potrudit? 
Odvisno od luknje menda.

Iz mrzlega Atlantika so povlekli svilen klobuk, modro stekleno časo, razglednico parlamenta in še mnogo drugih zelo zanimivih reči. 
Vse najdene predmete pa so skrbno očistili in shranili v zbirko, ki bo od jutri dalje na razstavi v Londonu.

Meden okus na ustih

V živo ga še nisem videla- rdečega, zelenega pa verjetno

... jaz še zdaj včasih nosim kaj kar mi da sestra, ko se kakšnega kosa naveliča ... ko smo bili majhni, pa je itak šlo vse od starejšega do mlajšega ... hm, sploh nismo potrebovali ThredUp-a :))

Ob taki zgodnji uri te smeh spravi pod mizo. 
Na forumskih srečanjih te pa po navadi šmarnca in pelinkovec. 
No, al pa Lukež.

Janez Janša je zlato Slovenije.

Med občinstvom ogromno Italijanov in Slovencev

Damir Pertič je že v 5. minuti postavil končni izid tekme. 
Foto: Drago Perko/futsal.si

Protestantizem je spodbujal razvoj, v katerem naj bi država zagotovila družbeno pravičnost, za kar se je po drugi svetovni vojni zavzel tako imenovani neoliberalizem. 
Protestantizem je ta razvoj spodbujal v kalvinističnih državah, kot so Švica, Francija, Nizeozemska, Nemčija, Avstrija, itd., kjer se je zato tudi najbolj razvila industrija. 
Pomembno vlogo pri tem je imela protestantska vera, ki je spodbujala disciplino, podjetnost in samoodrekanje. 
Protestantska vera je delovala v prepričanju, da si je izvoljenost pri Bogu treba zagotoviti s prizadevnim delom na zemlji in ne s plačevanjem odpustkov Cerkvi.

Krka spet v nasprotju z gibanjem celotnega trga

