150. srečanje Gledališkega kluba Krka bo potekalo v dvorani Krkine poslovne stavbe na Dunajski cesti 65 v Ljubljani v sredo, 24. marca 2010, ob 19. uri .

V Krki smo v petek, 26. marca 2010, že četrtič zapored organizirali srečanje sponzorirancev iz lokalnega okolja.

Več koristnih in uporabnih informacij o alergijah vam je na voljo na portalu eZdravje v rubriki Alergija in v knjižici z nasveti za samozdravljenje Brez alergije je življenje lepše.

5. 
Shranjevanje zdravila Kamagel

Uporaba drugih zdravil

Kaj vsebuje zdravilo Kamagel

Kdaj ga uporabljamo:

Na kaj morate biti pozorni, če jemljete druga zdravila

Otroci od 7. do 14. leta vsak dan popijte raztopino 1 šumeče tablete.

Več uporabnih informacij o lajšanju bolečine vam je na voljo pa na portalu eZdravje v rubriki Bolečina in v knjižici z nasveti za samozdravljenje Kako proti bolečini?

Če se znaki vaše bolezni ne izboljšajo v treh dneh, morate obiskati zdravnika.

1. 
Kaj je Bonifen in za kaj se uporablja

Med ibuprofenom in nekaterimi drugimi zdravili lahko pride do medsebojnega učinkovanja, zaradi česar se lahko zmanjša ali poveča učinek enega ali drugega zdravila.

Kdaj Triovita ne smete jemati

Ni znano, da bi zdravilo vplivalo na učinke drugih zdravil.

Kot vsa zdravila ima lahko tudi Triovit neželene učinke.

Ponudnik poti je družba Mobitel d.d., Debitel d.o.o. in Simobil d.d. (v nadaljevanju tudi operater).

- Sistem preveri ali je uporabnik že sprejel splošne pogoje in ali po tem sprejemnu še ni preklical uporabe s "STOP".V kolikor uporabnik še ni potrdil pogojev uporabe, mu sistem vrne naslednje SMS sporočilo:

Uporabnik se mora zavedati, da:

sistem pošiljanja SMS sporočil ni popolnoma in absolutno zanesljiv in varen način prenašanja sporočil,

V primeru utemeljenih reklamacij se ponudnik storitve zavezuje, da jih bo odpravil v razumnem času oz. najkasneje v 48 urah od evidentiranega prejema zahtevka in o tem obvestil uporabnika.

Krka, d. d., Novo mesto je ob lastninjenju izdala 3.542.612 navadnih, imenskih delnic, ki niso bile razdeljene na razrede. 
Poznejših izdaj delnic ni bilo. 
Nominalna vrednost delnice je znašala 16,69 EUR (4.000 SIT). 
V postopku lastninjenja je bilo izdanih več vrst delnic z različnimi oznakami, pozneje pa so bile vse delnice spremenjene v delnice z isto oznako.

Prijavite se na brezplačno obveščanje o Krkinih javnih objavah po RSS.

13. skupščina delničarjev

Sklep je bil sprejet. 
Oddanih je bilo 12.111.574 glasov kar pomeni enako število delnic. 
Za sprejetje tega sklepa je glasovalo 12.111.574 glasov, kar pomeni 100 % od vseh oddanih glasov.

Uprava družbe mora dati Klirinško depotni družbi nalog za vpis spremembe podatkov tako, da se kosovne delnice uvedejo najkasneje v roku dveh mesecev od 10. 7. 2007 dalje, z zagotovitvijo najmanjših motenj pri trgovanju z delnicami.

marsikaj. 
Pomeni sposobnost ohranjanja naučenega gradiva (ima dober spomin) ali količino ohranjenega gradiva (spomni se veliko stvari). 
Pomeni tudi proces zadržanja (ohranjam v spominu), obnavljanja (spominjam se) in včasih posamezne spominske sledi (imam ga v spominu). 
Spomin je zapleten sistem, ki temelji na številnih možganskih procesih. 
Skrbi, da miselni mehanizmi

Koncentracija je usmerjanje in osredotočanje vseh umskih moči na en postopek ali zamisel. 
Pri usmerjanju vseh miselnih procesov proti cilju sodelujejo tudi pozornost, zaznavanje, spomin,

Pri hudih alergijskih reakcijah z anafilaktičnim šokom uporabljamo adrenalin. 
Zdravilo dajemo v obliki injekcij v mišico ali v žilo. 
Ljudem, ki so že imeli hudo alergijsko reakcijo, npr. po piku žuželke, lahko zdravnik predpiše adrenalin v obliki injektorja in si ga ob prvih znakih hude alergijske reakcije vbrizgajo sami.

Ko je želodčna vsebina, prepojena z želodčno kislino, dalj časa v stiku s sluznico požiralnika, jo pkoduje, pravzaprav razjeda.

Vzroki so lahko različni. 
To so lahko okužbe s patogenimi mikroorganizmi (rotavirusi, salmonelami, paraziti), preobčutljivosti za sestavine živil (mleko, gluten), avtoimunske bolezni črevesja (ulcerozni kolitis, Chronova bolezen), potovanja v oddaljene kraje z nižjim življenjskim standardom (potovalna driska), nepravilno delovanje trebušne slinavke, stranski učinki nekaterih zdravil (antibiotiki), zloraba odvajal, sistemske bolezni (npr. cistična fibroza) in nekatere druge.

Delo strokovnega sodelavca zahteva dinamično, komunikativno osebo, z dobrim čutom za prodajo in hkrati dobrim posluhom za ljudi. 
Ker je delo v večji meri terensko, je zaželeno, da mu vsakodnevna mobilnost ne dela težav.

Najpogosteje razvijamo trdne farmacevtske oblike iz skupin takojšnjega, zakasnjenega ali prirejenega sproščanja v obliki tablet, filmsko obloženih tablet in kapsul, napolnjenih s peletami, prahom ali granulati. 
Manjši del predstavljajo tekoče in poltrdne farmacevtske oblike.

