Svetovni dnevniki so Victorio Beckham, 28 let, ponovno videli kot žensko, ki bo vpeljala novi trend. 
A tokrat nihče ne govori o glasbi ali modi, temveč o porodni tehniki. 
Tudi svojega drugega otroka, sina Romea, je na svet spravila po kratki in manj boleči poti s carskim rezom.

Prostor pod soncem

2. 
Narežite salamo. 
Papriko očistite, odstranite semenje in narežite na manjše kocke. 
V vreli slani vodi jih približno 3 minute blanširajte. 
Dobro jih odcedite.

200 g ovčjega sira

4. 
Testo na pomokati delovni površini razvaljajte v krog (premera 24 cm). 
Položite ga na namaščen pekač in premažite z namazom iz rukole. 
Obložite s sirom in pecite 20 minut. 
Okrasite s preostalo rukolo.

1 kocko kvasa

200 g moke (tipa 405)

50 g sladkorja v prahu

265 g moke

Polnjena telečja prsa

Preden porazdelite nadev po mesu, morate meso na debelejših mestih potolči ali celo odrezati. 
Nadev namažite enakomerno po celotnem kosu mesa, približno 1/2 cm od roba.

lahko pripravite tudi sami. 
Slane arašide zmeljite z električnim strojčkom in dodajte toliko zmehčanega masla, da dobite gladek namaz. 

Na osebo približno: 400 kcal, beljakovine: 27 g, maščobe: 26 g, ogljikovi hidrati: 11 g.

PODPISI K SIKAM:

TAKO NAM POMAGA PRIRODA 

NOVO IZ RAZISKAV 

Seks & ljubezen

Pri seksu takoj pride k stvari in to me ne zadovolji

Lisa: Veliko otrok na posredovanja reagira pozitivno. 
Svojega sina lahko poskusite rešiti strahu pred drugimi otroci. 
Z obema bi lahko morda šli kdaj na izlet in se pogovorili o pretepu in vzroku zanj. 

Čeprav so zelo ustrežljivi, nočemo stikov

Noč čarovnic: Vstajenje

Izabella Scorupco, ki se je seksi Piercu Brosnanu, kot Bondovo dekle pridružila v filmu Goldeneye, se je vrgla v manekenske vode. 
Lepa Poljakinja se je tako preizkusila že kot igralka, pevka (na Poljskem je bila nekaj časa pop zvezdnica), sedaj pa tudi kot fotomodel. 
Njeno popolno telo so opazili pri modni hiši H&M in se odločili, da si bo njihovo praznično spodnje perilo na plakatih nadela prav ona. 
Za H&M so tako prejšnja leta pozirale že zvezdnice kot na primer Pamela Anderson, Christy Turlington in Claudia Schiffer (plakate z njeno podobo so celo kradli).

Temne usnjene hlače, s cevastimi hlačnicami so nadvse udobne in privlačno razkrijejo lepo postavo. 
Skupaj s pulijem tvorijo nadvse lepo športno-elegantno kombinacijo.

Zlati lesk in utrjevanje, lahko pa tudi moker videz dosežete z gelom BeachBlond Goldrausch Schimmer-Gel, J. Frieda

