(tv)

V načrtih mestne uprave je zapisana tudi rekonstrukcija baročne fasade minoritske cerkve sv. Petra in Pavla. 
Zanjo je mestna občina doslej prispevala za pripravljalna dela 19 milijonov, v letih do 2005 pa pričakujejo, da bi za baročno fasado potrebovali še 402 milijona davkoplačevalskega denarja. 
Polovico naj bi zagotovil mestni proračun in polovico državni. 
Kot je znano, je bilo glede teh načrtov v mestnem svetu kar precej pomislekov, župan pa je pripravljene predloge sklepov s seje že dvakrat umaknil. 
Po načrtih mestnih oblastnikov naj bi v tem letu mestni proračun zagotovil tri milijone in nekaj čez tri milijone še v letu 2002, medtem ko bi v naslednjih treh letih moral letno zagotoviti še po 58,3 milijona tolarjev.

A v le dobrega pol leta so obiskovalci ženskega in moškega stranišča na avtobusni postaji v Lenartu te edine javne sanitarije ponovno dodobra razdejali. 
"Konec lanskega leta smo morali spet zagotoviti denar za ureditev sanitarij in zdaj zelo resno razmišljamo o drugačnem vzdrževanju, saj se nam zdi vse bolj nesmiselno, da vzdrževanje plačujemo vsi, poškodujejo pa jih največkrat ponoči, ko deluje, čeprav nezakonito, en sam lokal," je o temi, ki se mnogim zdi obrobna, a navsezadnje gre za prvo podobo mesta, ki si prizadeva biti prijazno za domačine in obiskovalce, povedal Avgust Zavernik.

4. februarja: 10.30 moški kombinacijski smuk

- In tukaj, gospoda...

