Meta Roglič

Zimski rok poklicne mature

Policisti so ugotovili, da sta se pred dogodkom prepirala zaradi hrupa tovornjakov, ki naj bi motil Ruparja. 
Po dogodku je na policijo poklical tudi Rupar in podal prijavo zaradi hrupa tovornjakov. 
Policisti še vedno preiskujejo, kaj se je na parkirišču zares dogajalo, hkrati pa bodo ugotovili tudi, za kakšno parkirišče gre, in poročilo poslali ustreznim inšpekcijskim službam, je povedal Zdenko Guzzi.

OMAR JE ŽE ZMAGOVALEC?

Ujete hrvaške ptičice so hitro zapele

Razkrinkali so ga kolegi

Preverjeno

Zgodba o Bruceu Leeju

