Ratificira se Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Republike Makedonije o mednarodnem cestnem prevozu potnikov in stvari, podpisan v Ljubljani dne 17. januarja 1996.

Pri opravljanju redne avtobusne linije mora biti v avtobusu dovoljenje (koncesija) v izvirniku in se da na vpogled zaradi kontrole na zahtevo kontrolnih organov pogodbenic.

Potni list (seznam potnikov) iz prvega odstavka tega člena se overi pri pristojnem organu na vstopnem mejnem prehodu in se kontrolira na izstopnem mejnem prehodu, v tranzitu pa na zadnjem mejnem prehodu.

- reševanja vseh spornih vprašanj, povezanih z uporabo tega sporazuma;

Mešana komisija se sestaja na predlog ene od pogodbenic, najmanj enkrat letno. 
Srečanja bodo potekala izmenično na ozemljih pogodbenic.

Pristojni organi pogodbenic se medsebojno obveščajo o predpisih s področja cestnega prometa in o njihovih spremembah takoj po njihovi uveljavitvi.

3. člen

