Policija še ne ve, zakaj je ženska streljala na svoje sorodnike. 
" Babica jih je ubila kar tako, brez razloga, “ je še povedal Sun. 
Srečo je imel, da je prišel domov šele po streljanju.

POLITIKOS

Diskreditacija se je zgodila že prej, ko je Colin Powell lagal o orožju za množično uničevanje v Iraku, kazal neke smešne izmišljene narisane tovornjake/premične laboratorije, lagal in pravljice prodajal - ki pa so vodile do bobardiranja Iraka, tisoče civilnih žrtev, in vojne ki prinesla ogromno grozot. 
Nobenega dokaza, neke prirejene in zmanipulirane fotke in kot za otroke narisane slikice je kazal.

Nakit Chopard nosijo svetovno znane zvezde.

iz prestižne pariške zlatarne odnesel nakit v vrednosti šest milijonov evrov

V Gradcu so prijeli tri domnevne preprodajalce blaga, ki naj bi bilo ukradeno januarja letos v oboroženem ropu zlatarne v Ljubljani. 
Kriminalisti so zasegli tudi del bogatega plena.

Ja pa še nek nehveležni vojaški čin so mu dali v JNA.

Vprašaj Mogeta zakaj molči!!!!

Ali pa je še kakšen drugi interes, da ostaja to skrito. 
Ne vem.

Eh, verjetno je šla Nefretete na čik pavzo. 
Ne obremenjuj se preveč s politiko. 
Bomo videli kaj bo čas prinesel. 
Zdaj je bolj pomembno preživetje ljudi, ujme, poplave, plazovi....
Grem tudi počasi .......

Aha, Janša torej....

Jast predlagam , da med nami izberejo 10 najboljših komentatorjev člankov iz 24 ur in naredijo BB behind the scenes al pa neko podobno skropucalo.

jupi spet bomo igrali :D Sam zarad tega sem si lani zrihtu debetno kartico...

Poleg uspehov z nadaljevanko Lepo je biti sosed in vrsto odmevnih domačih ter tujih televizijskih oglasov pa produkcijska hiša PERFO žanje uspehe tudi s kratkim igranim filmom E-Pigs režiserja Petra Pašića . 
Film, ki je na lanskem Festivalu slovenskega filma prejel nagrado vesna za posebne dosežke, so namreč sprejeli na 34. 
Cleveland International Film Festival, ki bo potekal od 18. do 28. marca letos. 
E-Pigs bo nadaljeval svojo ameriško pot v Nashvillu, saj je bil v konkurenci več kot 2000 filmov sprejet na Nashville Film Festival, ki bo med 15. in 22. aprilom letos. 
Filmu se obeta uspešna mednarodna pot tudi v Nemčiji, Franciji, Švici in Avstriji, zanj pa se zanimajo tudi najrazličnejši filmski festivali z vseh koncev sveta.

Če bojo spet tok "slavni" k v kmetiji slavnih naj dajo pol navadn bigbrother

pa nikar ne misli, da tvoj justin bieber ni niti malo našminkan. :)

u penzijo naj gre,sej se sam norca dela...lani podpiše 1 letmo pogodbo s phillo,nato odigra 3 tekme,potem pa najde izgovor da mu je otrok bolan,da bo raje z njim. ni nč čudnga da ni interesa zanga!

Po začetni nervozi, ko je Kavčič potreboval nekaj časa, da se je privadil na dobre začetne udarce tekmeca, je nadaljeval z odliko in razveselil domače navijače. 
"Začetek je bil spet zelo težak, saj nikakor nisem ujel pravega ritma. 
Tekmec je serviral res izjemno in, po pravici povedano, pri izidu 2:2 me je bilo kar malo strah, kako bom vračal te njegove servise. 
Ampak na srečo sem spet našel nekakšen čarobni napitek - pred servisom sem vedel, kam bo serviral, zato je bilo veliko lažje. 
Tudi vrnil sem mu vsak drugi servis, tako da je bil prisiljen bolj tvegati in je morda naredil tudi več dvojnih napak," je ocenil Kavčič.

jaz pred 2 , 3 zjutraj ne morem zaspat zato spim čez teden po 4 do 5 ur in čez vikend potegnem pa do 8 do 10 ur :D

tujcev v srbski reprezentnci ni, ker v srbiji tujcev praktično ni

dober vrata.. sicer še malo neizkušen .. a njegove parade obramb proti barceloni in valenciji so bile res odlične. 
Sicer pa menim da bo atletico tako talentiranega vratarja zadržal v ekipi. razen če bodo res kaki veliki denarji v igir. 
(čeprav 12 miljonov funtov za vratarja ni malo)

Res je, da bo cena vilam, jahtam in BMW ejem padla.

FOTO: Türk: Imamo dobro organiziran sistem civilne zaščite

Luka Juri je zdaj doma v Kopru, kjer počiva, nima pa nobenih zlomov. 
" So mu pa šivali obe arkadi, obe očesi ima zatečeni. 
Malo ga boli, ko diha, ker so ga brcali tudi v rebra, " je dejal Aurelio Juri.

Če je za plačat kar sami glejte ta program,za 5 evro raje grem na malico in gledam druge kanale ko so zastojn

Nad novico o smrti predsednika uprave Merkurja je pretresen tudi nadzorni svet družbe. 
Kot so zapisali v sporočilu za javnost, "je stanje v Merkurju tako, da je kljub temu žalostnemu dogodku treba aktivno in hitro nadaljevati po poti reševanja zapletene finančne situacije, ki jo je ključno pomagal reševati tudi Knuplež.“ Je pa predsednik nadzornega sveta Matevž Slapničar poudaril, "da je uprava družbe še vedno štiričlanska in da bo redno poslovanje družbe teklo naprej, saj imajo člani uprave vsa pooblastila za odločanje, kot so jih imeli že prej. 
Nadzorni svet se bo najverjetneje sestal že v ponedeljek, vendar pa bo za odločitev o imenovanju novega predsednika uprave takrat še prezgodaj.“

V občinskem štabu CZ se bojijo, da bi plaz zajezil strugo potoka Lokavšček. 
Za plazom bi tako nastalo jezero, ki bi bilo v primeru, da se ta zapora poruši, lahko nevarno za prebivalce zaselka Slokarji. 
Zato bo eno prvih intervencijskih del namenjeno temu, da bodo zagotovili nemoten pretok potoka Lokavšček.

Po vzoru Belgije, Romunije, Velike Britanije in Latvije zdaj evropska komisija razmišlja o uvedbi slikovnih opozoril o vplivu kajenja na zdravje na cigaretnih škatlicah v vseh državah Evropske unije.

RK IN KARITAS LJUDJE NAIVNI PA RES VAS VEDNO ZNOVA GOLJUFAJO ZA VAŠ DENAR ,LJUDJE DOBIJO SAMO DROBTINICE IN NEENAKOMERNO PORAZDELJENO MILOŠČINO , DAR DELUJE SAMO NEPOSREDNO , MI SMO Z PRIJATELJI SE ZBASALI V KOMBI NAM NAJBLIŽJEMU OGROŽENEMU MESTU IN SMO PAČ PO SVOJIH MOŽNOSTIH POMAGALI TUDI FIZIČNO . 
PA LP

Bob Marley (njegovo pravo ime je Robert Cochrane Marley Jr. ) je začel svoj nastop 22. septembra ob 7.00 zjutraj po lokalnem času, poskus postavitve novega rekorda pa je potekal v stavbi Comedy Connectiona, v starem pristaniškem delu Portlanda.

Prejšnji rekord za najdaljši stand up nastop je bil v rokah Lindsay Webb iz Avstralije, ki je zmogla šale pripovedovati neprestano 38 ur in šesti del nastopa si lahko ogledate tukaj.

Ruski vlaki za Azurno obalo, ki so tedaj vozili iz Sankt Peterburga, so obstali takoj po ruski revoluciji leta 1917.

En plus še od mene

mogoče je bejzbol žogco dubu u glavo, al pa medicinko

Na volitvah bo zmagal sedanji župan. 
Kot pribito. 
Pa saj je naredil ogromno za to našo Ljubljano. 
Dobro, smo zapufani , pa saj smo bili tudi prej, pa ne vemo zakaj. 
Napredek je viden. 
Z očitki in dokazovanjem o družinskih interesih naj se ukvarjajo tisti, ki so zato pooblaščeni. 
Je pa tudi res, da je najbolj deloven ljubljanski župan po Hribarju.

Sicer je voda tudi skrb vsakega posameznika. 
Če si objekt zgradite na poplavnem območju, ste krivi sami. 
Res pa je, da mora država na takšna območja ljudi opozoriti.

Nič ni večno, vse je dialektika. 
Mislimo,da bo hrib, ki ga gledamo večno stal tam. 
NE BO! 
Tudi barje je bilo nekoč jezero in čast imamo, da lahko te spremembe vidimo na svoje oči, ne samo iz filmov in knjig.

kolkrat je osvojiu državno prvenstvo? lepo te prosm HC85

Jelušičeva: Previdno glede pogodbe s Patrio

carpus87

kot da bi v nogometu kaznoval branilca ki povzroči penal, v košarki igralca ki dobi pet osebnih...

Ženeva, 25.09.2010, 09:30 | J.
R.

Zmago Jelinčič je v imenu SNS sicer pohvalil zakon, vendar meni, da je parcialen, saj ureja le status prostovoljcev. 
Meni namreč, da bi se moralo področje urejati širše, tudi glede plačevanja stroškov gorskega reševanja in infrastrukturnih posegov v okolje. 
Dušan Kumer (SD) je prav tako menil, da je zakon korak naprej pri urejanju odnosa delodajalec-prostovoljec, vendar je prepričan, da bi morali razmišljati še naprej, in sicer v smeri stimuliranja delodajalcev za zaposlovanje reševalcev. 
Anton Urh (DeSUS) je medtem dejal, da je zakon treba nujno sprejeti, da se bo prostovoljce bolj zaščitilo, obenem pa nudilo večje pravice delodajalcem. 
Tudi Anton Anderlič (LDS) je menil, da je v zakonu dovolj pregledno predstavljeno tisto, kar je bistveno.

