Zmago Jelinčič (SNS) tako kot Presečnik in Sajovic težko komentira predloge, ki jih ni dobil: "A glede na to, da se Zares na ta način preriva in dokazuje, kaj je in kaj ni, bi jih težko ocenil pozitivno."

Sem pa nekaj na novo našla. 
Čeprav mogoče za samo en dan … 
Okus po pomladi, ko je zima in ko se ob tem sam sebi res iz srca nasmeješ. 
Če bi se novo leto danes zjutraj končalo, bi rekla hvala, prav dobro je bilo.

S funkcijo predsednika NZS-ja se spogleduje tudi ljubljanski župan Zoran Janković , ki pa je že nekajkrat poudaril, da bi ga volilna bitka zanimala le, če bi imel podporo večine MNZ-jev. 
"Mislim, da te večinske podpore gotovo ne bi dobil," je o njegovih možnostih skeptičen Frajman, ki je Jankovića h kandidaturi želel privabiti že ob prejšnjih volitvah, vendar iz tega naposled ni bilo nič. 
"Janković je veliko naredil za slovenski šport. 
Če se bo podal v borbo, bo vsakomur nevaren tekmec," je o njegovi morebitni kandidaturi povedal Florjanič.

Za zmago potrebnih 15 glasov

Tina Maze je v Mariboru že dobila dva veleslaloma za svetovni pokal. 
Foto: EPA

Citiram "Dear , How does one fall in love? 
Do you trip? ... 
Več

Razen seveda sredi noči, ko se pač noben mrčes ne more upreti svetlobi. 
Še mene meče v steklo osvetljeno ...

Ker so oljke uspevale tudi na osiromašenem in suhem področju,se mnogi niso več brigali za terase in kanale.

Baje je prejel leta 1954 v Palermu visoko italijansko odlikovanje - Zlato medaljo za vojaške zasluge. 
S tem je prejel eno najvišjih priznanj italijanske republike? 
Halo!!!

ponosni legionar

Andy Murray je lani vodil proti Nadalu s 6:3, 7:6 in 3:0, potem pa se je "Rafa" zaradi poškodbe kolena predal. 
Foto: Reuters

Grega Žemlja se je na glavni turnir uvrstil že lani in izpadel v 1. krogu. 
Foto: EPA

Napoved : Zmaga New Englanda. 
Težko bi bilo staviti proti najboljši ekipi v rednem delu sezone. 
Prejšnji teden nas je s Seattlom sicer naučil, da noben favorit ne more samodejno računati na zmago, a zdi se, da imajo Patsi vendarle prednost - to velja tako za obračun na trenerski klopi kot predvsem napadu. 
Ta pri Jetsih res ni na najvišji ravni, odlična je predvsem obramba, a predvsem na robu igrišča, lisjak Brady pa se bo gotovo želel čim bolj izogniti Darrellu Revisu in Cromartieju.

Izbor za zaprtimi vrati, ki so ga gostili Radenci, je kljub temu po žilah pognal adrenalin desetim udeleženkam. 
"Dva izhoda in predstavitev oziroma pogovor z žirijo," je potek izbora komentirala Tina, ki je še dodala, da so priprave na finalni večer trajale dva dni.

Čeprav je do obračuna le nekaj več kot mesec dni, to za Ptujčana ne predstavlja velikih težav, saj je dobro pripravljen. 
" Delali bomo po ustaljenem ritmu. 
Fizični del oziroma kondicija je že pod streho, za kar smo skrbeli od sredine novembra do sedaj, ko je na vrsto prišel tehnično-taktični del. 
V zadnjih treh tednih pred dvobojem bodo v ospredju sparingi ," pravi slovenski športnik leta, ki bo – kot je že v navadi – večino treninga opravil v tradicionalni bazi v Nemčiji.

Uprava bo nadaljevala finančno prestrukturiranje

Povratne tekme bodo 9. februarja.

