Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je 9. 6. 2010 prejel vaše elektronsko sporočilo, v katerem za osnovno šolo (v nadaljevanju: OŠ), s katero sodelujete, sprašujete, kako je z zvočnimi posnetki na primer sej sveta staršev oziroma sestankov, kjer je prisoten starš in strokovni delavec oziroma delavci šole. 
Navajate, da je v sprejetem Poslovniku o delu sveta staršev na OŠ določeno, da se seje sveta staršev snemajo in da zapisnike na podlagi zvočnega zapisa pripravi administrativni delavec šole. 
Zanima vas ali lahko šola staršem, ki so bili prisotni na seji sveta, na njihovo zahtevo izroči zvočni posnetek sestanka - z vidika varstva osebnih podatkov (in preprečevanja eventualnega nadaljnjega "razpečevanja" posnetkov)?

3. preprečuje nepooblaščen dostop do osebnih podatkov pri njihovem prenosu, vključno s prenosom po telekomunikacijskih

Osebna izkaznica je javna listina, s katero državljan Republike Slovenije dokazuje svojo istovetnost in državljanstvo. 
Glede na dejstvo, da ste želeli spremembo podatkov, tako da bodo ti skladni s podatki na osebni izkaznici, Pooblaščenec meni, da predložitev osebne izkaznice predstavlja zadosten dokaz vaše istovetnosti. 
Tako se zahteva po predlaganju poročnega lista kaže kot prekomerna.

Pravno podlago za obdelavo osebnih podatkov v javnem sektorju, kamor spadajo tudi osnovne šole (ali kot javni zavodi ali kot nosilci javnih pooblastil), navaja 9. člen ZVOP-1: »osebni podatki v javnem sektorju se lahko obdelujejo, če obdelavo osebnih podatkov in osebne podatke, ki se obdelujejo, določa zakon. 
Z zakonom se lahko določi, da se določeni osebni podatki obdelujejo le na podlagi osebne privolitve posameznika«.

Pooblaščenec meni, da osnovna šola ni ravnala pravilno, če je brez soglasja staršev posredovala osebno mapo učenca novi šoli, v katero se učenec prepisuje. 
Ravnanje šole pa bi bilo skladno s predpisi, kolikor bi vaše zaprosilo (glede na njegovo vsebino, ki je Pooblaščenec ne pozna) lahko razumela kot pisno privolitev staršev za posredovanje osebne mape vaše hčerke novi šoli.

Določbo, podobno tretjemu odstavku 3. člena ZOZP vsebuje tudi Zakon o varnosti cestnega prometa (Uradni list RS, št. 56/08 – UPB5 s spremembami in dopolnitvami; ZVCP) (135. člen), vendar je ta širša, saj k posredovanju (izmenjavi) osebnih podatkov zavezuje vse udeležence prometne nesreče. 
Tako je vsakdo soudeleženim ali oškodovanim v prometni nesreči dolžan posredovati ime in priimek ter naslov, posredovati podatke iz vozniškega dovoljenja in prometnega potrdila ter posredovati podatke o obveznem zavarovanju ali izpolniti Evropsko poročilo o prometni nesreči. 
Ti osebni podatki udeležencev prometne nesreče so po mnenju Pooblaščenca po določbi pete alineje drugega odstavka 135. člena ZVCP dostopni tudi udeležencu, ki je po oceni zavarovalnice zaradi kršitve zakona ali pogodbenih določil po likvidaciji škode postal regresni zavezanec.

• na drugi strani odločbe, v drugem odstavku obrazložitve, v prvi vrstici ime in priimek stranke ter njen naslov prebivališča,

Informacija javnega značaja je po določilu 1. odstavka 4. člena ZDIJZ informacija, ki izvira iz delovnega področja organa, nahaja pa se v obliki dokumenta, zadeve, dosjeja, registra, evidence ali dokumentarnega gradiva, ki ga je organ izdelal sam, v sodelovanju z drugim organom ali pridobil od drugih oseb.

Glede na navedeno mora torej organ, upoštevajoč 3. točko 1. odstavka 6. člena ZDIJZ, v povezavi s 7. členom ZDIJZ, s tehniko anonimizacije prekriti varovane osebne podatke (ime, priimek, naslov in kraj). 
7. člen ZDIJZ (delni dostop) namreč določa, da če dokument ali njegov del le delno vsebuje informacije iz 6. člena in jih je mogoče izločiti iz dokumenta, ne da bi to ogrozilo njihovo zaupnost, pooblaščena oseba organa izloči te informacije iz dokumenta ter seznani prosilca z vsebino preostalega dela dokumenta.

Prvi odstavek 107. člena Uredbe določa, da morajo biti vloge v elektronski obliki varno elektronsko podpisane in podpis overjen s kvalificiranim potrdilom v naslednjih primerih:

 da mora mati sama zagotoviti podatek o predvidenem datumu poroda,

Osebni podatek je v skladu s 1. točko 6. člena ZVOP-1 katerikoli podatek, ki se nanaša na posameznika, ne glede na obliko, v kateri je izražen, pri čemer je posameznik določena ali določljiva fizična oseba, na katero se nanaša osebni podatek. 
Obdelava osebnih podatkov pomeni v skladu s 3. točko 6. člena ZVOP-1 kakršnokoli delovanje ali niz delovanj, ki se izvaja v zvezi z osebnimi podatki, … zlasti zbiranje, pridobivanje, vpogled, uporaba, razkritje s prenosom, sporočanje, širjenje ali drugo dajanje na razpolago …

Kot upravljavec zbirke osebnih podatkov morate ne glede na obliko zbirke (papirnata ali elektronska zbirka osebnih podatkov udeležencev vaših izobraževanja) poskrbeti tudi za ustrezno zavarovanje zbirk osebnih podatkov. 
25. člen ZVOP-1 določa, da so upravljavci osebnih podatkov kot tudi morebitni pogodbeni obdelovalci dolžni zagotoviti zavarovanje osebnih podatkov. 
Upravljavci osebnih podatkov v svojih aktih predpišejo postopke in ukrepe za zavarovanje osebnih podatkov ter določijo osebe, ki so odgovorne za določene zbirke osebnih podatkov, in osebe, ki lahko zaradi narave njihovega dela obdelujejo določene osebne podatke.

