Bi se z boljšimi razmerami dela izboljšala tudi slovenska filmska produkcija?

Na žalost je nisem, saj se je ravno začel Liffe, kamor hodim vsak večer gledat filme, in še šolo imam večkrat do osmih.

Akcija se konča v ponedeljek, 29. novembra, ob 20. uri.

Celostna podoba petega Hitovega festivala je bila naravnost odlična. 
Pomislili so na vse: bleščeče broške za vipovce, kosmato zgoščenko s seznamom skladb, velik oder v slogu vročice sobotne noči, plesalce, kostume.

Čeprav ni najmlajša, je Špela iz nekdanjega tria Unique zadnja opravila izpit za avto v rodnem Rogatcu. 
Sprva zanj ni imela časa zaradi učnih obveznosti, nato so prišle na vrsto zvezdniške obveznosti, tako da je šele nedavno sedla za volan. 
Preostali dve članici, Maja in Jasna, sta ji zato v preteklosti ponujali vozniške usluge s sponzorskima avtomobiloma Smart, Špela pa upa, da bo svojega konjička za pol leta uporabe dobila tudi ona, čeprav so že razpadle. 
Sicer se Špela posveča študiju slovenskega jezika, Jasna se je vpisala na študij kemije, Maja pa načrtuje nadaljevanje pevske kariere. 
(C. R.)

