Pri dobrodelni organizaciji se odločijo, da bodo Dylanu izpolnili zadnjo željo.

23.mario1,mar nimamo dovolj gneče na cestah,in zasmrajenega zraka.
Za vse ki se vozijo okrog brez pravega razloga je bencin prepoceni,precej dražji bi moral biti.Predlagam,da vsak dobi gorivo za svoje potrebe po en evro,za vse ostale vožnje pa po najmanj 2.€ za liter.

1013.
Miirko,Mi smo do 1918 bili pod Avstrijo,in to več kot 500 let,če ne štejem nekajletne Napoleonove okupacije.
Torej ta dežela ni bila nikoli Nemška,vsaj ne zadnjih 600,let.Verjetno je mislil na Nemški jezik,pa še to je bilo po večini vse Slovensko,oziroma večjezično.V Slovenskem primorju in Istri so bili uradni spisi celo štirijezični,Nemško,Slovensko,Italijansko,in Hrvaško.

Elizabeth Taylor je v 80. letu starosti 23. marca umrla v Los Angelesu. 
Večkratni oskarjevki britanskega rodu je odpovedalo srce.

Akcija pobiranja in prenašanja žabic čez cesto sicer ni potekala le v Hrašah. 
V minulem tednu smo prejeli sporočilo o pomoči prostovoljcev na cesti severno od Čukove jame, aktivni pa so bili tudi v Puštalu.

Mislm Tina mi je poslala tole torto… in zgleda Orto dobra…

Prepovedan v nekaterih državah

E932 Dušikov oksid V majhnih količinah nenevaren E951# Aspartam Umetno sladilo z ogromno stranskimi učinki. 
Povzroča: glavobol (tudi zelo močan) in migrena, slabost, vrtoglavica, nespečnost, izguba kontrole nad udi, zamegljen vid, slepota, izguba spomina, nejasen govor, vse vrste depresije, ki pogosto vodijo v samomorilske težnje, hiperaktivnost, črevesne in želodčne motnje, epileptični napadi, kožne poškodbe, izpuščaji, napadi tesnobe, bolečine v mišicah in sklepih, neobčutljivost, spremembe razpoloženja, utrujenost, menstrualni krči (tudi izven cikla), izguba sluha ali zvonjenje v ušesih, izguba ali sprememba okusa, simptomi podobni tistim pri srčnem napadu, astma, stiskanje v prsih. 
Kronične posledice, h katerim aspartam bistveno prispeva: multipla skleroza, hormonske težave, Alzheimerjeva bolezen, Parkinsonova bolezen, hipoglikemija, možganske poškodbe (tumorji), neuro-endokrine okvare. 
E952 Ciklaminska kislina Kalcijev in natrijev ciklamat. 
Umetno sladilo. 
Povzroča migreno in druge stranske učinke. 
Lahko je tudi rakotvoren. 
Pri testih je povzročal poškodbe na mišjih embrijih in podganjih modih.

na praznem parkirišču prvo šolsko uro. 
Inštruktor mi je rekel, naju prižgem motor in sprostim ročno zavoro. 
Rečeno, storjeno. 
Počasi mi je omenil, da imajo vse vozne površine ponavadi nagibe zaradi odtekanja meteorne vode, ker pa nisem takoj dojel namiga, je dodal, naj pritisnem zavoro. 
Šele takrat sem dojel, da mi je stroj med njegovim govorjenjem pobegnil nekaj metrov nazaj.

Sploh nimam besed, da bi karkoli napisal.... zelo žalostno... tudi za voznika. 
Sožalje staršem.

Glede vsebine naslova clanka nihce noce komentirati!? 
Americani bodo PONOVNO bombardirali !? 
Ali se vam ne zdi ta izjava vsaj cudna!? 
ALI je to posledica NESPOSOBNOSTI vodstva NATO, kateremu tudi sami pripadajo oziroma zelijo pokazati, da so sami sposobnejsi in ucinkovitejsi kot ves NATO skupaj!? 
Res zanimivo.

Ljubljana - Avstrijska policija je končala svoj del preiskave o domnevnem podkupovanju pri nakupu oklepnikov Patria, ki jih je leta 2006 kupila Slovenija, in o svojih izsledkih obvestila finsko policijo.

O ciljih odprave …

Samir Handanovič : Udinese je v italijanski prvi ligi po dvanajstih tekmah doživel poraz. 
Najboljši slovenski vratar je presenetljivo s soigralci klonil na gostovanju pri Lecceju (0:2). 
Ko ga je premagal Andrea Bertolacci (dosegel je oba zadetka za ''rumeno-rdeče''), se je njegov niz nepremagljivosti končal pri 618 zaporednih minutah. 
Večni rekord v serie A med vratarji drži z 929 minutami nedotaknjene mreže nekdanji as Milana Sebastiano Rossi.

Končno ceno delnice, od česar je odvisen tudi izkupiček dokapitalizacije, bodo po njegovih besedah določili v dogovoru z vodji posla predvidoma 14. aprila. 
To bodo storili na podlagi strokovnih kriterijev kot so obseg ponudbe in cenovna občutljivost povpraševanja s strani institucionalnih vlagateljev, trenutne in pričakovane razmere na slovenskem, poljskem in mednarodnih kapitalskih trgih in ocena možnosti rasti, pa tudi na podlagi dejavnikov tveganja in drugih informacij v zvezi z dejavnostmi banke.

Za slovenski rokomet je sila velik minus, da elitno evropsko tekmovanje že vse od začetka marca poteka brez slovenskega kluba. 
Da nimamo predstavnika med top 16, nismo ravno vajeni.

