Jamie Carragher Po mojem se bom na igrišča vrnil najprej konec februarja 2011 ali v začetku marca. 
Rad bi se vrnil 100-odstotno pripravljen.

Za večji vpliv Ovseja in več spoštovanja človekovih pravic Voditelji držav članic Ovseja so pred vrhom v Kazahstanu pozvali k okrepitvi vpliva organizacije pri reševanju konfliktov. 
Vrha se udeležuje tudi Danilo Türk.

Bojim se, da bomo, če bo zakon o RTV-ju sprejet, gledali oranžnega big brotherja, ki bo najprej izločil novinarje, nato pa še gledalce, meni predsednik ZNP-ja Kršinar.

O vzporednicah z drugim poslom stoletja, orožarsko pogodbo s Patrio, Žerdin meni, da je na mestu ukvarjanje protikorupcijske komisije s to zadevo, o tem pa se bo verjetno odločala tudi tožilka. 
Sam napoveduje, da se bo moral vabilu protikorupcijske komisije tokrat mogoče odzvati tudi sam predsednik vlade.

Kruto dejstvo, da virus HIV povzroča aids, ki je neozdravljiva bolezen, žal ostaja še vedno resnično. 
Razvijajo se nova zdravila, s katerimi zdravniki že lahko nadzorujejo in obvladujejo virus ter nato bolezen, ne morejo pa je pozdraviti. 
Tudi cepiva, ki bi izkoreninil to 'kugo modernega sveta', še nekaj časa ne bo. 
" Razvoj učinkovitega cepiva proti okužbi z virusom HIV predstavlja zelo kompleksen znanstveni problem in kaže, da se njegovo odkritje odmika v prihodnost vsaj za več kot desetletje. 
Narejenih je bilo ogromno raziskav, a smo žal še vedno na začetku ," pojasnjuje Tomažič.

Krvavec ponuja tudi večerno sankanje in smučarsko progo za kros

Svetovni pokal (Ž)

ene boljše počitnice. 
Torej v internacijo, potem je bilo treba vzdrževati družine teh

Po Heglu: teza -antiteza- sinteza, nato vnovič dokler se absolutni duh ne sreča sam v sebi

Temeljno neenakost med moškimi in ženskami popravljajo s pravico moških do otroka?

Drevo lahko zraste do 50m visoko...in obrodi 2x letno.

Madonna vs. David Guetta - Revolver

In še mnenje predsednika SNS-a Zmaga Jelinčiča : "To je eklatantna svinjarija. 
Pahor je pripravljen izdati svojo domovino, da dvigne svoj sumljivi ugled v svetu, ki ga pravzaprav nima. 
Pripravljen je pripeljati Slovenijo do možnosti terorističnega napada za srečanje s predsednikom tuje države, pa čeprav je to predsednik ZDA. 
Morali bi mu izglasovati nezaupnico zaradi tega, vendar to v državnem zboru ne bo uspelo. 
Naj do konca pokaže svojo nesposobnost, na naslednjih volitvah pa ga bomo tako zamenjali."

