Stran 6

Psi so neločljivi del človeške družbe na vseh celinah. 
Zganjajo čredo in jo varujejo, skrbno varujejo našo lastnino, odkrivajo mamila, vlečejo nam sani, preganjajo zlikovce, lovcem prinašajo divjad, vodijo slepe, pomagajo pri iskanju pogrešanih in ranjenih, tolažijo osamljene, poslušajo namesto gluhih Ȕ ali pa preprosto vnašajo iskrivost narave v življenje sto milijonov ljudi po vsem svetu. 

Kako negovati našega štirinožca

DIVJI IN POLDIVJI PSI

Dingo se je naselil v Avstraliji skupaj s staroselci, avstralska vrsta pa je sorodna dingom v Papui Novi Gvineji. 
Poldivje pse, ki jih pogosto imenujemo tudi psi paria, je še vedno najti po vsem svetu. 
V nasprotju z zapuščenimi udomačenimi psi navadno živijo v krdelu in se uspešno razmnožujejo.

/podpis a/ S pokončnim repom oddaja sporočila.

Pekinčan je bil nekoč priljubljen kot nekakšen nadomestek za termofor, zato so z vzrejo pri njem izpostavili majhnost, kosmatost in ljubečo nrav.

/a/ Vid

PSA MORAMO RAZUMETI

/b/ Pes je odvrnil pogled, da bi se izognil sporu. 

/d/ Pes ovoha genitalije, da bi ugotovil, kakšnega spola je vrstnik.

/1/ Italija 5 milijonov

/OKVIR/

Stran 25

/č/ Živalska zavetišča (levo)

Pomembno je, da vso potrebno opremo za nego psa kupimo, še preden ga pripeljemo domov. 
Priskrbeti mu moramo ustrezno ležišče in igrače. 
Izberimo posode za hrano, ki so podložene, da ne drsijo, in negovalne pripomočke, ki so primerni za njegov kožuh. 
Pripravljene moramo imeti tudi ovratnico, vrvico, identifikacijski obesek in po potrebi tudi nagobčnik. 

4. 
Dlesni morajo biti rožnate in brez vonja. 
Večina čistopasemskih psov ima tako imenovano škarjasto zobovje, izjema so le nekatere pasme, kot je denimo bokser. 

OSNOVNA NEGA

/b/ Razgibajmo psa na vrvici (levo)

IGRA IN GIBANJE

/OKVIR 2/

/a/ Pes na prostem

/podpis d/ čvrsta ograja

Potovanje s psom je lahko pravi užitek, če ga skrbno načrtujemo. 
Če potujemo z avtomobilom, moramo poskrbeti za primerno opremo. 
Vsakih nekaj ur se moramo ustaviti in psu omogočiti, da se razgiba, napije in opravi potrebo. 
Nikoli ga ne smemo pustiti v avtomobilu, če je zunaj sončno in vroče, saj psi telesno temperaturo slabo uravnavajo in lahko za srčno kapjo umrejo laže in hitreje kot ljudje (glejte str. 170).

/podpis c/ Rešilni jopič bo psu pomagal, da se obdrži na vodi.

PSA NAUČIMO SOCIALNEGA VEDENJA

/b/ Cepljenje

/c/ Identifikacijski obesek

/c/ Dobro hranjen pes

POTREBNI PRIPOMOČKI

Vitamin K

Zelena zelenjava

Gradi hemoglobin

/c/ Vitaminske tablete

/č/ Kostna moka

Če pes zavrača hrano, se z veterinarjem posvetujemo glede njegovega zdravja. 
Še vedno mu pripravimo obrok dvakrat na dan, po krajšem času pa pospravimo ostanke. 
Merjenje moči med našo voljo in voljo našega psa lahko traja tudi teden dni, naposled pa bo pes vendar pojedel, kar se mu bomo odločili pripraviti.

DNEVNE POTREBE ODRASLEGA PSA*

/f/ Pasji piškoti

/podpis 1 č/ ščipalnik za kremplje

ROČNO REDČENJE ŽIMASTE DLAKE

/podpis a/ Na ušesnih dlakah se lahko začne nabirati ušesno maslo.

PRIPOMOČKI ZA STRIŽENJE

6 Otrimo odvečno vodo iz kožuha, zatem pa psa osušimo z brisačo. 
Iz ušes mu odstranimo vato in mu obrišimo tudi notranjost uhljev. 

1 Tovrstno vedenje odpravimo tako, da psa okaramo z ostrim "fuj" in se obrnemo, tako da se izognemo očesnemu kontaktu. 
Za psa se skorajda ne zmenimo.

AGRESIVNOST DO GOSPODARJA

Hišni pes utegne lajati na obiskovalca, saj pogumno brani svoje območje in gospodarja, ki ga ima za člana svojega krdela. 
Ker se obiskovalec na sliki zviška sklanja k psu, da bi ga počohljal, se psu njegovo obnašanje zdi napadalno. 
Neznancev se še posebej bojijo tisti psi, s katerimi se niso dovolj ukvarjali, ko so bili še mladiči. 

* Vztrajno praskanje

* Kri v urinu

/f/ NOTRANJI ZAJEDAVCI (glejte str. 113)

* Kašljanje, davljenje

3. 
POSVETUJMO SE Z VETERINARJEM

8. 
Kaže pes znake akutne bolečine, mu zateka trebuh?

20. 
POSVETUJMO SE Z VETERINARJEM

Ta pretanjeno domišljen aparat pa je nagnjen k poškodbam ob napačni uporabi, zlasti pri pasmah, pri katerih je človek z načrtno vzrejo povzročil spremembe v skeletu. 
Ohromelost je pogosta težava in zahteva počitek. 
Pozorni moramo biti na znake, ki kažejo na poškodbe okončin, na primer zatekanje ali občutljivost na dotik. 
Kaj je vzrok za ohromelost, je včasih težko ugotoviti, in dostikrat je potrebna pomoč veterinarja. 

BOLEZNI KOSTI, MIŠIC IN SKLEPOV

osteoporoza

Gosta krovna varovalna dlaka in fina podlanka ponujata dobro zaščito pred mrazom. 
Izločanje iz žlez kožuhu zagotavlja sijaj, in kar je še pomembnejše, vodoodpornost. 
Površino kože sestavlja več robustnih plasti odmrlih celic, ki se pri osnovi nenehno obnavljajo. 
Pod tem je zaščitna plast maščobe. 

BOLEZNI KOŽE IN DLAKE

/7 c/ Psu težko preprečimo pretirano lizanje, čeprav se dobro odziva na medikamentozno zdravljenje. 
Veterinar lahko za zdravljenje kožnih razjed pri dermatitisu zaradi lizanja predpiše antibiotično terapijo.

POGOSTI KOŽNI ZAJEDAVCI

/2 b/ Dolgonoge, mahagonijevo obarvane bolhe preživijo večino svojega življenja v preprogah in oblazinjenem pohištvu, na psa skočijo le najest se. 
Nekateri psi so alergični na slino, ki ostane v bolšjem ugrizu, in se močno praskajo. 
Druge razdraži, ko se jim bolhe sprehajajo po kožuhu in jih grizejo. 
Pasjo trakuljo (glejte str. 113) psi staknejo pri napadu bolh. 
Bolhe v dlaki pogosto puščajo svetleče se črne iztrebke.

/3 c/ Vsaj mesec dni moramo prizadetega psa vsak teden okopati z medicinskim insekticidnim šamponom, ki pobije garje sarcoptes. 
Skrbno očistimo ali uničimo pasje ležišče, saj tovrstne garje krajši čas lahko preživijo brez psa.

OČESNE BOLEZNI

Stran 107

/3 a/ izcedek

/4 b/ Iz zunanjega ušesa se lahko infekcija razširi v notranje uho, in sicer po Evstahijevi cevi iz grla ali pa po krvnem obtoku. 
Zato pes nagiba glavo v smeri prizadetega ušesa. 
Tudi oči dostikrat obrača v isto smer. 
Ker polkrožni kanalčki v notranjem ušesu nadzorujejo ravnotežje, zaradi infekcije na tem delu pes postane nestabilen.

zamašen sluhovod

Stran 109

/1 c/ Kaj storiti

/2 b/ Vsi psi občasno kihajo, še zlasti, ko se prebudijo. 
Alergijsko kihanje je navadno neproduktivno, pojavlja se v posameznih izbruhih, pri infekcijah pa se pogosto pojavlja gnoj. 
Gnojen ali krvav izcedek iz nosnice kaže na tumor ali pa tujek, na primer travno seme.

/3 b/ Pes se pasjega kašlja naleze od vrstnikov, povzroči pa vnetje grla in sapnika. 
Druge bakterijske in virusne bolezni povzročijo vnetje mandljev, žrela ali grla, zaradi česar pes steguje vrat naprej, se davi ali kašlja. 
Akutni kašelj spodbujajo tudi bakterijska ali alergijska vnetja pljučnih sapnic Ȕ ta povzročajo akutni brohnitis ali inhalacijsko pljučnico Ȕ ali pa tujki na dihalnih poteh.

/podpis e/ zadnjik

/3 a/ vztrajno bruhanje ali bruhanje krvi

/6 a/ zaprtje

Stran 114

gingivitis (vnetje dlesni)

/6 b/ Med razvojem zarodka se zgornji čeljustnici razvijata ločeno, vendar simetrično, še pred rojstvom pa se združita v eno samo kost. 
Če se združita nepopolno, nastane zajčja ustnica in/ali razcepljeno nebo. 
Kužki, ki se rodijo z razcepljenim nebom, imajo težave pri sesanju. 
Trdo nebo je pogosto preklano na sredi, to pa povzroči, da pes med pitjem kiha. 
Zastali mlečni zobje se pogosto pojavijo pri malih pasmah, kot na primer pri yorkshirskem terierju; ko izrastejo stalni zobje, najdemo osem predmeljakov namesto štirih. 
Zelo redko stalni zobje sploh ne izrastejo, tako da odrasel pes obdrži majhne mlečne zobe.

/3 a/ neplodnost samca

prostatitis

Stran 119

Stran 120

epilepsija

tumorji

/podpis 2/ Komar ugrizne psa.

/podpis h/ pljučna vena

displazija kolkov

VETERINARSKI PREGLED

/a/ Pregled prsnega koša (levo)

/b/ 2 Ko tableto spustimo v gobec, kolikor je mogoče globoko na jezik, psu zaprimo čeljust, mu držimo glavo privzdignjeno in mu masirajmo grlo. 
Ko tableto pogoltne, ga pohvalimo. 

Pri psih so presenetljivo pogoste infekcije, poškodbe in alergične reakcije na očeh in ušesih, zdravimo pa jih s kapljicami in kremami. 
Varneje je, da se posvetujemo z veterinarjem, namesto da se kar sami lotimo zdravljenja.

Pes mora včasih nekaj dni preživeti v bolnišnici, dokler se njegovo stanje ne ustali. 
O primernosti obiskov se moramo posvetovati z veterinarjem. 

/a/ Bolnega psa pripravimo, da bo jedel (levo)

/podpis 2č/ morske alge v prahu

/podpis č/ zarodek

/e/ Nadzorujmo pridobivanje teže

Pri štirih tednih se razvijejo čutila. 
Mladiče bi morali umsko spodbujati in jih skozi redno igro naučiti, kako naj se obnašajo v družbi drugih psov. 
Lahko jih imamo v zaboju, da se bodo brez strahu privadili na svojo okolico.

Stran 153

/STOLPEC A/

Trdno kuhan in umešan rumenjak; kosmiči z mlekom; drobno sesekljano kuhano meso ali pripravljena hrana za mladiče; voda in materino mleko.

Tu in tam pride do resnih nesreč in poškodb: navadno lahko s takojšnjim ukrepanjem psu omilimo neposredno bolečino ali nelagodje - ali pa mu celo rešimo življenje. 
Če je psa podrl avto ali je padel, če se je zapletel v pasji pretep ali zastrupil s kemikalijami, pasjimi ugrizi ali želom žuželke, je nujna veterinarska pomoč. 
Enako je tudi pri raztrganinah, davljenju, srčni kapi, podhlajenosti in težavah pri kotitvi. 
Če psu takoj nudimo prvo pomoč, lahko preprečimo še hujše telesne poškodbe, mu obnovimo vitalne telesne funkcije, zmanjšamo nelagodje in ustalimo stanje, dokler ga strokovno ne oskrbi veterinar. 
Četudi nam nikoli ne bo treba dati prve pomoči, je dobro, da se za vsak primer le naučimo te veščine.

Za primer nesreče moramo vedno imeti pri roki opremo za prvo pomoč z nekaj osnovnimi pripomočki, ki jih vidimo zgoraj. 
Vsa zdravila moramo hraniti zunaj dosega otrok in hišnih ljubljencev.

/d/ Nožni refleks (levo)

2 Če imamo koga v bližini, skupaj z njim dobro podprimo pasje telo in ga premestimo na odejo ali plašč. 
Če smo sami, položimo odejo vzdolž pasjega hrbta, trdno zgrabimo za kožo nad vratom in kolki in psa potegnimo na odejo. 
Potem odejo s psom povlecimo na varno. 
Ne dotikajmo se očitnih poškodb.

/OKVIR 1/

RIBIŠKI TRNEK V USTIH

2 Nežno razrahljajmo trnek in ga potegnimo ven, rano pa očistimo z blagim antiseptičnim sredstvom. 
Če se je trnek zataknil za kožo, psa odpeljimo k veterinarju.

3 Če psa zalotimo, da hoče zaužiti kaj morebitno strupenega, mu to preprečimo. 
Če je kaj takega že zaužil, se po nasvet obrnimo na veterinarja. 

Sprva otrplost, zatem se pojavijo krči. 
V eni uri lahko pes umre. 
Vzbudimo bruhanje in psa čim prej odpeljimo k veterinarju.strup zoper polže

KAKO UKREPAMO V SILI

Britansko kinološko zvezo so ustanovili leta 1873, da bi registrirali standarde posameznih pasem in nadzirali pasje razstave. 
Kmalu so podobne organizacije ustanovili tudi v drugih državah. 
Državne kinološke zveze se ne ukvarjajo samo z registracijo pasemskih standardov, temveč pospešujejo vzrejo, klasificirajo pasme, registrirajo čistopasemske pse in sprejemajo pravila za pasje razstave in tekmovanja. 

RAZSTAVLJANJE PSA

Je dolg in dobro odlakan. 
Ko pes počiva, je spuščen, v gibanju pa ga mora pes nositi rahlo privzdignjenega. 

OCENJEVANJE NA PASJIH RAZSTAVAH

/b/ Nega (zgoraj)

27. 
Ime in naslov pasje varuške

Kožuh Dlaka, ki prekriva pasje telo.

Križanec Potomec parjenja predstavnikov dveh različnih pasem.

Prirojena bolezen Bolezensko stanje ali motnja ob rojstvu, ki ni nujno podedovana.

Selektivna vzreja Vzreja psov z rodovnikom z načrtnim parjenjem, pri čemer želimo pri potomcih poudariti določene telesne značilnosti, denimo obliko telesa ali barvo kožuha. 

Viher Najvišja točka na plečih, kjer merimo višino psa.

zob 65čivava 29D

garje sarcoptes 103geni 124giardia canis 113gibanje 42gingivitis 115gladka dlaka 66glavkom 105glistavost 127gliste 113glivice 101gluhota 107gosenice

posebna hrana 59

lajanje 87ledvica 

pretirano 101lymska borelioza 127M

do gospodarja 88

kako izberemo ovratnico 40

kako se približamo psu 39

v ušesu 163

valižanski ovčar 62varnostni pas 46vedenje

napadalno 88

severnoameriški 15vonj 18Vonwillebrandova bolezen 123vrvica

tipi vrvic 40vzbujanje bruhanja 164W

pretirana 118želodčna razjeda 123živalska zavetišča 29živčevje 118

Urednik Borut Petrović Jesenovec

/str. 187/

Specialistična ambulanta za male živali

Tel.: (061) 1234-339

8000 Novo mesto

Kinološka zveza Slovenije

Ovratnice in pasje vrvice 40

Negovanje kratkodlakih psov 66

Šesto poglavje ZDRAVJE NAŠEGA PSA 90

Toplotne poškodbe 170

