Ni bilo večera, da bi mlinar ne prišel pogledat, kako je z njegovo punčko. 
Tiho je odprl duri in obstal med vrati. 
Še ga vidim, slokega moža v predpasniku skoraj do tal, z moko pobeljenega tako zelo, da celo njegova silhueta ni bila povsem črna. 
In še lahko v spomin prikličem njegov pogled. 
To je bil dober, blag pogled, a nekam otožen in skoraj žalosten.

"Naša družina je resnično blagoslovljena in tako zelo hvaležna, da smo dobili dar, našo malo Faith Margaret. 
Ni besed, ki bi lahko primerno opisale neverjetno hvaležnost do vseh, ki so nama stali ob strani med tem procesom," sta 43-letna igralka in pevec countryja zapisala v sporočilu za javnost.

Rešitev ni v ustanavljanju vedno novih strank, prej v povezovanju.

Gostje so prvi zadeli: Kopitar je dobil sodniški met, Justin Williams pa je podal pred vrata, pri čemer je zadel nasprotnega branilca. 
Gostitelji so preobrat uprizorili sredi 2. tretjine, ko so zapored izkoristili dva "power playja". 
Prvi center Brad Richards je obakrat podelil dve kirurški podaji - prvo je v mrežo preusmeril Loui Eriksson , drugo pa jubilant Langebrunner, ki se je pred kratkim v menjavi z New Jerseyjem vrnil v Dallas, kjer je tudi začel svojo kariero.

Gneča pred slikami, ki so bile postavljene na ogled, je bila po besedah jeznih ljubiteljev umetnost in kritikov tako huda, da so si nekateri rekli, da ne gredo nikoli več na tako veliko razstavo. 
Zdaj je britanska umetniška javnost že v pričakovanju razgrete debate o tem, ali bi morali kako drugače zajeziti gnečo na največjih britanskih razstavah.

Heathrow počasi tone

V stroki so zagotovo deljena mnenja - homoseksualni psihoanalitiki bodo zagovarjali svoje simptome. 
DEJSTEV NI! 
Stroka se ne more poenotiti, ker znanstvenega spoznanja v teh "mehkih" kontekstih ni. 
Kar se mene tiče, se lahko na to temo lahko "spopadem" s komerkoli, ki drugače misli kot jaz (od Ziherla do Žižka - da kakšno Švabovo ali Antić-Gabrovo ne omenjam). 
In končno: moje teoretske elaboracije niso neznanstvene. 
Meni se ne da prepirati. 
Napisal sem svoje mnenje. 
Prepričan sem, da se ne motim in da bo čas pokazal, kdo ima prav. 
Meni se ni treba ven mateti z: "Jaz imam prav!" 
Če mi ne verjamete, se svet meni ne bo podrl... 
Verjetno tudi vam ne, če imam jaz prav.

Sem se pa pripravljen "pomeriti" s komerkoli (javno) - v imenu dobrega.

Analna odprtina je namenjena odvajanju blata , aje to tako težko razumet?In dva, ki sta gaye pač moreta sprejeti dejstvo, da pač sama po sebi zavračata spočetje otro, spočetje svojih otrok, ali pa otrok nekoga drugega.

Odyn, od kdaj je zdrav razum in skrb za otroka, nestrpnost?

Vse je to jasno dragi gayi, kot beli dan, nimate niti enega pravega argumenta za to, d asi jemljete v roke pravico nad nedolžnimi otroki, niste več od matere narave, ali če želite tudi tako, niste Bogovi!

Ker sta pa zagrizena podpornika gayevstva pa vidva na vsako tako misel samo zamahneta z roko!!

Da nekdo dela znanstvene raziskave mora biti skrajno motiviran - in to so navadno geji in lezbijke. 
Zato so njihove raziskave pristranske. 
Po drugi strani pa so verejtno pristranske tudi raziskave ameriških republikancev. 
Ne vem, če je kdo doslej sploh speljal metodološko in ideološko neobremenjeno (korektno) razisvao. 
Razsodni ljudje nimajo motiva delati takšne raziskave, razen, če bi jih kdo zelo nagradil (honoriral).

In še nekaj ateist!!

-...
Kot obstajata + in -,tako obstajata moški in ženska!

Samo zanima me še to. 
Kako si predstavljate, da bo šel ta zakon skozi,če pa je večina Slovencev proti??

------...
Nekoč bo pa v šoli izvedel kako nastanejo otročki, malo pomisli na to in takrat vaju bo tudi on imel samo za dva perverza, ki sta šla v svojem egocentrizmu, neokusno predaleč.-------------

----------...
Zadnji so (po mojem mnenju - kljub ugodnemu finančnemu stanju) gejevski pari, predzadnji pa lezbični...-------------

stari rocker

Ding Džunhui je v velikem azijskem finalu mastersa v snookerju premagal Marca Fuja. 
23-letni Kitajec je v Wembleyju zmagal z 10:4.

Vaš način delovanja spoštovani minister, očitno ni integriran z življenjem ljudi, ki jim vladate, ta terja drugačnega ministra in drugačno politiko, ki posredno ne podpira indolentne stremuhe, ki so pristali v nenačelnem japijevskem liberalizmu in vam diktirajo zakonodajo, ki bo stisnila malega človeka do poslednjega diha.

Naša temna "realnost" je le delček neke večje, zelo svetle realnosti...ne verjamete?

Pol Trsta so tvoji partizančki pobili in zmetali v Bazoviško fojbo. 
Ljudi so zalovili iz stanovanj na ulicah so čakali partizanski kamijoni s katerimi so partizani dan in noč vozili klat tržačane v Bazoviško fojbo.

Marjanja, s tem se pa popolnoma strinjam. 
Brez preteklosti ni bodočnosti- ...

resnično obstaja najino Mesto

Jobs velja za nekakšno ikono podjetja Apple in gonilno silo velikega uspeha podjetja, ki sloni na proizvodih kot sta iPhad in iPhone. 
Foto: EPA

Časnik v nadaljevanju piše, da se pojavljajo ugibanja, da Erjavčeva projekta ni dobila, ker je pri lanski evalvaciji kar dvakrat presodila, da projekt Fokus, ki ga je na razpis v letu 2009 prijavil portal Primorska.info, ni bil primerno izpeljan.

V družbi so prepričani, da bodo tako zagotovili enakopravno obravnavanje upnikov

Daimler stavi na kitajski trg

Slovenska vokalna zasedba Perpetuum Jazzile je na 5. zborovski olimpijad i, ki z uradnim imenom World Choir Games poteka v Gradcu v Avstriji, prejela dve zlati odličji - v kategorijah džezovske in popularne glasbe . 
V obeh kategorijah je sicer zmagal indonezijski zbor Elfa's Singers.

Duvalierji vladali Haitiju med letoma 1957 in 1986

Od samega začetka dalje je zvenelo kot vprašljiva ideja: The Beaver je film o moškem, ki okrog hodi z lutko bobra na roki in se pretvarja, da s seboj prenaša živo bitje. 
Ker je ta moški Mel Gibson (in ker se Gibsonu lani res nihče ni bil pripravljen smejati), je projektu grozila likvidacija. 
A očitno le prihaja ...

ALLEN (S. IRS/12) - O'SULLIVEN (ANG/7) 6:4

V upravnem odboru TZS so: Marko Umberger, Drago Završnik, Matjaž Kirbiš, Andrej Polenec, Grega Sok, Marko Skolaris, Peter Groznik, Zlatko Sraka, Nejka Grabnar, Marko Mlakar, Gregor Memedovič, Denis Topčič in Aleš Filipčič.

ISLANDIJA - JAPONSKA 36:22 (22:8)

