Tudi na področju varstva osebnih podatkov obseg dela narašča. 
V lanskem letu je Pooblaščenec rešil več kot 600 inšpekcijskih zadev, od tega okrog dve tretjini v zasebnem sektorju in okoli sto inšpekcijskih ogledov po uradni dolžnosti, v okviru katerih je pregledoval naključno izbrane upravljavce, ki obdelujejo večjo količino osebnih podatkov. 
Zaradi kršitev Zakona o varstvu osebnih podatkov (ZVOP-1) je Pooblaščenec uvedel nekaj več kot 160 postopkov o prekršku, izrekel pa je skoraj 60 opozoril, nekaj manj kot 70 opominov in 26 glob, med katerimi je, kot že navedeno, tudi najvišja doslej v višini 112.000 eurov. 
Najpogostejše kršitve so nezakonita obdelava osebnih podatkov, pomanjkljivo zavarovanje osebnih podatkov, napačno ali nezakonito neposredno trženje in nepravilno ali nezakonito izvajanje videonadzora. 
Vse višje zavedanje o pravici do varstva osebnih podatkov se kaže tudi pri številu izdanih mnenj in odgovorov, ki se je v primerjavi z letom poprej povečalo za skoraj polovico. 
Najpogostejša vprašanja so se nanašala na področja uradnih postopkov (sodni, upravni, policijski) in delovnih razmerij.

Resolucija Delovne skupine 29 ob prvem Evropskem dnevu varstva osebnih podatkov (pdf, 33 Kb)

Prosilec je 14. 4. 2010 na organ naslovil elektronsko pošto, v kateri je organu zastavil naslednja vprašanja:

Organ je prosilcu z dopisom, št. 090-70/2009/13 z dne 2. 12. 2009, posredoval kopije pisanj stranskega udeleženca in ga pozval, da se izreče o navedbah v teh pisanjih izreče. 
Prosilec je na navedeni dopis odgovoril dne 15. 12. 2009. 
Zatem je organ z dopisom, št. 090-70/2009/15 z dne 7. 1. 2010, stranskemu udeležencu posredoval pritožbo prosilca ter ga pozval, da se o njen izreče. 
Dne 25. 1. 2010 je organ prejel odgovor stranskega udeleženca na navedeni dopis.

Med relevantne zakone v smislu 46. člena ZDR (prva alineja zgoraj) je potrebno uvrstiti tudi splošen zakon na področju varstva osebnih podatkov, in sicer ZVOP-1. 
Ta poleg posebnih primerov dopustnosti obdelave, ki veljajo tudi za delodajalce (npr. obdelava v nujnih primerih, izvajanje videonadzora, uporaba razpoložljivih podatkov za uveljavljanje zahtevkov na sodišču…), v prvem odstavku 10. člena dopušča obdelavo osebnih podatkov tudi na podlagi privolitve posameznika. 
Privolitev je torej podlaga za obdelavo osebnih podatkov, ki jo določa zakon v smislu določbe 46. člena ZDR (prva alineja zgoraj). 
Tu je potrebno dodati, da 10. člen ZVOP-1 velja tudi za obdelavo osebnih podatkov pri delodajalcih v zasebnem sektorju.

Vprašanje delodajalca o tem, ali ima kandidat »kronično oziroma drugo resnejše obolenje« po mnenju Pooblaščenca pomeni podatek o zdravstvenem stanju, čeprav ni določno specificiran. 
Zaradi tega delodajalec ni upravičen do zbiranja teh osebnih podatkov prek kadrovskih vprašalnikov.

- osebno ime in naslov varovanke v 3. vrstici prvega odstavka obrazložitve odločbe (1. stran),

- osebno ime varovanke v 1. vrstici drugega odstavka obrazložitve odločbe (1. stran),

- naslov prebivališča varovanca,

- stran štiri »Podatki o boniteti poslovanja« za ATR računalniški inženiring d.o.o. z dne 3. 10. 2008 - BON-1,

Prav tako je Pooblaščenec pritožbo stranskega udeleženca NTR inženiring d.o.o. na podlagi 4. odstavka 246. člena ZUP z dopisom z dne 13. 1. 2010, številka: 090-2/2010/5 posredoval v odgovor prosilcu. 
Prosilec je navedel, da je stranski udeleženec v svoji pritožbi z dne 12.11.2009 navedel, da v predmetnem postopku javnega naročanja ni bila kot najugodnejša izbrana njegova ponudba, zato na podlagi njegove ponudbe ni prišlo

Kljub podani izjemi varstva osebnih podatkov (odgovorne osebe pravne osebe), je v obravnavanem primeru možno delno razkritje odločbe o prekršku skladno z določbo 7. člena ZDIJZ. 
Uredba v zvezi s tem podrobno določa, kako ravnati v primeru, ko dokument ali njegov del le delno vsebuje informacije iz 6. člena ZDIJZ. 
21. člen Uredbe tako določa, da se v takem primeru šteje, da je takšne informacije mogoče izločiti iz dokumenta, ne da bi to ogrozilo njegovo zaupnost, če jih je mogoče:

Pooblaščenec uvodoma opozarja na dejstvo, da gre v konkretnem primeru za postopek pred Ustavnim sodiščem RS, ki ga ne moremo uvrstiti med sodne postopke v ožjem pomenu besede. 
Ustavno sodišče RS namreč ni sodišče v klasičnem pomenu te besede, ampak je v Sloveniji pojmovano kot organ sui generis in kot najvišji organ sodne oblasti za varstvo ustavnosti in zakonitosti ter človekovih pravic in svoboščin. 
Zato tudi postopki, ki jih vodi, stricto sensu niso sodni postopki, čeprav so jim podobni in se v njih smiselno uporabljajo relevantni procesni zakoni.

Iz vseh zgoraj navedenih razlogov je torej potrebno zaključiti, da zahtevani dokumenti že ob odločanju prvostopenjskega organa niso izpolnjevali pogojev iz 8. točke 1. odstavka 6. člena ZDIJZ. 
Pooblaščenec je po uradni dolžnosti na podlagi 2. odstavka 247. člena ZUP, moral ugotoviti tudi, ali predmetni dokumenti morebiti predstavljajo katero izmed drugih izjem po 1. odstavku 6. člena ZDIJZ in ugotovil, da v zvezi z zahtevanimi informacijami, ni zaslediti nobenih drugih izjem od prosto dostopnih informacij.

- fotokopije drugih dokumentov, iz katerih izhaja, na kakšen način in s katerimi občinami sodeluje v zvezi z zapuščenimi živalmi;

