Ferrari se bo raje držal tradicije

Zgodbice so namenjene našim najmlajšim gledalcem.

Sylvester Stallone, Julie Benz, Paul Schulze, Graham McTavish

Generalni direktor Holdinga Slovenske elektrarne (HSE) Matjaž Janežič, ki je kazensko ovadbo zoper Besednjaka označil kot neutemeljeno, je zadnje dogodke pripisal zadnjim spremembam v nadzornem svetu HSE, dogodki v zvezi s kazensko ovadbo pa po njegovih besedah niso vzor korporativnega upravljanja. 
Na zadnji seji nadzornikov je namreč Rotniku naklonjen član nadzornega sveta Franc Rosec Besednjaku predložil kazensko ovadbo in želel na ta način, tako Janežič, obstruirati delovanje nadzornega sveta v novi zasedbi.

Na dan 30. septembra 2010 je SCT tako beležil negativen kapital v višini 45 milijonov evrov in posledično ocenil, da je plačilno nesposoben. 
Zato je konec lanskega leta Okrožnemu sodišču v Ljubljani posredoval predlog za začetek postopka prisilne poravnave.

Predsednik upravnega odbora SCT Ivan Zidar je sicer v predlogu za začetek postopka prisilne poravnave med drugim še ocenil, da bo s finančno reorganizacijo uskladil svoje poslovanje in na ta način zagotovil pravočasno izpolnjevanje obveznosti ter dolgoročno odpravil prezadolženost.

Bischofshofen, končni vrstni red:

Brisbane - Če bo Rafael Nadal zmagal na OP Avstralije, bo njegov dosežek enak tistemu Roda Laverja iz leta 1969, ko je osvojil klasični Grand Slam, meni Andy Murray.

Kot je zapisano v vladnem gradivu, želi vlada z reorganizacijo policije na regijski ravni prerazporediti kadrovske zmogljivosti, ki bodo prilagojene varnostni problematiki, ter uravnotežiti organiziranost policije na regijski ravni. 
Tako se bodo povečale operativne zmogljivosti policije in bo zagotovljena večja učinkovitost dela.

Policija bo število zaposlenih na delovnih mestih, ki opravljajo navedene funkcije, prilagodila obsegu dela, višek zaposlenih pa prerazporedila v operativne enote na regijski in lokalni ravni. 
V nadaljevanju bo zmanjšano število tovrstnih delovnih mest tudi na drugih policijskih upravah.

res bi mi, če bi bila njihova podpornica!!!!rajš omejen in rdeč, kot bel pa pedo-fil!!!!

Mah, če bi kdaj kakšen novinar pri prepisovanju člankov vzel kalkulator v roke, bi blo tud v redu...

