Premier Borut Pahor je dejal, da ga razkritje dogovarjanja slovenskih gradbenih podjetij o sodelovanju na razpisih za gradnjo avtocest ni presenetilo. 
Napovedal je nov sistemski zakon o javnem naročanju.

Rambo naš! 
Od tega orožja je pol sam naredu in če mu ga vzamejo ga bo enostavno SPET sam DRUGEGA naredu :)

problem je, ker se prah nabere v motorjih letala, najverjetneje motor potem odpove... tko da je kr tvegano it letet v ta prah

Žičnice na Voglu (Foto: Špela Zupan)

" Prirediteljem in navijačem se že vnaprej zahvaljujem za podporo ,“ je še dodal. 
Nadal naj bi še na torkovi novinarski konferenci pojasnil, v čem natančno je težava.

to je fusball ki ga z veseljem gledaš ko ustvarjajo igro a ne naša liga pf katastrofa drugač ba barca naslov itak

A je Jan P. zapel njegov komad "od pekla do raja". ;)

Hehehhe, kaj se pa ti tak ogrozenga pocutis. 
Meni je Sandra tako kot tebi zelo vsec in ne kregam se samo debilno mi je, da ko ima slovenija koncno favoritinjo, ki lahko nekaj doseze, da se takoj isce njene napake in pljuva po njej. 
Tipicna slovenska fovsija. 
Ampak imas prav, nima pomena, da sploh se komentiram tukaj. lep dan tudi tebi amadeusss

nickymaster666

ma milan se bo nekoč vrnil, pobral še 3 LPje in postal najuspešnejši klub v zgodovini LP.

"Daj preberi Potovanje duš in potem še Usode duš. 
To je daleč najbližje, kar sem kdaj začutila, da bi morda lahko bilo res. 
Po temu se ravam, to se mi je zazdelo blizu. poskusi."

Pahor si vido, kaj delajo drugi za svoj NAROD!!! ne pa ti pa tvoja delegacija.....

FOTO: Islandski vulkan bruha več lave

'Okupacija se mora končati'

Sim..

Skrivnostni bogataš, ki zadnja leta kot povsem navaden smrtnik dela kot zdravnik v majhnem mestu v državi Washinton, je svoj finančni vzpon začel že leta 1670, ko je od italijanskih prijateljev prejel velikodušno vsoto denarja.

7. kako nameravate usklajevati zasebno življenje z novo službo?

Zaradi obnovitvenih del bo predvidoma do 20. junija zaprta polovica štajerske avtoceste med priključkom Slovenske Konjice in predorom Pletovarje. 
Promet poteka po drugi polovici avtoceste dvosmerno. 
Dela v Ljubljani: - zaradi rekonstrukcije krožnega križišča Tomačevo je oviran promet, delno bo zaprta južna servisna cesta in popolnoma bo zaprt del servisne ceste ob Štajerski cesti, zaprta je Vojkova cesta od avtoceste proti centru do Trebinjske ulice.

sandra slajsa od bonbona a una se tud z grenivko ne more primerjat fuj ;)

tok u tem ko tko umenjaš ta zakon ane

OLIMPIJA ŽE ZGODOVINA?!?

Teniški dvoboj pokala Fed med ženskima reprezentancama Slovenije in Japonske ta konec tedna v Mariboru ni pod vprašajem.

SecretMind="Če bi bil jaz trenutno v neki x državi in se zaradi tega prahu ne bi mogel vrnit domov bi bil strošek karte še najmanjši problem."

Colorado Avalanche - Columbus Blue Jackets 5:1

Posredno na notranji vihar, ki so ga povzročile po mnenju nekaterih prenaglene poteze vodstva z zahtevami po prepovedi predvajanja skladb na nekaterih radijskih postajah in nacionalki, kaže tudi peta točka izjave o odstopu, ki jo je prebral dosedanji podpredsednik upravnega odbora Ivo Petalič: "Različna tolmačenja odločitev pravnega vodstva so nedvomno izzvala tudi pomisleke znotraj dela članstva Združenja SAZAS. 
V zvezi s tem upravni odbor izjavlja, da je svoje odločitve sprejemal v dobri veri, da bo s tem ohranil enotnost Združenja SAZAS in interese glasbenih avtorjev, ki jih le to ščiti." 
Novi upravni in nadzorni odbor SAZAS sta se sestala takoj po skupščini.

Sem voznik avtomobila in motorja in lahko samo rečem eno stvar če bi si marsikdo tudi takšni ki tu pametujete prebral CPP,če ne veste kaj je to hodite rajši na bus,bi bilo vse skupaj bolj varno!!!

Mislim, da ni problem vulkan, ampak New World Order, kamor spada tudi omejitev potovanj. 
Če ni uspelo z svinjsko gripo, bo pa z vulkanskim pepelom. "

Prvo žičnico na Krvavcu so odprli 2. avgusta 1958. 
Napravo je izdelalo podjetje Žičnica Ljubljana, sprva pa je bila namenjena na Kočevsko, a se je zaradi spleta naključij znašla na Gorenjskem, kjer je obratovala je petnajst let. 
Ko so gradili prvi oddajnik in planinski dom, so za potrebe prevoza težkih tovorov postavili tovorno žičnico, ki je bila nato preurejena v smučarsko z zmogljivostjo 120 smučarjev na uro.

Naslov tega članka je previdno na smučiščih. 
Kako le ko pa bi na smučiščih prvo morali poskrbeti za varnost, ker koliko sem jaz seznanjen je max kapaciteta Krvavca prav 3000 smučarjev, ki so ta dan močno presegli to max kapaciteto. 
Bog ne daj, da se je komu kaj zgodilo potem pa ni nihče kriv. 
Potem cene za tak način smuke občutno predrage. 
Informacije niso dovolj ažurne. 
Po snežnem telefonu sem preveril stanje na Starem vrhu,... \" pretežno jasno megla v pasovih\",... my ass v pasovih. 
3/4 smučišča zavito v gosto meglo. 
Dela sam ena proga, ki jo non stop zasnežujejo. 
Delajo se kupi snega 1/4 proge je namenjena temu, da se gonim po ravnini kot pri teku na smučeh.

Finalni dvoboj teniškega turnirja serije masters v Monte Carlu z nagradnim skladom 2,75 milijona evrov med prvim in tretjim igralcem sveta, Špancem Rafaelom Nadalom in Srbom Novakom Djokovićem, se je končal v korist višjepostavljenega Španca.

zadne cajte da velik golov sam za tolk šans ku jih dobiva jih premal izkoristi

neštekam zaka se zej kle barcelonini navijači oglašate in razlagate zaka navijate za barcelono.ni logičn sej se ja piše o realu sam se morte zmeri antinavijači umešavat

Pa kaj nekaj nabijajte.
Kaj ste bilo kje videli da se je kaki igralec Barce pritoževal? 
Kaj ste prebrali izjavo Pepa na koncu. 
Pa kaj mislite da so to kot jokavi Italijani, ki se že bunijo če vetrček premočno piha, ker jim briljantino uniči in prestavi njihove frizurce. 
In to nabijajo Interisti ki z Mourinhom ne vedo drugega kot samo jokat. 
Dobite porcijo jutri.

ne sme uplivat...glede na to da majo bus bolj udobn k moja postla...pa ni tok slaba...

Če ne moreš pomagati, ne škoduj, ne flancaj in ne gobcaj...

Damjan Murko večji narcis od Erazma Pintarja

BOG NE DAJ!!!

Dobro, če ne drugo beremo skoraj samo slovenska imena po dolgem času. 
Kar je tudi nekaj.

pa sm tok... pattinsonu niso mišic zretuširali ... mau sklepaj ženska... če so ga fanice slikale v italiji in je meu tam mišice na njihovih slikah kk za vraga so mu pol lahk šele v studiu jih zretuširali? ;) a so šli kr do vsake fanice na dom in jim narisali mišiče na sliko al kai?^^

EKSKLUZIVNA PREMIERA: Čuki lepi kot še nikoli!

"Sex je najboljse kar je na tem svetu, raje sem odvisnes od seksa, kot pa da se predajam alkoholu in drogam,.."

darhma, lahko se bi tudi ti tega držal"

Jaz nisem obremenjen z ničemer in tudi dol mi visi za vse te pravljice.....ne štekam pa tega, kako mora nekdo verjeti v nekaj, kar je skregano z osnovno logiko

Na svetu je nekaj tisoč priznanih ver, nekaj 10. tisoč kultov , zdraven so še "rdeči, pa beli pa srednji".................komu naj zdaj pripadam in zakaj?????

voska je imela pisane nadure stoprocentno preverjeno, učiteljice so imele tut pisane ure, tut 100% preverjeno!

Je pač tako, da mnogi moški ne trpimo lastnosti, ki so pri ženskah bolj izrazite... 
Kdor je tak, je pač bolje, da se z ženskami čim manj druži. 
Težko je živeti z nekom, ki te ves čas nažira. 
Pa se "zgodijo" padci po stopnicah in revanšizem, ki vodi par ali družino v pekel... 
Osebno sem z vsako žensko prekinil takoj, ko mi je začela hoditi po živcih... je bilo najboljše za oba.

...žalostno je da smo tako pokvarjeni, da gledamo samo na finančne izgube prevoznikov..

Upam da bo uredu kr on je res eden najbolšjih in bi ga bilo škoda...:/

