Veliki glasbeni dogodek z igralci MGL – srečanje dijakov oz. imetnikov abonmajev Dijaški 1, Dijaški 2 in Mladi

– po koncertnem delu sledi program, ki ga bodo popestrili vsi igralci in glasbeniki Pomladnega prebujenja ter naši igralci:

– Jožica Avbelj in drugi,

Ena od posebnosti Schönherrjevih iger je tudi izbira jezika. 
Zavestno se je odločal za stiliziran dialekt, ki noče biti avtentičen in ne regionalno vezan.

Karl Schönherr se v naslednjih igrah še naprej posveča nacionalnim, zgodovinskim in socialnim temam. 
Svoj biološko-organski model prenaša na model kmečke tirolske družine in nacije ter s tem omogoča ideološko interpretacijo dram.

