Hotel Tisa ima vse, kar gost potrebuje za aktiven oddih in je prilagojen otrokom, ter omogoča kakovostno izvajanje športnih aktivnosti.

Rogla

Apartma 1/4 AAP: predprostor, dnevna soba s 4 ležišči in opremeljeno kuhinjo, kopalnica/WC, balkon in shramba v kleti. 
Apartma 1/3 + 2x2 AAP: predprostor, dnevna soba s 3 ležišči in opremljeno kuhinjo, dve spalnici, kopalnica/WC, balkon in shramba v kleti.

Apartma 1/3 - 2 AAP: predsoba, bivalni prostor z 2 ležiščema, kuhinja, spalnica, kopalnica/WC.

Otok Pag je nekaj posebnega - lahko se pohvali z zanimivo domačo obrtjo, bogato zgodovino in privlačno sedanjostjo, peščenimi plažami, blago klimo, čistim morjem in senci borovih gozdičkov.

