Strinjam se, toda mnenja glede tako ostrih ukrepov so deljena. 
Sicer pa ima zadnjo besedo sodišče in Veterinarska uprava se mora temu podrediti. 
Inšpektorji lahko kršilce samo odkrivajo in podajajo predloge sodnikom za prekrške ali pa pišejo kazenske ovadbe. 
S tem je njihov del naloge opravljen, saj gre primer na sodišče, ki nato odloči, kako bo ravnalo. 

Vse se dogaja v glavi. 
Ponujamo osemnajst opornih točk, s katerimi si narišite bližnjico do bolj zdravega načina prehranjevanja. 

Moška obsedenost in zaskrbljenost zaradi velikosti penisa je že tako razširjena in močna, da je o tem postalo moderno govoriti kot o bolezni, piše The British Medical Journal, pri čemer se opira na izide raziskave, v kateri so bralce spraševali, naj navedejo težave in stanja, ki se še ne uvrščajo med bolezni, čeprav so temu zelo blizu. 

Spomladi in poleti ima veliko ljudi težave ob stiku z določenimi travami, ki vsebujejo psoralene. 
Na odkritih delih telesa, največkrat na golenih in podlahteh, se jim pojavijo otekline, rdečine in mehurji (bolezen sodi med fotodermatitise, ali natančneje, gre za Dermatitis praetensis bullosa).

SEKS JE BREZČASEN

