JANEZ tocno to Nabija jo mu tocno na nos .Probej,probej in to je nabijanje pod nos !!!!! 
Ja potlej pa letijo sami k dilerjem se razume ne, JANEZ.
Sej nisi tepec ,da nerazumes kako to deluje? 
Pa ja nis tko naivn ,da pa ti to neves kako zadeva poteka?Neki,je s tabo narobe JANEZ(Djoni)!!!!

Župan občine Trebnje Alojzij Kastelic pravi, da je odločitev sodišča čudna. 
Po eni strani je vesel, ker se ljudem daje neko upanje, da se bo upoštevala njihova referendumska volja, po drugi pa je odločitev problematična, saj smo tik pred lokalnimi volitvami in da je pomembno tudi upoštevanje volilne pravice. 
Pravi, da postopki za volitve že tečejo, da je tudi sam že zbral podpise in da je pričakoval, da se bodo volitve odvile po normalnem toku.

Danes mu očitajo, da je bil prepočasen pri osamosvajanju, vendar je Milan dobro vedel v kaj se spuščamo in tudi to, da moramo zajeti sapo in zavihati rokave. 
Ne pozabimo, da je poznal "osamosvojitelje", njihove značaje in kot pravnik je zagotovo vedel, kaj pomeni takšen nenadni preobrat za ljudi. 
Preproste ljudi, nas. 
Človeški pohlep je brezmejen.

Prvi pogoj bi moral biti preden se izda kakršno koli pomoč odstranit sedanjo vlado.

mi bomo pa dali,namesto,da bi svoje ljudi reševali pred revščino.
Kaj bo z delavci od Vegrada,Preventa....
Lačni bodo na račun drugih!SRAMOTA!!!

Je pa Knuplež o najnovejšem dogajanju v podjetju s pismom obvestil tudi zaposlene. 
V njem pojasnjuje, da revizorjevo mnenje s pridržki nalaga upravi preučitev in raziskavo nekaterih poslovnih dogodkov in transakcij v minulem letu. 
Zato je uprava v četrtek sklenila, da nemudoma začne raziskavo omenjenih spornih dogodkov ter da uvede pravne postopke zoper povzročitelje transakcij. 
Te so podjetju povzročile veliko škodo, ki jo bo izredno težko sanirati, meni Knuplež, ki je sprožil tudi odškodninske tožbe zoper člane prejšnje uprave in nekatere vodilne.

pri vzletu iz letalisca v Dubaju je zaradi se neznanih vzrokov

Do izrednega napredka v primerjavi s prejšnjimi leti je po oceni komisije prišlo pri sodelovanju s policijo. 
" Odprtost novega vodstva policije je omogočila dogovor o vrstah in oblikah potrebnega sodelovanja ter obojestranski pretok vseh vrst informacij skladno s pristojnostmi obeh organov ," piše v poročilu za lani .

če bo je jaz ne bom noso žal, za po ulici pa res ne, kam daleč se pa tak ne vozim

Maribor/Ljubljana, 03.09.2010, 20:42 | STA / M.
K./D.
L.

Ocenjuje se, da je bilo samo v Evropi zaradi lova na čarovnice med 50.000 in 200.000 žrtev. 
Zdaj si pa predstavljaj kakšen delež prebivalstva je to takrat bil.

kdaj pa kdaj tud zelje zapaše...

Kaj pa če bo Zdravstvena blagajna kakšnega pacienta poslala npr. na CT čez mejo? 
Koliko je cena CT v Trst ali Gradcu? 
Ne vemo? 
Čas je, da zvemo... in da se malo obrnemo na Urad za varstvo potrošnikov, da nas poduči o pravicah, ki jih imamo iz plačanega zavarovanja. 
In bo potem morda še kakšen pacient več na stroške ZZZS-ja napoten čez mejo. 
Veste, iz Sežane je blizu v Trst in iz Maribora blizu v Gradec...

Pa še nekaj bi povedal: na kozlanje mi gre koliko ljudi je simulantov, ki polnijo čakalnice in onemogočajo, da se zdravniki ne morejo posvečati dejansko bolnim. 
Predvsem je to mišljeno na urgenci.

Bila vam je dana možnost zdraviti in lajšati trpljenje, niste izdali nas, izdali ste sebe in tisto za kar ste prisegli.

Po žetvi se Barje spremeni v vodne oaze.

Pluca so se potopila in doktor je dokazal da v njih ni bilo kisika(otrok ni zadihal niti enkrat), kar dokazuje da ni slo za detomor ampak se je otrok rodil mrtev.

itak vseeno.....manager si al pa nisi. diploma je kr nekaj. sicer je fajn da jo maš ampak če jo maš pa si nesposobn boš ravno tako revež......

R2-415, Drtija - Izlake, pri Mlinšah, polovična zapora zaradi gradnje TK omrežja do 7. 9. 2010, dnevno med 7. in 17. uro. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

R2-402, Gonjače - Dobrovo, pri Gonjačah, polovična zapora zaradi izvedbe premostitvenega objekta v sklopu rekonstrukcije ceste do 15. 11. 2010. 
Promet poteka izmenično enosmerno.

Hallelujah (Coachella Music Festival, Indio, Kalifornija, 2009)

Napisal si, da Maribor v srednjem veku sploh ni obstajal - NAROBE. 
Že leta 1164 je obstajala naselbina pod Piramido (grič nad mestom), ki se je imenovala Markburg. 
Leta 1254 pa mesto dobi MESTNE PRAVICE, kar časovno spada v srednji vek.

To bi moral vsakdo in to takoj,da se nebi stavri stoletje vlekle po sodiščih.
Je že prav storila,jaz čakam na odločitev že od leta 1999,če bi dala vs napol bi vse uničila in z možem bi že zdavnaj pozabila eden na drugega,tako se pa srečujeva pri sodnici I.

Če mislite, da gre za neudobne hotelske luknje, se motite. 
Raven storitev je povsem na nivoju, podobne spremembe pa uvajajo celo hoteli visoke kategorije. 
Odsotnost strežnega osebja tudi ne pomeni, da boste v teh hotelih lahko prenočevali za 20 evrov, a prihranek v primerjavi s klasičnimi hoteli ni zanemarljiv.

lorenzo bo itak ta vikend padu tako da bo dani to leto prvak naslednjo leto se pa vraca stari dobri rossi.go vale

Jurij in Lado premierno predstavljata domoljubno pesem Slovenije ne dam nikoli

Po poročanju lokalnih medijev je začela divje voziti v bližnjem naselju Radakovo, ko je začela prehitevati kolone vozil. 
Med prehitevanjem je zbila kolesarja, zatem zapeljala na travnik, prek pločnika in korita reke Babine. 
Avtomobil se je ustavil v grmovju skoraj pol kilometra od kraja nesreče, voznica pa je pobegnila peš.

Ajdovci imajo novega

meowblup

Seveda je varna, ampak samo toliko časa dokler jo bo

Stadion Stožice: Cesta naj bi ne zdržala teže tovornjakov. 
Gubčeva ulica: Ne zdrži prazne ceste.

potem mora pa folk dokazovati, da na sodiščih, kjer se postopki vlečejo kot jare kače, kakšno škodo so jim naredili taknške izkopanine!

Ne vem zakaj taka pompoznost. 
Popolnoma običajni dogodek pri tovrstnih delih. 
Pomanjkljivost je samo ta, da bi že prej morali zaprti vse ceste naokoli pri tovrstnih delih. 
Tega si finančno najverjetneje ne morejo privoščiti zato bi morali močneje ojačati izkop.

V Kaliforniji je nakup medicinske marihuane legalen le v primeru, če ima oseba veljaven recept svojega osebnega zdravnika. 
Marihuano zdravniki predpisujejo bolnikom z aidsom, hepatitisom C, epilepsijo, multiplo sklerozo itd.

Zmagovalna suša za dirkaški par Stoner/Ducati GP10 traja že 12 dirk.

