Novi pridobitvi TV Slovenija, Uroš Slak in Bojan Traven, bosta z 2. septembrom začela novo oddajo Pogledi Slovenije , ki bo iz različnih zornih kotov analizirala najodmevnejše tedenske dogodke. 
Slak bo oddajo vodil in urejal, Traven bo kot vodja projekta tudi novinar, uredništvo pa bo prevzel Vinko Vasle .

Za Memija Bečiroviča je ključna tretja tekma s Hrvaško, 25. avgust 2010 ob 08:53

Damon Albarn Ne, vsak album je podoben posnetku trenutka. 
Pokaže zgolj trenutek v času. 
Kaže, kaj čutimo in kaj mislimo natanko v tistem trenutku, nič več in nič manj.

Poleg Mikuža pred senat še Potokar in žigon Klautova

Poleg tega, da je objava tajnih dokumentov o vojni v Afganistanu razburila predvsem ameriški politični in vojaški vrh, je zaradi njih skorajda izgubil prostost ustanovitelj omenjene spletne strani Julian Assange . 
Švedsko tožilstvo je za njim razpisalo tiralico zaradi suma posilstva in zlorabe. 
Ker pa Švedska tožilka Eva Finn ni imela dovolj dokaznega gradiva, je obtožbe že naslednji dan umaknila.

Za podoben scenarij kot na prvi tekmi (Pazzini je znižal na 3:1 v zadnji minuti) je poskrbel Markus Rosenberg , ki je zadel za 3:1 v 93. minuti in izsilil podaljšek.

Ključna pri presoji predstave Radio Muezzin se zdi problematizacija samega termina dokumentarno-raziskovalno gledališče. 
Veliko bolj se to zdi propagandistično gledališče. 
Avtor koncepta predstave in režiser Stefan Kaegi namreč predstave v režijskem smislu skoraj ne nadzira. 
Tudi je ne nadzira kot avtor pravega dokumentarca. 
Trije izbrani muezini pripovedujejo o sebi in kažejo svoje fotografije, pri tem pa gre za popolnoma apologetsko pripoved, za skoraj romantični diskurz o službi muezina in sploh o družbi, ki jo vodi Alah. 
Ne pozabijo nas opomniti, da je vanjo vključena tudi Ljubljana, in sicer pod kodo 141. 
To je koda urnika molitev, ki je prilagojen času vzhajanja Sonca na vsaki točki na Zemlji in to kodo so tako določili vsakemu mestu. 
Tudi Ljubljani, za katero muezini na odru povedo, da jih veseli, da bodo v njej zgradili muslimanski center.

sledi ob 13:20 ALEKSANDER MARODIĆ: NAŠA KRAJEVNA SKUPNOST - DISKO, IZVIRNA NANIZANKA, PONOVITEV

Zdravniška zbornica ne upošteva zavodov?

noč sem preživela pokrita čez glavo tistih nekaj ur sem bila lačna in srhljivo resnična je bila razdalja ki je ukleščila čas v zrna temačna in jutro je prispelo ... 
Več

292 24.08.2010 20:45 Morecambe/+1/-Burnley Handicap 0 3,40

Takoj, ko bodo k žrtvam totalitarizmov prištete tudi vse žrtve "demokracije" in ko bodo prištete vse žrtve krvave rimokatoliške Cerkve z vsemi odgovornimi osebami vred, bom resolucijo evropskega parlamenta vzel za svojo in se podpisal pod njo.

Res, da včasih ni bilo take fantastične izbire, vendar pa je pred letom 90, osnovne

I want to start over, I want to be winning

drugega, kot da se obe strani pomerita

< dejan zavec > Želim si polno dvorano- s tem dokažimo enotnost Slovenije.

Kratka vsebina: V večni bitki med mački psi bo eno kosmatinko zaneslo za tačko predaleč. 
Gospa Muca, nekdanja elitna agentka vohunske organizacije MEOWS, se je spridila in namerava v naslednjih 48-ih urah sprožiti peklensko napravo, ki bo pokorila ne le njene pasje sovražnike, temveč zasužnjila tudi njene nekdanje mačje kolege in ji podredila ves svet. 
Ob takšni neizmerni nevarnosti bodo morali psi in mačke prvič v zgodovini združiti moči in s tem nepričakovanim zavezništvom rešiti lastne tačke – in ljudi – pred vesoljno katastrofo. 
Frčale bodo kocine.

13 nagrajencev

