Prenova Turjaške palače:

Pedagoški programi, ki v muzej privabljajo vedno več zadovoljnih raziskovalcev in prostočasnikov, najmlajšim in družinam omogočajo neposreden stik z zgodovino, šolskim skupinam pa popestrijo in utrdijo učni program.

Turjaška palača sodi med pomembnejše ostanke predbaročne meščanske arhitekture v Ljubljani. 
Za strokovno javnost je zanimiva tudi zato, ker stoji na zanimivem in zaščitenem arheološkem najdišču. 
V sklopu priprav na celovito prenovo palače so bile med letoma 1995 in 2003 opravljene obsežne arheološke raziskave. 
Arheologi so med drugim odkrili prazgodovinske grobove iz 10. do 8. stoletja pred našim štetjem, ostanke objektov iz rimske dobe in eno od glavnih cest, ki so antično Emono povezovale z ostalimi rimskimi mesti. 
Cesta, zgrajena v začetku našega štetja, je bila široka skoraj 8 metrov. 
Palača torej stoji prav na osi nekdanjega rimskega mesta oziroma njegovih vzhodnih vrat in mostu čez reko Ljubljanico. 
Dejstvo, da so to cesto vzdrževali še v zgodnjem srednjem veku, je bilo pomemben dejavnik, ki je krojil prvotno zasnovo srednjeveškega mestnega jedra.

55,00, znižano 35 €/skupino

Galerija Vžigalica

Galerija Vžigalica, Mestni muzej Ljubljana in druge lokacije

Marij Pregelj je za turistični vodnik Le monde en couleurs - Svet v barvah ustvaril serijo ilustracij, na katerih je upodobil znamenitosti Slovenije.

Hacktopija je načrt, zamisel idealne ureditve družbe po odprtokodnih načelih...

ogled predmetov iz muzejskih zbirk po predhodnem dogovoru z odgovornim kustosom

V konservatorskem središču Ščit poteka celostna obdelava muzejskih predmetov, ki jo izvajajo kustosi in konservatorji-restavratorji ter priprava razstav Mestnega muzeja Ljubljana.

Kultura in umetnost potrebujeta za svoje delovanje celostni podporni sistem v obliki informiranja, svetovanja, servisiranja in mreženja. 
SCCA, Zavod za sodobno umetnost – Ljubljana kot nevladna organizacija že leta razvija podporni sistem s programi, ki se med seboj dopolnjujejo in predstavljajo zaokroženo podporo za boljše produkcijske pogoje v umetnosti in kulturi: Artservis, Kulturna stična točka, Stična točka ALF, Evrokultura in ArtsLink. 
Osnovna značilnost vseh programov je brezplačno servisiranje uporabnikov, ki delujejo v slovenskem in mednarodnem prostoru na področju kulture in umetnosti.

Razstavni projekt se bo odprl v torek, 6. aprila 20001, ob 20. uri, natančen program pa bo dostopen na spletnih straneh Zavoda SCCA-Ljubljana (www.scca-ljubljana.si).

Na Erjavčevi cesti, nasproti Cankarjevega doma, je park Zgodnjekrščansko središče. 
Tu so arheološka izkopavanja odkrila rimsko stanovanjsko zgradbo.

Torek - nedelja, med 10. in 18. uro

Povezati takega ustvarjalca s pradomovino slike - najstarejše podobe so iz 40.000 let pr.n.št. 
- je zaokrožiti eno od zgodb, ki jih pripoveduje naša civilizacija. 
Avstralija, dežela aboriginov, staroselcev, ki s slikanjem razlagajo svoje življenje, je kontinent, sestavljen iz teh pripovedi.

T E K S T

MestniMuzej - 28. 
09. 
2009

Žaba Ljuba, žaba Ana - žabji dom je pa Ljubljana!

Izvedba postavitve: Tehnična služba MGML, RPS d.o.o., Strle Svetila

