25-letni motorist je vozil motorno kolo znamke Kawasaki GPZ 500 po regionalni cesti iz smeri Žirov proti Trebiji. 
V naselju Selo je v levem ovinku trčil v kapelico, nato pa padel po vozišču in zaradi hudih poškodb na kraju nesreče umrl.

Ona je pankerka, pustimo jo na miru, ker bo vedno takšna in prav ima.

Predsednik vlade Pahor je pojasnil izjavo o svojih mesečnih dohodkih. 
"Če je kdo razumel izjavo kot žalitev, se opravičujem," je dejal in dodal, da morda ta izjava ni bila potrebna, je pa resnična.

Kakor ni potrebna njegova izjava tudi tak premier ni potreben.

Poznam ljudi, ki so preživeli padec z višjega nadstropja.... 
Sicer jim še vedno mal razzzzbbbbivaaaa v glavi ampak.... heh

toooo...še več takih....folk nima denarja in mu ne preostane kaj drugega...

Drago Strelec

pa zopet ne bo treba nič storiti na gospodarski strani

Priznana je tudi terjatev, zavarovana z ločitveno pravico, v znesku 3,5 milijona evrov, ločitvena pravica v višini 374.946 evrov pa je prerekana. 
Priznana je še terjatev, zavarovana z izločitveno pravico, ki znaša 163.770 evrov, prereka pa se izločitvena pravica za terjatve v višini 161.630 evrov.

Saj bi vsakega skoraj ,ki se boji kač tako panika zagrabila in mene tudi.

Kot je povedal načelnik policije Dan Hansberry , je okrog 3. ure zjutraj 21-letnik skozi okno vlomil v klet banke, zapustil pa jo je pet ur pozneje, potem ko si je malce spočil. 
Mladeniča so ujele nadzorne kamere in policija ga je že obiskala. 
Priznal je, da je bil pijan, ni pa vedel natančno razložiti, zakaj si je od vseh krajev izbral prav banko.

UUU zelo zelo lepa skladba, enkraten vokal. 
Predvsem zelo dober in dovršen stil :))

Gogy72

torej, ce povemo drugace, v ZDA je 300 mio prebivalcev..torej, droge uporabljajo cele ZDA, ostal svet se pa ne drogira. in to je za vas veliko? pa daj bodite resni no :) ha ha ha

aja pa učer sem hruhovca s frendi navil :P matr je bil dobr :)

Pismo! 
Glih sem se malo nastavil soncu, dobu fajn zagorelo barvo, odpadla mi je zimska dlaka....pa pridem na 24 ur in naletim na članke: "Porjavela koža je 'out'!, "Ženske so site metroseksualcev!"

Je dobila 26 let za umor, ki ga ni zagrešila?

baby.girl

To je zelo hudo in se mi smilijo ljudje ,ki nimajo niti za prezivetje.

A si kdo predstavlja, da bi jo poslušal ene pol ure? 
Ima tisti tipični punčkasti glasek, ko te po petih minutah začne boleti glava!

so se ga napili, pa avto tam pustili in naprej s taxijem zavili!!

Delo gasilca pa je precej odgovorno in obremenjeno s takšnimi in drugačnimi sankcijami dolžnostmi, tako da tistim, ki omenjate opitost, vam lahko rečem da ste "PIJANCI".

mkrebs

Uzbekistan je medtem izrazil izredno zaskrbljenost zaradi spopadov med Uzbeki in Kirgizi v sosednjem Kirgiziji. 
Kot je poudarilo zunanje ministrstvo v sporočilu, je jasno, da gre za " organizirano, preračunano " nasilje, katerega cilj je podžiganje medetničnega konflikta in prisilitev uzbeške manjšine v beg.

11.06.2010 / 16:09 / STA / P.
J.

IMF o stanju na slovenskem finančnem trgu meni, da so slovenske banke krizo dobro prestale, pomembno pa je postopno opuščanje državnih jamstev. 
Slovenske banke bodo morale okrepiti svoj kapital, da bodo s tem lažje blažile posledice povečevanja slabih posojil in podpirale nadaljnjo rast kreditov.

10 najbolj iskanih žensk na internetu

jessica alba, adriana lima, megan fox, beyonce, elisha cuthbert..? tte so dobre.

So tla umazana? 
Pometite z laptopom! 
Je na steni muha? 
Skrajšajte življenje njej in žal tudi računalniku. 
Služi lahko tudi za zabavo, a ne le na zaslonu, uporaben je dosti konkretneje!

Catherine Zeta Jones in Michael Douglas (Foto: Reuters)

" Videospot govori o čistosti mojih prijateljstev z geji in o tem, kako nisem nikoli našla takšnega odnosa s heteroseksualnim moškim. 
Videospot občuduje gejevsko ljubezen in hkrati prikaže mojo zavist nad njihovim pogumom, ki ga morajo imeti, da so lahko srečni skupaj. 
V videospotu hrepenim po njihovi ljubezni, a oni me sploh nočejo zraven, " je izjavila Lady Gaga, ki je videospot posvetila svojim gejevskim prijateljem in vsem gejem po svetu.

Zgodba filma ... 
Čemerni, toda dobrosrčni orjak Shrek se ne more sprijazniti z dolgočasnim družinskim življenjem, zato pristane na čarovnijo prebrisanega Špicparkeljca. 
Znajde se v vse prej kot sanjski deželi, kjer njegova žena Fiona vodi odpor proti zlobnemu tiranu in nima časa za ljubezen. 
Na hladen sprejem naleti tudi pri nekdaj najboljšem prijatelju Oslu, vedno bojeviti Obuti maček pa se je močno polenil in poredil. 
Shrek se odloči vzeti stvari v svoje roke, kar povzroči kopico novih zabavnih norčij in prigod.

Projekt bo luč sveta predvidoma ugledal leta 2011, sicer pa zna biti pot do realizacije še trnova, saj Scorsese zaenkrat še nima dovoljenja za uporabo Sinatrovih pesmi, katerih lastnica je Frankiejeva hčer Tina.

Se strinjam, jaz tudi ne bi, ne veš kaj boš dobil nazaj, čeprav niso vsi študentje slabi, vprašanje študentje česa so, pedagogike, kar jim bodo gotovo priznali pri čem v šoli.

Harriet je znesla največje jajce na svetu

Delavno so dan preživeli obiskovalci Krvavca, ki so po strmih pašnikih pobirali kamenje in jih...

Legenda ni kej...sam nej pol izkorist to da je na mundialu ta let in zmaga z italijo :p Forza azzuri

Fantastičen finale košarkaske lige NBA med Los Angeles Lakersi in Boston Celticsi množično pred male zaslone privablja ljubitelje košarke z vsega sveta. 
Druga tekma velikega finala lige je bila namreč najbolj gledana tekma v ZDA po tisti iz sezone 2004, ko sta se udarila ekipa iz LA-ja in Detroit Pistonsi.

Jaz si ne znam predstavljati tega.

Živela je s pretrgano hrbtenico

PAHORJERVIH DOBRIH SOSEDOV,,;,

kakšni dve sezoni bi še bayernu prav prišel ... legenda nemškega nogometa zadnjih nekaj let !

K tm vse smrdi.... 
Naj gre rajs v Sevillo :)

Mi bomo služili na leto 3000 eurov, on bo pa na mesec toliko zaslužil.... lepo prosim!! 
Mislim da je s to izjavo dokazal kam spada... nesposobnež!

Vzamejo naj mu penzijo potem bomo pa videli kako bo govoril

Stanovnik ve kaj je vojna zato tudi pozitivno razmišlja, drugi pa gojijo nestrpnost in nacionalizem.

ja picica kaj je zaj bol pomembno sklep al to da je švercal je al ni torej sklep je ničen švercal pa je tud al kako?????mislim .....če bi blo vse tak kot dokazujejo odvetniki pol nebi nikogar zaprli nezakonito pridobijo dokaze???halo kaj mislite da jim bo sam povedo da bo kao zakonito ....'?torej je švercal in dobil so ga gotovo vem pa tud da nišče ni rad da ga dobijo....heh sicer pa se bo tak zmazal če ma dovol denarja lp

Na Štajerskem je ropar vkorakal v poštno poslovalnico, v uslužbenca usmeril orožje in zahteval denar. 
Uslužbenca sta ga ubogala, ropar pa je z zajetnim kupčkom denarja pobegnil.

ujusansa

Ne vem pa čemu so namenjeni taki komentarji? 
Poveličevanje lastne neumnosti... čeprav so sami sebi duhoviti?

Neda je bila ženska, ki si je želela svobodnega življenja. 
(Foto: YouTube)

pravice potrošnikov ravno niso glavni del demokracije amap to je del gospdarstva in trgovine

če je blo vse regularno na junijskih volitvah sem jaz general major

tam padajo glave za take šlamparije, kot si jih dovolijo pri sebi doma...

ups stavek v oklepaju bi se moral glasiti

valencian tis tisti k mi dajas minuse.. usi drugi so carji samo ti nisi..

Zdej pa ga mate Zelenca - junaka tekme

Šumiju so dali prevelik izpuh, pa gre vso mojstrstvo ven.

dozdej sm si pogledu use 4 tekme sp-ja in kar se igre tiče rečem lhku sam bogo bogo bogo bogo...

spinacha

grudi ti, Ljubice, haubice ;)

Zvezdnica je najbolj ponosna na vlogo, ki jo je sprejela pred tremi leti – materinstvo!

PREKLETO

živeli ANONIMNI SUŽNJI SLOVENIJE!!!!

Namesto njih so sedaj med nomirance uvrstil britansko indie skupino James .

Vse kaže, da veliko žensk po svetu spočetje otroka jemlje v svoje roke. 
Zavestno ne jemljejo kontracepcije, tudi če morda ne želijo zanositi. 
Otroka pa donosijo, čeprav ni bil načrtovan.

Škoda, da imam pralni stroj v vaservago! 
Kaj pa s tisto Rusinjo, ki gre v frižider, mogoče bi šla vsaj v sušilnik, le pravi program da bi izbral...

MaVe

nekak ni fore če je od 40 igralcev samo 7 žensk :P

Ljubljana, 11.06.2010, 21:36 | STA / M.
R./D.
L.

"Sem predsednik vlade. 
Imam tri tisoč in dva evra. 
Jaz od svoje plače ne morem preživeti," je študentom dejal Pahor. 
Če zahteva večje plačilo za svoje delo, naj si poišče novo službo, pravijo v MSi in zahtevajo javno opravičilo.

m teorija sicer te ne razumem ker očitno res mešaš jabolka in hruške kot so že povedali. sedaj praviš da je zmagal razum tudi glde stožic da bo to komekvazi neko zdravilo. mislim da je boljše zdravilo povišanje elektrike istočasno pa nakup novih terencev (30.000 EUR po kosu) za štomarje z smešno obrazložitvijo. dosti je cenejših terenskih vozil, samo potem ne bi mogli pokasirati v svoje žepe določeni ljudje ki so pri koritih. po zagotovilih elektra se naj bi uporabljali na težko dostopnih terenih. a so mogoče pozabili na dobro staro LADO NIVO, ki bi lahko nabavili 3 za ceno sedaj nabavljenega enega terenca.

wt je vajin problem ?? ronaldo ronaldo vedno on.. nikol nebo od messija nivoj dosegu.. glej to recimo ronaldota nekdo spotakne se 2 uri tala po tleh pa pogle messija ;) pac ste mu faus.. eat ur your self ;) itak pa dokler bo tale nubac(sedaj maradona,nekoc legenda) nebodo nic dosegl ;)

V Argentinskem taboru se pač zavedajo, da Messi za reprezentanco nikoli ne odigra na takšnem nivoju kot za klub (kjer ima Xavija in Iniesto) in pač iščejo izgovore :) Patetično.

Odvetniki sprtih strani so se zbrali v pisarni sodnika Riccarda Merluzzija, kjer je prišlo do krajše razprave o nekaterih dokumentih, ki jih je predstavila tožeča stran, nakar je sodnik določil, da bo prihodnja obravnava 5. aprila.

bil sem na kr precej tekmah.. in ne glede na to kdo bo igral za Olimpijo bom še naprej hodu na takme in navijal za zelene!

GOOOOOOOOOOOO CHICAGOOOOOOOOOOOOOOO

Damir Alidžanovič : Damir je prvi izmed profesionalnih igralcev pokra, ki je zmagal v Zvezdi pokra, in sicer v tretji oddaji. 
Na profesionalno pot v pokru je stopil leta 2007, prvič pa se je s to igro spoznal v Avstraliji pred devetimi leti. 
Je preudaren igralec, ki se zaveda, da so nenehno izobraževanje, branje literature o pokru, ogled turnirjev ter poker šol ključni za uspeh.

