@quantum 12.05.2010, 21:19: Z čem se jaz ukvarjam ni tvoj problem. 
Pa poglejmo, sicer ne pravim, da so omenjene družbe slabe, niso pa boljše od Adrie, kot si to namigoval ti...

Lady Gaga je koncert izkoristila tudi kot priložnost, da je prejela nagrade, ki jih zaradi obveznosti ni utegnila prevzeti. 
Glasbenica je osvojila nagrade v kar treh kategorijah, in sicer za najboljšo mednarodno izvajalko, za najboljši singel za pesem Poker Face in nagrado za Best International New Hope.

Jao pa kaj moraš v trgovino ko greš z psom nasprehod. 
Pa tud...kaj za vraga mate pse, če jih sprehajate po betonu, asfaltu....nekateri jih celo na sprehod peljejo z avtom! 
Zadnič sem vidla v hribih psa zaprtega v avto, lastnik pa v planinskem domu!!!???? 
Če maš psa se mu moraš posvetit, ga peljat na travo, v gozd!!!

Ojoj, ti Rusi so zmeraj žrtve nekih nesreč, ta narod pa res zna stisniti zobe...

Lizbona, 12.05.2010, 22:00 | STA/Reuters / B.
S.

Nevem zakaj se je sploh treba ubadat z njegovim življenjem, v teh oddaji naj bi se (menda) ocenjevalo talent, ne pa človeške zgodbe (resnične ali neresnične).

kaj pa je sploh vzrok da se je avril kar nekaj začela zdirati če je lindsay normalno pristopila..mislim...

lari fari ...... kakšna martina...martina se že hvali naokrog..... sam zarad te slike..o joj ...kera frustracija hhahaaa

take lepe plaže bi blo treba pri miru pustit naj bodo takšne kot so dobro vemo kaj se znjimi zgodi pol....

tej so zgrešili kontinent, kosovu je mesto v palestin, tam imajo take navade.kuhinja busha in clintona.

In zdaj bom vido naše takozvane "fudbalere" v teh kopačkah!! 
Naša igrišča in te kopačke sploh ne pašejo skupaj!!

Vlaganje v LPP nima smisla, dokler se ga ne naredi bolj gibljivega.

policistovi odredbi odpeljal s postajališča, pri čemer je s kolesom traktorja poškodoval zadnji del policijskega vozila.

V sklopu fundacije kot podpornik projektov sodeluje tudi podjetje Microsoft, kjer verjamejo, da bi se prav s pomočjo teh projektov del svetovnih težav lahko rešilo do leta 2015.

... naprej bodo peljali drugi, seveda po naročilu istih ljudi ki so postavili Browna na oblast....

Na vprašanje Jerajeve, kdo je dal predlog za spremembo namembnosti zemljišč, je Janković dejal, da tega ne ve točno, da pa je bilo predlogov pri spremembi prostorskega načrta zagotovo veliko.

NE SAMO, DA PREVEČ TROŠI IN NIČ NE PROIZVAJA, VSAK DAN JE VEČJI IN POŽREŠNEJŠI, MEDTEM KO SRCE - GOSPODARSTVO IZUMIRA - LE KAKO DOLGO BO ŠE TAKO ŠLO NAPREJ ( VERJETNO SE ŠTEJE V MESECIH, NE LETIH )

Na hitri cesti skozi Maribor med priključkom MB - center in krožiščem Pesnica v smeri Šentilja/Avstrije bo do 13. 5. 2010 zaradi del zaprt vozni pas.

Si kdaj poštudiro kake posledice maš na možganah... 
Nikoli nisi... 
Eni smo raje zdrave pameti in si je ne uničujemo.

Nogometaši Primorja so si krog pred koncem 2. slovenske nogometne lige že priigrali končno prvo mesto in s tem neposredno vrnitev v prvoligaško konkurenco. več

čez dva dni real ponudi sto dvajset miljonov !!!! haahahahahahhaha

" Pokazali smo veliko složnost in še večje srce, za uspeh imajo zasluge prav vsi. 
Zdaj smo na vrhu in majico vodilnega nameravamo braniti. 
Ne vem, ali jo lahko do konca zadržim jaz, lahko pa rečem, da sem v dobri formi in se bom boril po svojih najboljših močeh. 
Zaradi tega, ker sem na Giro prišel v zadnjem trenutku, nimam izdelane strategije. 
Vsak dan bo razmišljal le o naslednji etapi, nato pa bom videl, kaj se bo zgodilo ," je na cilju dejal 26-letni Nibali, kolesar iz Messine na Siciliji, ki je že blestel na slovenskih cestah, saj je leta 2007 na dirki po Sloveniji zasedel drugo mesto.

ja če se bodo odpovedali Riberyju na SP klučnemu igralcu francoske reprezentacne pol pa nevem no zakaj bi to naredili če hočejo uspeh.

Če pač Vatikan podpira arbitražo, jje treba appeževo mnenje upoštevati. 
Menda ja ne bomo pošteni Slovenci proti božji volji. 
Samo Bog ve, zakaj je ta sporazum dober!

Kaj so pa naredile prejšnje vlade, leta 1992 so poklonile Dragonjo, pa ni bilo nič. 
Janša in Rupel sta imala lepe možnosti, pa sta jih zapravila. 
Kaj pa vasi, ki so blizu meje, ko reveži ne vejo ne kot ne kam. 
SDS pa pluva po vsakem predlogu, ko ga da vlada. 
Samo poglejete za študente, Janševa vlada je sprejela sklep, da študentje, ki imajo popldansko obrt morajo plačevati obveznosti za zdravstvo, cca 100 eur na mesec. 
Tu ni bilo nobenega buma sami študentje niso bili dobro seznanjeni. 
Veliko zakonov so sprejeli na hitro. 
Zdaj pa pravijo, da je krivično do študentov, Imeli smo referendum za zaprtje trgovin. 
Pobudnik Janševa stanka. 
Referendum je upel, trgovine bi morale biti zaprte ob nedeljah. 
Ko pa je Janševa stranka zavladala je spremenila sklep in trgovine so spet odpre, ta ista stanka je enkrat za enkrat je proti za eno isto stvar. 
Še veliko takih stvari je sprejela. 
Pa ni bilo nikoli take galame in poniževanja.

in nihče ga ne bo odstavil od korita .pa to kaj se dogaja v Sloveniji še samo človek lahko primerja z Albanijo ,Romunijo in Bolgarijo .in se baramo kje je denar?

Skoraj ne morem verjetti saj sta obe funkciji nezdružljivi in gre za hudo kršitev po Zakonu o sodniški službi. 
Dvomim, da bi Zalar bil tako nor. 
Če je pa to slučajno res pa nam bog pomagaj! 
Kadija sudi, kadija tuži!

Pa noge u luft! 
Zgolj simbolična slika?

Dodajam k prvemu mojemu komentarju ,izspadli bodo že v predfinalu zagotovo ,žal je komad ki naj bi bil fuzija narodnjakov in Rock and rolla prava polomija !

jst bi te mel rad do konca svojih dni...hh dejte vi na 24 ur ji javte to ko ste taki asi..

kakšn članvk vuav, Se vid da je direkt iz delavnic 24ur.com.

Še bolje pa bi bilo, da izjavimo, da so naše meje v okvirjih Dunaj, Milano, Zadar in Budimpešta.

Arbitražni sporazum med Slovenijo in Hrvaško ni protiustaven. 
Verjetno bo ratificiran z navadno večino. 
Predsednik Türk upa, da pri glasovanju v parlamentu ne bo političnih kalkulacij. 
Rešitev vprašanja meje pričakuje v nekaj letih.

