Poslanci poslanskih skupin SNS in SDS-a so vložili predlog za Gantarjevo razrešitev, ker menijo, da je kršil ustavo in parlamentarni poslovnik s tem, ko je zavrnil njihovo zahtevo po sklicu izredne seje. 
Gantar je očitke že zavrnil s pojasnilom, da je bila zahteva zavrnjena v skladu z mnenjem zakonodajno-pravne službe DZ-ja, čemur sta pritrdila tudi koalicija in opozicijski SLS. 
Kot je dejal, obstajajo meje javne in poslovne politike, zato DZ ne more razpravljati o posojilu, ki ga banke dajo zasebnikom. 
Ker so preostale poslanske skupine že napovedale, da razrešnice ne bodo podprle, je pričakovati, da bo Gantar ostal na položaju.

"Prijetno sem presenečen nad učinkovitostjo civilne družbe, ki me podpira pri mojem ravnanju, in transparentnostjo informacijskih služb predsednika (države) ter predsednika vrhovnega sodišča," je dejal nekdanji direktor naftne družbe Jukos.

Za netopirje zabil več kot 100 golov

Novinar BBC-jevega kulturnega uredništva Mark Lawson je v omenjenem intervjuju dejal, da je iz Crowovega nastopa dobil vtis, "da je Robin Hood Irec, ki je pogosto na dopustu v Avstraliji" . 
46-letni Crowe pa je jezno odvrnil: "Imaš gluha ušesa, kolega - resnično gluha, če se ti zdi, da je tisto irski naglas."

Imate nekaj novih idej in vaša energija raste. 
Dan je ugoden za komunikacijo, sicer pa nikakor ne za nove spore v družini in s partnerjem okoli starih vprašanj.

PRIHAJA NODI, RISANKA

Minister Žbogar pa je dejal še, da arbitraža ne nosi tolikšnega tveganja, kot se zdi, saj vprašanje ni, ali stik z odprtim morjem bo, temveč ga je treba določiti. 
Če ga ne bodo določili, ima Slovenija možnost pritožbe, še opozarja. 
Trditve opozicije, da se stiku odrekamo, torej ne držijo; to pravico ohranjamo, saj moramo izhajati iz stanja na dan 25. junij 1991, še pravi minister. 
Še več, po njegovem stanje slabše, kot je zdaj, ne more biti. 
O končni rešitvi pa meni, da bo verjetno še najbolj podobna sporazumu Drnovšek-Račan.

Brigita Bukovec (desno) je v Atlanti zaostala le za naturalizirano Švedinjo Ljudmilo Enqvist.

Ljubitelji radiča in endivije se že pripravljajo na sejanje teh vrtnin, a strokovnjaki svetujejo, da je bolje še nekoliko počakati. 
V Nasvetih tudi o tem, katero vrsto radiča izbrati. 
Sogovornica: Miša Pušenjak, pripravlja Andreja Čokl. nasveti

Ja ja, tako je s tem, draga Jamea!

@17 ...ja, hudo ... kaj pa tebe muči? sicer pa --- fizike niti ne rabiš za "duhovni domet" (dovolj je zdrava pamet)

Predlagajo tudi alternativo sporazumu, ki predvideva, da bi po zavrnitvi le-tega na referendumu Evropski parlament, Evropsko komisijo in vplivne države sveta takoj seznanili z zahtevo Slovenije, da se Hrvaška umakne z delov nesporno našega ozemlja in morja, ki so bili ob osamosvojitvi pod slovensko suverenostjo. 
Obenem bi se Slovenija pripravila na mednarodno konferenco, na kateri bi razrešili vsa vprašanja glede meje med Hrvaško in njenimi sosedami.

Prvi slovenski igralec Blaž Kavčič je na turnir uvrščen neposredno, 20. maj 2010 ob 16:45

Kučan: Raje na arbitražo, kot v Haag ali Hamburg Zdi se, da so vsi, ki so sodelovali pri rojstvu države, proti arbitražnemu sporazumu; a jaz sem za, je poudaril Milan Kučan. 
Samuel Žbogar dodaja: Sporazuma se ni treba bati.

