Kuhinje Alples so iz odličnih materialov, vrhunskih oblik, barv za vsak okus in omogočajo popoln izkoristek...

Novost v Sloveniji, ki smo jo uvedli, je prodaja zmesi za kajenje , ki so popolnoma brez tobaka, nikotina in katrana, kar jim omogoča, da se uporabljajo tudi v notranjih javnih prostorih. 
Iz tega razloga so primerne za gostilne, lokale, prav tako pa se lahko uporabljajo tudi za večje zabave oz. dogodke javnega značaja.

pohištvo, vozičke stole za hranjenje, avtomobilske sedeže

Ženski plašč Benetton 2348sk293

Izdelek je na voljo v bež in petrolej modri barvi!

Ko se na pločnikih pojavi sneg in led je preveč nevarno, da bi se sprehajali po mestu, zato smo vam pri Comshop-u pripravljeni pomagati. 
Na jumbo plakate smo dali odličen prenosnik Acer , s katerim si lahko krajšate čas v hladnih dneh.

Oddaja bo na sporedu vsak petek in vsi prenosi bodo potekali iz Arene, zato vabljeni k spremljanu v živo, vstop v Areno bo odprt tudi za javnost!

