Presenetljiva zunanjost Versa se nadaljuje tudi v njegovi notranjosti. 
Dinamične in čutne obline optimalno oblikujejo prostor za voznika in potnike.

Toyota iQ je zdaj na voljo s še enim novim motorjem: 1,33-litrskim bencinskim motorjem s tehnologijo Dual VVT-i po konceptu Toyota Optimal Drive. 
Motor nudi 99 KM moči in 125 Nm navora pri 4400 vrt/min. 
Kljub temu znašajo emisije CO2 le 109 g/km, poraba goriva pa zavidljive 4,2 litra na 100 km.

Vsaka zračna blazina v iQ-ju je strateško nameščena tako, da zagotavlja zaščito z vseh smeri.

- električni servo volan

Vse to je zasluga koncepta Toyota Optimal Drive – nekoliko drugačne okoljske inovacije: 1,0-litrski motor v kombinaciji s petstopenjskim ročnim menjalnikom odda le 106 g emisij CO2 na prevožen kilometer, vendar brez sklepanja kompromisov na račun zmogljivosti.

Tritočkovni varnostni pasovi z omejevalniki zatezne sile spredaj in zadaj nudijo dodatno varnost.

Popolna zaščita zračnih blazin

Kolutne zavore, sistema VSC in TRC

Auris ima športen volanski obroč v obliki črke D. Integrirani upravljalni gumbi omogočajo enostavno in varno upravljanje avdio sistema in prostoročnega sistema Bluetooth*.

Vsestranska notranjost tri- oz. petvratnega modela združuje udobje, prostornost in uporabnost. 
Voznikov sedež je popolnoma nastavljiv v vseh smereh. 
Zadnji sedeži imajo tudi nastavljiv naklon naslonjala.

Sistem ABS skrbi za preprečevanje blokiranja koles pri zaviranju.

Koncept WIL, vzglavniki in varnostni pasovi z ELR

V čiste linije sredinske konzole, ki leži pod odprtinami za prezračevanje, je natančno vgrajen radijski sprejemnik s CD-predvajalnikom, ki podpira tudi predvajanje glasbenih datotek MP3 in WMA. 
V sredinskem predalčku je prostora za 13 zgoščenk. 
Opcijski povezovalni komplet omogoča povezavo vašega iPod-a in Corollinega avdio sistema s šestimi zvočniki. 
Tako iPod kot tudi telefon lahko upravljate prek gumbov na volanskem obroču*.

Izraz »sedenje« se zdi skoraj neprimeren, ko opisujemo tople občutke prostornega udobja notranjosti Versa, ki je enako sproščujoča, če jo skozi panoramsko vetrobransko steklo (na voljo za doplačilo) polni naravna svetloba ali pa jo osvetljuje nočna osvetlitev.

Udobje in funkcionalnost v drugi sedežni vrsti

Drug model motorja D-CAT je 2,2-litrski D-4D 150, v kombinaciji s povsem novim 6-stopenjskim samodejnim menjalnikom. 
Ko je menjalnik v športnem načinu vožnje, spremlja voznikov način vožnje in prilagaja vzorec prestavljanja. 
V ročnem načinu lahko voznik upravlja sekvenčni menjalnik s prestavno ročico ali prestavnima ročicama pod volanskim obročem. 
Emisije CO2 tega motorja znašajo 169 g/km.*

5 zvezdic za varnost po testiranjih NCAP

10 Držalo za orodje in varnostni trikotnik

Napreden sistem kinetičnega dinamičnega vzmetenja (KDSS)* predstavlja elektronsko modulirano hidravlično vzmetenje. 
Na cesti se izjemno odzivno vzmetenje usklajuje s stabilizatorji proti nagibanju in omogoča smerno odzivnost pri krmiljenju ter udobje brez primere. 
Sprednji in zadnji stabilizator sta povezana s hidravlično tekočino. 
Ko se Land Cruiser nagne ali zapelje v ovinek, hidravlična tekočina v vsakem cilindru ostane nepremično na svojem mestu in s tem omogoči vrhunsko stabilnost. 
Zbiralniki olja absorbirajo nepravilnosti cestišča.

Posamezne LED-diode osvetljujejo vsak simbol in kazalec posebej ter tako olajšujejo berljivost, ne glede na količino svetlobe v notranjosti vozila.

Poleg tega je moral nov izdelek ponujati višji nivo uglajenosti, z izboljšano izvedbo. 
To lahko prevedemo v boljši vtis kakovosti, nižje nivoje hrupa in vibracij in naprednejše agregate.

Shoji Kimura in Jože Ipavec

Pri TMC načrtujejo različne tehnične preizkuse in preizkuse za potrošnike, da bi pridobili povratni odziv v prehodnem obdobju med uvajanjem in dejansko uporabo. 
Praktični testi uporabnosti modela kot mobilnega orodja se bodo po načrtih pričeli jeseni 2008 na osrednjem japonskem mednarodnem letališču (Cetrair) v bližini Nagoye ter v laguni Gamagori, morskem letovišču v perfekturi Aichi. 
Preizkus uporabnosti modela v gneči ter v ostalih pogojih se bodo opravili leta 2009 v trgovskem kompleksu Tressa Yokohama, v mestu Yokohama.

Do leta 2015 namerava TME poskrbeti, da bo 100% Toyotinih evropskih trgovcev ISO 1400 certificiranih – mednarodna referenca na področju okoljskega gospodarjenja.

Menjalniki

Vozilo TOYOTA FCHV-adv odlikuje 25% izboljšana učinkovitost porabe goriva in 830 km akcijski radij z enim polnjenjem (v japonskem preizkusnem ciklu 10-15; 760 km v preizkusnem ciklu JC08; po meritvah TMC). 
Zahvaljujoč 70Mpa visokotlačnim vodikovim rezervoarjem, ki so jih razvili pri TMC, TOYOTA FCHV-adv dosega kar dvakrat večji akcijski radij, v primerjavi s svojim prednikom - TOYOTO FCHV.

Vozilo TOYOTA FCHV-adv omogoča zagon in vožnjo pri temperaturi do -30 stopinj Celzija, kar znatno izboljša njegovo zmogljivost v hladnem vremenu. 
Pri TMC postopno premagujejo tehnološke ovire, ki so povezane z vozili na gorivne celice in nadalje se bodo osredotočili na reševanje težav povezanih z zanesljivostjo in zmanjševanjem stroškov.

Naziv proizvodnega obrata:

502.000 enot (vključno s proizvodnjo CKD)

Prezračevanje z električno energijo strešnih sončnih celic

FINE-N zaznamuje inovativen in drzen slog ter štirikolesni pogon s štirimi v kolesa vgrajenimi motorji.

Ključni sestavni deli, kot so gorivne celice, enota za nadzor porazdelitve moči in akumulator, so v konceptu FINE-N nameščeni nizko v osrednjem delu avtomobila, tako da ima FINE-N zelo nizko težišče, kar zmanjšuje vztrajnostni moment vozila in omogoča lažje krmiljenje.

i-Real je nastal na podlagi prejšnjih konceptnih vozil za enega potnika PM, i-Unit ter i-Swing. 
Sicer še nima resnejših možnosti za proizvodnjo, kljub temu pa predstavlja naslednji korak v smeri komercializacije in proizvodnje Toyotinih vozil za osebno mobilnost.

Toyota Prius – najbolj prodajano hibridno osebno vozilo na svetu – je bila povsem logična izbira za vozilo, ki bo vodilo najboljše tekače na dolge proge na svetu na prejšnjih maratonih, o dobavi novih visokotehnoloških vozil za maratone leta 2009 pa se še dogovarjajo. 
Tako kot na preteklih dogodkih bo Toyota, kot je dogovorjeno v pogodbi, tudi sponzor vozil organizacijskega odbora.

Leta 1957 je skromen Toyotin model Toyopet Crown zaključil devetnajstdnevni 17.000 km dolg Rally Avstralije in tako zaznamoval prvi Toyotin uradni nastop v motošportu. 
Pol stoletja kasneje Toyota sodeluje v vrhu svetovnih avtomobilističnih tekmovanjih, tudi kot eno izmed glavnih moštev Formule 1, kjer razvija najnaprednejše konstrukcije in tehnologije ter tako dosega nove vrhunce.

Močno je bilo zastopano moštvo Panasonic Toyota Racing z dirkalnim avtomobilom TF106, s katerim so tekmovali v sezoni 2006, in ki na progi za »hill climb« zagotavlja navdušujočo predstavo zvoka in hitrosti.

