Kapetan Zanetti in Diego Milito ostajata "interista" Ob 37. rojstnem dnevu je Javier Zanetti podaljšal pogodbo z evropskim prvakom Interjem, podobo je storil tudi njegov rojak in junak madridskega finala Diego Milito.

Zaradi igralske zasedbe pa res ne, o moj bog. 
Ethan Hunt Čarlijev Angelček in kup tretjekategornikov.

Pranje denarja z nakupovanjem zemljišč in nepremičnin

V podaljšku, ki je bil razdeljen na dva dela, je Bono od ustaljene prakse odstopil v tem, da med With Or Without You na oder ni potegnil nobene oboževalke, pa tudi Ultraviolet , ki se zdi kot napisana za obleko, pošito z LED-lučkami, v kateri se Bono na koncu ziba nad odrom, je tokrat manjkala. 
Namesto tega je koncert zaključil skriti adut albuma NLOTH, morda najboljša pesem, kar so jih napisali v dolgem času, Moment of Surrender . 
Dodatnih podaljškov ni bilo: "Pojdite domov! 
Aja, ste že doma. 
No, gremo pa mi."

Dejan Zavec trenira pod budnim očesom Dirka Dzemskega. 
Foto: Eroll Popova

S temi besedami se začne pesem Time to pretend skupine MGMT, ki nato nadaljujejo še s selitvijo v Pariz, heroinom in seksom z zvezdami, kokainom in elegantnimi avtomobili. 
Kar je pravzaprav precej natančen opis načela "živi hitro, umri mlad", ki se ga že desetletja držijo rockzvezdniki. 
Tokrat se bomo osredotočili na supermanekenske spremljevalke, ki so najpomembnejši "modni dodatek" rockerjev.

zato bodi tako dober in poslušaj nasvet rdečega plačanca emonca in utihni !!!

Folk, tu morate gledati globje, ne samo površno. 
Vam ni nič sumljivo? 
Meni je takoj v oči padlo.

Sonce je pa še vedno takšno kot je blo....

aja, odpravo otroškega dela zahteva manifest v 10. točki (da ne boš več blebetal takele: Otroško delo je izginilo še preden so ga prepovedali. 
In komunistični manifest tega NI zahteval ). in manifest nikjer ne zahteva odpravo zasebne lastnine.

a rabiš kjrga zdravilca?? poznam par indijancu, se lahk v par minutkah ošemijo v zdravilca...če boš kdaj rabil slučajno, da ti mal mane dvigne.

Janša in Bush

Zato je zdaj treba to prepustit ljudem, ki so za to usposobljeni.

Še enkrat ponavljam; ne gre za komercialen pohod. 
Jaz bom plačal svoje stroške hrane in prenočevanja, vi pa svoje. 
Le skupne stroške potovanja si bomo razdelili in tako naredili potovanje cenejše za posameznika.

