KAROVA SEDMICA: nov videz. 
S to karto meje izginejo, obeta se vam globoka sprememba in lahko z zaupanjem skočite v neznano. 

Nič seksa

Kanadska diva, ki z gostovanjem v Las Vegasu služi mastne denarje, še naprej osvaja lirično nezahtevno publiko, ki daje prednost vokalni izvedbi. 
Tokrat se je spoprijateljila z znano fotografinjo otroških motivov Anne Geedes. 
Otroci so rdeča nit plošče, na kateri najdemo tudi predelavo Armstrongove Wonderful World in Lennonove Beautiful Boy. 
Izdano tudi v različici s knjigo fotografij in DVD-jem.

