Okužbe hrbtenice. 
Bolečina v hrbtu, ki jo spremljajo povišana telesna temperatura, splošno slabo počutje in pordelo, toplo in občutljivo mesto nad hrbtenico, je lahko posledica okužbe v hrbtenici (npr. tuberkuloze).

pride tudi do težav z odvajanjem vode in blata,

Elektromiografija (EMG), prevodnost živca in druge nevrofiziološke preiskave. 
Ugotavljajo delovanje živcev, prevajanje po njih, kakovost prevoda iz živca v mišico in podobno. 
Z njimi dobi zdravnik podatek o tem, ali in kako so prizadeti živci (utesnitev pri spinalni stenozi, pritisk zaradi HD ipd.).

Narkotike, kot sta kodein in hidrokodon, lahko uporabljate le krajši čas in pod strogim nadzorom zdravnika (dobite jih samo na recept in v omejenih količinah).

"Nič hudega," sem rekel. 
"Saj se bodo odmašila."

Takrat sem spoznal, da moj sin postaja vse bolj podoben meni, ko sem bil otrok. 
Moj sin postaja navadna reva.

V nedeljo pride k nama tašča, da bi naju malce razbremenila. 
Žena se loti pospravljanja stanovanja, jaz pa se zleknem na kavč in uživam v formuli 1. 
Ko je čas za večerjo, je tašča globoko zaskrbljena. 
"Na slabše mu gre," pravi. 

Okvirčki med tekstom:

V nebo segajoči hotel Hilton je ena izmed najvišjih stavb na Poljskem. 
Gosti so pozdravljeni v dih jemajoči stekleni loži, kjer jih postrežejo z zdravo dozo pijač in hrano svetovnega formata. 
Hiltonov spa premore tudi 25-metrski bazen.

PKiN (Palace of Science & Culture)

www.twoer.cz

26.−30. 
AVGUST

Letos slovenski gradovi kar tekmujejo v kategoriji poletnega programa pod milim nebesnim svodom. 
Tokrat Dolenjci vabijo na ogled komedije, v kateri nasvete za dober zakon delita Pia Zemljič, znana po znanemu zajtrku s perjadjo, in Primož Pirnat.

Stadion Matije Gubca, Krško, ob 18.30

Will Bynum

Položaj: krilo

12

MH AVANTURA POTOVALNO KAJAKAŠTVO*-

Pridobite si zaupanje v gume. 
Poiščite mokro travo ter trenirajte zaviranje in zavijanje. 
Tako se boste naučili ustrezno reagirati, ko bo guma začela drseti.

Prava barvna kombinacija

V bokih se zvijaš kot kakšna tanka knjižna polica, na kateri že nekaj let ležijo uteži namesto knjig.

Bliža se čas trgatve. 
Če ne marate monotonih barvnih kombinacij, vam svetujemo, da klasično sivo ali pa črno obleko nadgradite z zanimivo barvno kombinacijo. 

Podnaslov: 

Ne glede na vsebino

Uvod:

''Vodja v ekipi je lahko samo odrasla oseba, mlajši ne morejo prevzemati ključnih vlog in biti nosilci igre. 
To je od njih nerealno pričakovati. 
Vsak ima določeno nalogo v igri, ne potrebujemo deset ali 12 zvezdnikov, ki se grebejo za koš, nihče pa ne gara za rezultat. 
A s tem ne mislim, da se kdo 'šlepa' na meni ali Nesteroviču. 
Na evropskem prvenstvu v Atenah smo videli, da se lahko kosamo z največjimi. 
Najpomembneje pa je, da sami vemo, da smo sposobni premagati marsikoga in da na vsaki tekmi igramo za zmago. 
Samo vsi skupaj, kot ekipa, lahko dobro funkcioniramo.'' 

Če senzorji v vašem telesu zaznajo spremembo gibanja (recimo, da vaš pogled na kabino ostaja enak, vaše notranje uho pa zazna padec), se lahko pripeti, da vam bo postalo slabo, opozarjajo strokovnjaki.

Preveč nežnosti je 'out'

Hrbtenični genij dr. Stuart McGill je izmeril obremenitve hrbtenice pri različnih vajah. 
Veliko jih presega silo 3.425 njutnov (N), kolikor znaša v Ameriki uradna omejitev za dvigovanje na delovnem mestu.

DA NI TREBA NIKOMUR POJASNJEVATI STVARI 7,3

Če si želite pogosteje seksati, se preselita v skupno stanovanje.

1. 
NAJBOLJ SLANA JED V SLOVENIJI 

okrog 6.219 mg natrija

napis pod sliko str. 143:

trak na str. 143:

150 mg

700 mg

Vse od takrat nenavadni dr. Stampi ves čas išče poskusne zajčke (kakršen sem jaz) in išče načine, kako kar najbolj skrajšati čas spanja.

Kaj vas čaka, če ne zatisnete očesa

SLO ureditev

Vsi imamo trebušne mišice, čeprav pri marsikomu niso vidne, ker se skrivajo pod obilno plastjo špeha. 
Da bi stopile na površje, vam ni treba delati neskončno mnogo trebušnjakov. 
Raje večino časa posvetiti izgorevanju odvečnih maščob.

Vaš tedenski program bodo sestavljali dve piramidalna ter vsaj en kardiotrening. 
Za vse treninge pa velja, da ne smejo trajati dlje od ene ure, saj takrat telo spremeni topljenje maščob v topljenje mišic, tega pa si ne želimo. 
Po 60 minutah takoj končajte trening ne glede na to, da še niste končali vseh predvidenih serij ali vaj.

5. ''Tako, zdaj pa poskusi celega spraviti noter.''

40. ''Neumnost, gotovo se vrnem.''

Pri številnih mladih, ki so se odločili opustiti kajenje, se lahko pojavi še ena ovira. 
Pri njih prefrontalni korteks, del čelnega režnja možganov, ki skrbi za sprejemanje odločitev ter omogoča, da čustva in želje presojamo realistično in jih tako deloma nadzorujemo, še ni nujno popolnoma povezan z limbičnim sistemom, ki je središče čustvovanja. 
Starejši ko je človek, bolj je ta pot mišljenja razvita.

Kopico prijateljev, ki vas bo obiskala na počitnicah, boste najlaže nahranili s slastnim in barvitim mornarskim loncem. 
Vsebuje vse in še več. 
Recept je le osnova, drugo prepustite domišljiji. 
Z našim kratkim vodnikom si boste najlažje predstavljali, za kaj pravzaprav gre.

Priprava 'mornarskega lonca' v petih korakih

2 fileta morskega zmaja (vsak med 17 in 22 dag)

čajna žlička drobno sesekljanega svežega ingverja

dvoboj mora biti pošten, pokončen;

Amaterski in olimpijski boks veljata za odskočno desko v svet profesionalnega boksa. 
Tega upravljajo številne boksarske federacije, ki prek promotorjev sestavljajo sezname izzivalcev in določajo dvoboje. 
V pravem gozdu teh federacij se povprečni gledalec boksa zlahka izgubi in velikokrat se sploh ne ve, kateri naslov po kateri verziji je res pomemben. 
No, najpomembnejši so dvoboji po klasifikacijah: World Boxing Association (WBA), World Boxing Council (WBC), International Boxing Federation (IBF) in World Boxing Organization (WBO). 

WBC − Samuel Peter 30-1 (23 KOs)

O legendah na kratkohave gone to war with their fists.

Kategorije profesionalnega boksa in aktualni svetovni prvaki

Par rokavic je obvezen. 
Pred dvobojem se dogovori o znamki in o teži uporabljenih rokavic, pri čemer se upošteva, da lažje rokavice omogočajo hitrejše in močnejše udarce. 
Teža znaša med 227 g (amaterji) in 170 g (profesionalci).

Govorimo o energiji, ki jo lahko proizvedemo med vadbo. 
Znanstveniki s tehnološkega inštituta v Georgii razvijajo majico, s katero bi bilo mogoče proizvesti dovolj električne energije za pogon manjših elektronskih naprav, kot je predvajalnik mp3. 
Majica naj bi bila namreč iz posebnih vlaken, ki so prekrita s cinkovim oksidom in ob trenju ustvarjajo manjši električni naboj. 
Vendar pa je tu velika tehnična težava – praktičen način za čiščenje do okolja prijazne energijske majice. 

Plesalec z dušo in telesom

Lektorica: Janja Ban

In če še zmeraj menite, da je toliko denarja za bivanje v posameznem kraju preveč, se naš odgovor glasi: »Živi se samo enkrat, zato nikar ne seštevajte preveč.« 
Verjemite nam, izplača se. 
Sploh pa − če si sami ne boste privoščili oddiha, vam ga nihče ne bo. 
Zato nikar ne oklevajte in se začnite razvajati. 

Slika 4

Kakšen okus imajo posamezne sestavine, lahko le ugibam, saj utopljene plavajo v morju mastne omake. 
Lahko da jo je kuhar zlil naravnost v krožnik, potem ko je bilo meso že spečeno. 
Tako je manj dela s pranjem voka. 

ščep soli

Začel sem se tudi spraševati, kako je pridelano meso, ki ga lahko običajno kupimo v trgovinah oziroma pri mesarju. 
Dolgo sem bil prepričan, da je naše meso dokaj naravno pridelano in varno za uživanje, dokler ni leta 2001 prva slovenska krava zbolela za BSE. 
Do leta 2007 jih je zbolelo še sedem (izmed 309.780, ki jih je testirala Veterinarska uprava RS), kar sicer ni veliko, a vendar dovolj, da so prepovedovali prodajo nevarnih organov (žleze, možgani itd.), pa čeprav so bili včasih ocvrti možgani stalnica na jedilnih listih slovenskih gostiln. 

Dieta

Kobilarna Lipica, ob 9.00

FOTO: G. GULIN, A. PAVLETIČ, A. ŠTOKELJ

Strategija

Na trgu vlada recesija, kar se pozna skoraj v vseh gospodarskih panogah. 
Gospodarski analitiki napovedujejo, da bo v enem desetletju zaradi vse večje konkurenčnosti na trgu in vse manjše kupne moči prebivalstva kar nekaj zdaj še cvetočih podjetij moralo zapreti svoja vrata. 

MAJ/ 2007/ STR. 130 – 134/ ZDA

IZOSTRITE ČUT ZA POLJUBLJANJE 

O čem govorijo ljudje, ko na zavarovalnicah prijavljajo škodo, ko bi radi na bolniški dopust ali pa ko bi se radi izgovorili pred policistom? 
Prvo nagrado zagotovo dobi ta izjava: ''Zjutraj sem zapeljal iz garaže naravnost v avtobus, ki je bil pet minut prezgodnji.'' Kaj pa tale: ''Zaletel sem se v parkiran avtomobil, ki je pripeljal po napačni strani.'' In Pepelka? ''Mislim, da merilnik po polnoči preneha delovati.''

Foto: Renault21

Ulezite se na hrbet, medtem ko nad prsmi v iztegnjenih rokah držite par ročk. 
Dvignite iztegnjene noge, nato jih počasi spustite v levo stran. 
Preden se dotaknete tal, noge dvignite, zatem pa enako ponovite v desno stran. 
Noge nato spustite v središčni položaj, čemur naj sledi dvig trupa. 
Roke naj bodo pri tem iztegnjene nad glavo. 

Na porcijo: 70 kalorij, 6 g beljakovin, 13 ogljikovih hidratov, 1,5 g maščob (0,5 g nasičenih), 4 g vlaknin, 65 mg natrija.

POTREBUJETE

2. 
Očistite ter narežite papriki in bučko na drobne koščke. 
V srednje veliki posodi (ali globoki ponvi) segrejte oljčno olje, dodajte koruzno zrnje, papriko in bučko ter pražite 2−3 minuti, da zelenjava rahlo porjavi. 
Nato dodajte paradižnike, vse skupaj dušite še 3−5 minut in odstavite s štedilnika. 
V vročo jed dodajte sveže sesekljano baziliko, sol in poper po okusu ter dobro premešajte. 
Okusna priloga je pripravljena.

- Zaradi visoke vsebnosti sadnih sladkorjev (do 20 odstotkov) je lahko prava energijska bomba, ki je povrhu še zelo zdrava.

Taki treningi aktivirajo celice imunskega sistema, po drugi strani pa ga ekstremna vadba ali športi oslabijo. 
Ne kaže kaj dosti pretiravati, zato (razen če ste profesionalni športnik in je vaš imunski sistem zaprt pred vsiljivci kot devizne rezerve Banke Slovenije) ne trenirajte več kot tri- do štirikrat na teden, trening pa naj traja najmanj pol in največ eno uro.

1. 
RAJE SPREGOVORITE, KOT PA DA POŠLJETE E-SPOROČILO

Kaj to je?

ZAKAJ IMAJO VSI RADI KOLO

Odkrili so novo netoleranco in zanjo je spet kriva fruktoza. 
Študija, ki so jo opravili na univerzi v Iowi, je odkrila, da lahko večje količine fruktoze – sladkorja, ki ga najdemo v najpogosteje uporabljenih sladilih – povzročijo simptome sindroma razdražljivega črevesa. 
Raziskovalci so ugotovili, da je imela tretjina bolnikov s sindromom razdražljivega črevesa težave z absorpcijo fruktoze v prebavnem traktu. 
Posledično so imeli pogosto drisko, mučila sta jih tudi bruhanje in slaba prebava. 
Če so vam te tegobe poznane, potem poskušajte izločiti vsa živila, ki vsebujejo veliko sladkorja, zlasti gazirane pijače, sladkarije in peciva.

ZAPELJIVI ZVOK

(podpis k sliki zgoraj)

Besedilo v črnem

MH US SEPTEMBER 2008, p. 32

Najprej izmerite dolžino stopala tako v stoječem kot v sedečem položaju. 
Če je razlika centimeter ali manj, imate stopalo z nizkim stopalnim lokom, ki se nagiba navznoter ali pronira, da ublaži udarce ob stiku s podlago. 
Če je razlika večja od centimetra, je vaše stopalo fleksibilno, visok stopalni lok se sesede, ko stopite na tla. 
Zaradi tega in da vas ohranijo stabilne, pa morajo bolj delati mišice v gležnju. 
Če razlike ni, imate verjetno bolj nevtralno stopalo. 
Sila potuje po nogi navzgor in rezultat tega je lahko tudi bolečina v kolenih. 
Pravilna obutev zmanjša mišično aktivnost, ki je potrebna med tekom. 
Tako se gibljete bolj učinkovito, pravijo strokovnjaki, ki se ukvarjajo z biomehaniko. 
Za vas smo našli nekaj tekaških obuval, ki vam lahko pri tem pomagajo.

GROUCHO MARX, KOMIK

7. 
Narava vam je dala obraz, ki ga imate pri dvajsetih, sami pa si zaslužite tistega, ki ga imate pri petdesetih. 
COCO CHANEL, MODNA OBLIKOVALKA

GIORGIO ARMANI, MODNI OBLIKOVALEC

SI PR STAVLJATE, D SE N KEGA DNE Z UDITE IN UG TOVITE, DA AM JE N KDO ZRADIRAL S OMIN?

“IMAMO NOVE MOŽNOSTI ZA PREISKAVE MOŽGANOV. 
MORDA SMO NA PRAGU NAJBOLJ ZANIMIVIH ODKRITIJ V RAZISKAVAH SPOMINA.”

3.

NADGRADNJA: Drugačna montaža prizorov

Bolezen vpliva na obolele nekako tako: Obiskovalec fitnesa si želi z dvigi na drogu povečati hrbtne mišice in moč zgornjega dela telesa ter doseči, da bo imel njegov trup obliko črke V. Ker pa je na drogu sposoben le enega ali dveh dvigov in ga je zato sram ali pa ker je morda le len oziroma se mu vse skupaj zdi nesmiselno, se drogu na daleč izogne ter se loti pritegov k prsim. 
Tako minevajo leta, on pa nikoli ne izboljša dvigov, saj je nad njimi povsem obupal. 
Vam to zveni znano?

Če ne zmorete vsaj desetih dvigov, se pregibov rok niti ne lotevajte.

Navodila: S podprijemom se obesite za drog, roki sta 15 centimetrov narazen. 
Petkrat se dvignite do prsnega koša, pri šesti ponovitvi pa se za 3 sekunde zaustavite na treh različnih mestih: ko sta komolca upognjena za manj kot 90 stopinj, ko sta točno pod kotom 90 stopinj ter ko sta iztegnjena za več kot 90 stopinj. 
Tudi pri ponovitvah, ki sledijo, uporabite ta način zaustavljanja. 
Počivajte 60 sekund ter napravite še eno serijo.

PREVEDEL: PETER KAPELE

Komentar k sliki: Za varnejše prhanje si omislite zaveso iz bombaža ali najlona. 

2 BRCE NAZAJ

Možni dodatki

Še pred kratkim smo se spraševali, zakaj lahko le ženske posegajo po ekstravagantnih kosih tega večnega oblačila, zdaj pa vam sporočamo, da so meje med tem, kaj je moškemu občinstvu dosegljivo in kaj ne, porušene. 
Sodoben moški si upa spreminjati ustaljene norme in iti dlje. 
Krzneni ovratniki, kašmir in kakovostna volna so osnova tega magičnega kosa. 
Dolžina? 
Klasičen plašč naj se konča pod koleni, vsakdanji pa nad koleni. 
Za koga? 
Za vse: športnike, poslovneže, študente − plašč ne izbira generacij. 
Kombiniranje? 
Na tisoč in en način: povrhu klasične moške obleke, pulija, puloverja in športne t-majice. 
Zavedati se morate le, da obstajajo plašči za različne priložnosti. 
Ste pripravljeni na pohod v modno pravljico? 
Mi smo se tokrat podali v nadrealizem ... 

Po več kot uspešni prvi akciji, v kateri se je na naslovnici pojavil profesor športne vzgoje Jak Rogel, smo se odločili, da gremo naprej. 
Število prijavljenih kandidatov je tudi tokrat visoko, a pravila so stroga: želimo si model, ki ima odlično postavo in poleg tega živi zdravo. 
Prostih mest za veliki polfinale je deset, le pet izmed polfinalistov pa se bo udeležilo finalnega izbora. 
Kako? 

Boki: 98 cm

Aljaž Vidmar 

Gotovo lahko sloge oblačenja razlikujemo tudi glede na narodnost. 
Medtem ko so Italijani drznejši, se hudomušni Otočani vselej odločijo za preverjeno in si ne upajo preveč stilsko poigravati. 
Angleži veljajo za kralje elegance. 
Angleško sofisticiranost boste poudarili z izborom plašča s tankimi svetlejšimi črtami na temnejši volneni podlagi.

Chryslerjev enoprostorec, prvi ameriški 'minivan', ki so ga začeli snovati že leta 1977, je s tekočih trakov zapeljal 2. novembra 1983. 
V sedemdesetih letih prejšnjega stoletja se je zaradi 'baby booma' ameriška javnost začela ozirati za najbolj ekonomičnim prevoznim sredstvom za velike družine in pojavila se je zahteva po kompaktnih enoprostorcih. 
Limuzine niso bile dovolj dobre, veliki kombiji pa so bili zaradi zadnjega pogona in velikosti manj praktični. 
Pri Chryslerju so zadeli žebljico na glavico, ko so se odločili, da bodo naredili enoprostorca s prednjim pogonom in tako velikega, da ga bo lahko gostila vsaka garaža. 
Zanimiva je primerjava med Chyslerjevim prvim limuzinskim kombijem in današnjim voyagerjem. 
Prvi je bil opremljen z 2,2-litrskim bencinskim štirivaljnikom z močjo 96 'konjev' in tristopenjskim samodejnim menjalnikom, današnjega pa lahko naročite tudi s štirilitrskim šestvaljnikom z 251 'konji' in šeststopenjskim ročnim menjalnikom. 
Prvi je v dolžino meril 4.468 milimetrov, današnji jih pokaže 5.143. 
V začetnih raziskavah, v katerih so pri Chyslerju tipali, ali obstaja trg za tovrstna vozila, so potencialni kupci izrazili zadovoljstvo nad tem, da med vožnjo lahko vidijo začetek pokrova motorja. 
Prav zaradi tega so na prednji del prvega Chryslerjevega enoprostorca namestili zvezdnat znak, ki je vozniku kazal začetek avtomobila.

Kadar Liam Gallagher ne snifa koke na kraljičinem sekretu, se ne pretepa z bratom in po nemarnem ne skruni božjega imena, piše besedila in se udejstvuje v nekoč največjem bendu na Otoku. 
Sedmi studijski album je pisan na uho predvsem dolgoletnim oboževalcem Oasis, ki pa zaman čakajo na kaj inovativnega. 
Noel po drugi strani priznava, da je glasbo spisal, ki govori o drogah, letenju na oblakih in padcih skozi luknje v zemlji.

Tako dolga je v Sloveniji čakalna doba za operativni poseg zaradi športne poškodbe. 
Razen v nujnih primerih.

½ čajne žličke grobo mlete rdeče paprike

Priprava

Ko se je zdanilo, sem končno lahko užival v Inge, ne da bi se mi mešalo od nje. 
Lahko sem se celo pogovarjal z njo, jo božal, vohal, poljubljal ter užival v njeni čutni lepoti.

'Biti pri volji za stvar' ni le fraza, ampak nujen fiziološki predpogoj.

Stranski učinki na spolnost so pri teh antidepresivih zelo pogosti. 
To je tudi glavni razlog, zakaj moški z dobro nadzorovano depresijo opustijo jemanje zdravil. 
Pravzaprav je izbira precej depresivna: ali spolno življenje ali volja do življenja.

Tik pred koncem smo spustili mačko iz vreče. 
Dejstva in zanimivosti o človekovih najboljših prijateljih in njihovih gospodarjih.

Trditve: “S celimi zrni.”

Od bandažiranja dalje je potrebna pomoč strokovnjaka. 
Potrebno je slikanje, ki pokaže, ali gre za poškodbo kostnega tkiva ali mehkejših, vezivnih in mišičnih struktur. 
Če rentgensko slikanje ne pokaže poškodbe kosti, lahko izkušen ortoped dokaj hitro ugotovi, za kakšno poškodbo gre, zanesljivo pa morebitno poškodbo mehkega tkiva, na primer kolenskih vezi, pokaže slikanje z magnetno resonanco. 
To je dobro opraviti najpozneje deset dni po poškodbi. 
Cena te nekoč drage preiskave se je zelo znižala; samoplačniški pregled stane okrog 200 evrov, z večanjem števila ponudnikov te storitve pa so se čakalne dobe za tiste, ki izkoristijo zdravstveno zavarovanje, tudi občutno skrajšale.

Če se izkaže, da gre za pretrganje križne vezi, je potreben operativni poseg, na katerega je treba običajno čakati več mesecev. 
Če gre samo za natrganje vezi, pa operacija ni nujna. 
Pomembno je vedeti, da je v času čakanja na operacijo pasivnost škodljiva. 
Če mirujemo, pride do atrofije (upadanje mase in moči) mišic, ki obdajajo prizadeto mesto, zato je treba v tem obdobju izvajati vaje, ki to čim bolj preprečijo. 
Poškodbe so lahko zelo različne, prav tako pa so velike razlike med samimi poškodovanci, tako da univerzalnega recepta, katere vaje pomagajo, ni, zato mora terapevt vsakemu poškodovancu predpisati njemu primerne vaje. 
Po operativnem posegu oziroma med rehabilitacijo mora biti vadba tudi strokovna vodena in individualizirana. 
Za bele strmine bomo pripravljeni prej, če bomo disciplinirani in potrpežljivi. 
Vsekakor pa je pomembno tudi dosledno spoštovanje strokovnih navodil; s prevelikim številom rehabilitacijskih vaj in pretirano intenzivnostjo njihovega izvajanja si lahko okrevanje občutno podaljšamo.

Povprečen obseg prsnega koša (v cm) pri povprečnem moškem.

5. 
IZPADNI KORAK V SKOKU

6. 
NAVPIČNE SKLECE

60

Poreklo: Goriška Brda, Slovenija.

Poreklo: Radgonske gorice, Slovenija.

3 Zavoj v luknjo

15. 
Zgledi vlečejo. 
Ne govorite otrokom, kaj morajo narediti. 
Naj opazujejo, kako sami naredite tisto, kar je treba narediti.

4.

Počivajte pet minut, nato pa končajte še pet sprintov.

Vse leto že garate, pa še niste dobili povišice, niti ušivega povabila na motivacijski seminar v Dolenjskih toplicah ne. 
Če ste pripravljeni na naslednji korak v karieri, izstopite s počasnega vlaka.

4. 
Službeni dokumenti

1. 
Električna zobna krtačka Kupite eno prav v ta namen. 
Žensko pokrijte z rjuho, prižgite krtačko in nežno prislonite vibrirajočo glavico ob njena stegna. 
Pomikajte se navzgor proti klitorisu. 

8. 
Ko vpraša: "Se ti zdim debela?" se pogovarja z vami, ne s svojim stilistom, maskerjem frizerjem, trenerjem ali agentom. 
Vaše dekle ne potrebuje cele ekipe strokovnjakov, da se prebije skozi dan. 
Potrebuje le sebe in nekaj vaše ljubezni.

1. 
Ugasnite luč. 
In prižgite svečke. 
Ja, tiste dišeče. 
Ustvarili ste pravo vzdušje. 
Ste pripravljeni stopiti še korak dalje in ji ponuditi pravo aromaterapevtsko masažo? 
Nič hudega, če vam ne gre najbolje od rok – improvizirajte!

3. 
Pospravite posteljo. 
Zamenjajte tisto posteljnino z obledelimi risanimi junaki z novo, enobarvno. 
Če boste izbrali barvo čokolade, oglja ali brona, ne morete zgrešiti. 
Ne pozabite je oprati pred uporabo. 
In pri tem dodati nekaj mehčalca.

Koliko dni bo trajalo tokrat? 
Njuno dojemanje poroke je enako neskončnemu razburjenju in užitku. 
Poroka pa je žal tudi skupen boj z nevihto, in ne le nastavljanje soncu.

1) ORALNI GLUKOZNI TOLERANČNI TEST

4) KUPUJTE KAVO IZ POŠTENE TRGOVINE

Spletni načrtovalci poti (npr. www.viamichelin.com) vam prihranijo čas, denar in jezo zaradi nepričakovanih del na cesti. 
Izbirate lahko med hitrejšo, cenejšo ali zanimivejšo različico poti. 
Skušajte se izogibati zavijanju levo, saj čakanje v križiščih pridela 20-krat več onesnaženja, kot če po malo daljši poti nekajkrat zavijete desno.

5. 
MLETA RDEČA PAPRIKA

PREŽIVITE VRHUNEC TEDNA

21. 
ZDRVITE KOT NORI. 
Pokurite negativno energijo s 30-sekundnim sprintom. 
Dokazali so, da lahko tako za naslednjih 75 minut ublažite napetost, jezo in zmedenost. 
22. 
UPORABLJAJTE BESEDO MIDVA NAMESTO TI. 
Če se sredi tedna zaradi naporov skregate, uporabljajte dvojinsko obliko, kar spodbuja kompromis. 
Recite torej: "Mislim, da bi bila midva srečnejša, če tvoja mama prespi v hotelu." 23. 
POKLEPETAJTE Z NOVO LUŠTNO SODELAVKO ... 
Popestrite jutro z nekaj igrivega spogledovanja. 
Dve tretjini šefov odobravata zveze med sodelavci. 
Najbrž zato, ker se kar polovica romanc med sodelavci prelevi v resno zvezo. 
24. ... 
VENDAR NE STRMITE V NJEN DEKOLTE. 
Ste danes ves čas raztreseni? 
Uprite se skušnjavi, da bi si poželjivo ogledovali sodelavke. 
Ugotovili so, da moškim, ki so izpostavljeni seksualnim namigom, tako naraste testosteron, da težko sprejemajo resne odločitve. 
Skratka, mislite z večjo glavo, ne z manjšo. 
25. 
POKLIČITE JO NA SPOPAD. 
Če se napetosti v odnosu vlečejo, se pogovorite o zoprni zadevi po telefonu. 
Raziskovalci so ugotovili, da to zmanjšuje napetost, saj ne vidite sogovornikovega zavijanja z očmi in spakovanja. 
26. 
POJEJTE NEKAJ OGABNEGA. 
Bi kdo tlačenko s čebulo? 
Poskusite kakšno jed, ki se vam je kot otroku gnusila. 
Z leti se naš okus spremeni, saj devet tisoč okušalnih brbončic dozori in drugače reagira na dražljaje. 
27. 
ZA PREDJED IZBERITE NJO. 
Zabavno se lotite stresa delovnega tedna. 
Pred večerjo se pomuckajta, da se po dolgem in napornem dnevu spet zbližata. 
28. 
ZAČINITE VEČERJO. 
Z ostro začinjeno večerjo boste ostali polni energije: pripravite pikantno mehiško ali kitajsko jed z desetimi različnimi začimbami in zelišči, ki so polni antioksidantov. 
Kapsaicin, snov, ki daje feferonom in drugim paprikam pekoč okus, baje dviguje razpoloženje. 
29. 
GLEJTE ZDRAVNIŠKE NADALJEVANKE. 
Dajte možgane na pašo in buljite Urgenco ali Stefanie za vse primere. 
Dokazano je, da gledanje dobro pripravljenih zdravniških nadaljevank pri moških povečuje skrb za lastno zdravje. 
30. 
VRZITE GA NA LEVO ROKO. 
Je šla ven žurat za celo noč? 
Če morate igrati žepni biljard, ga dajte z nedominantno roko. 
Znanstveniki ugotavljajo, da lahko preveč robotizirano masturbiranje poslabša vaše sposobnosti v dvoje.

Novi Applov iKrneki 

7) DEC

In zakaj ste se prijavil na Men's Healthovo akcijo? ''Prepričal me je bratranec, s katerim sva na hitro posnela nekaj fotografij in jih poslala uredništvu Men's Healtha. 
Nato se je vse odvijalo samo od sebe in zdaj sem tu. 
Ne morem reči, da pričakujem zmago, bi je pa bil zelo vesel. 
In tudi če je ne dosežem, ne bom razočaran. 
Sem pa prepričan sem, da bo zmagal najboljši. 
Razen, če bom zmagal jaz. 
(smeh) Men’s Healthova akcija je zame nova in prijetna izkušnja v življenju.''

TOKIO HOTEL

30. 
POSOŠKI MALI MARATON

Velenje, Rdeča dvorana

''Inkubacijski čas je 12 do 14 dni po piku,'' pravi dr. Rossouw Ferreira, zdravnica v afriškem nacionalnem parku Kruger, dr. Rajendra Maharaj, ki sodeluje v raziskovalnem programu južnoafriškega medicinskega raziskovalnega sveta, pa navaja tipične simptome molarije, in sicer: cikli mrzlic, vročine in potenja. 

[UVODNI TEXT]

Toda ali so njihovi strahovi upravičeni?

Alzheimerjeva bolezen

Model: Iztok Hodnik, Model Group

Malo denarja za razmeroma dosti muzike

Pri Eleonore de Ruuk pravijo, da ne smemo nikamor brez kapuce. 
Nizozemsko podjetje je oblikovalo posebno kolekcijo s kapuco kot bistvom vsega. 
Lahko gre za zelo kratek pulover s kapuco ali pa nahrbtnik s prišitim pokrivalom za glavo. 
Modni dodatek je bolj kot moškim namenjen nežnejšemu spolu, ki bo tako lahko kombiniral in nosil še zanimivejše kombinacije oblačil.

www.sports-tech.de

Cena: obleka Valentino, 895 €.

Ker je v nekatere modele že serijsko vgrajena tehnologija Blue&Me, ki v osnovi nudi nadzor nad komuniciranjem in poslušanjem glasbe med vožnjo z uporabo glasovnih ukazov, pri čemer vam nikoli ni treba odmakniti rok z volana. 
Tako lahko govorite tudi po mobitelu, poslušate sporočila, se povežete s svojim imenikom in uživate ob predvajanju MP3-jev. 
Kajpak ga je mogoče nadgraditi tudi z navigacijskim sistemom.

Iztrebljevalec

Prepoznajte točko ejakulacije

Prvi stik povprečnega moškega s kuhanjem: ko je pack..., pardon, pomagal mami v kuhinji

(podpis k sliki)

ČE IMATE RADI ČEBULO, POSKUSITE

Prednost: Blaži vnetjih

8. 
Med sanjarjenjem pri belem dnevu najverjetneje sanjari o vas.

ali

2 čajni žlički posušenega origana

Pripis za k sliki na strani 84:

LeBronov popoln trening je na voljo na MensHealth.com, ključna beseda pa je LeBron.

Ulovite svojo porcijo špargljev

Dodajte eno žlico drobno sesekljanega česna in dva posušena čilija. 
Čilija deset minut namakajte v vreli vodi, ju odcedite in jima z nožkom odstranite semena in steblo. 
Sesekljajte ju in ju skupaj s česnom dodajte podušeni čebuli. 
Če ste res za vroče, vlijte v juho vodo, v kateri sta se čilija namakala (in ustrezno zmanjšajte količino jušne osnove).

Robert Roškar

NARKOTIKI IN DIURETIKI

Bodite skrajno pazljivi. 
Gokarti imajo neposreden volanski sistem, zato morate biti pri vrtenju zelo odločni. 
Toda po drugi strani te male formule zaradi dobre lege tudi hitro zavijajo. 
Pomnite še, da so gokarti brez serva, kar pomeni, da delujejo zavore le na zadnji dve kolesi. 
Če boste prepozno zavirali, bo učinek enak, kot če bi pri navadnem avtomobilu potegnili ročno. 
Zna biti hec. 
Predvsem pa: karting je zelo adrenalinski šport, zato se pred startom ne pozabite umiriti in med vožnjo vseskozi umirjeno dihati, sicer boste že po nekaj krogih rdeči kot paradižnik, vaš pulz pa bo zdirjal v astronomske višave. 
Obenem ne pozabite, da kljub nizkem težišču in visoki stabilnosti vozila ni nemogoče prevrniti in jo skupiti precej bolj, kot če bi vas namahala žena, ker ste domov privlekli tak resnično tazaresen dirkalnik. 
Se vidimo na tekmi. 

UVOD: 

10. 
PIŠČANČJI ZREZKI V PIKANTNI OMAKI

25. 
ZREZKI PO VIETNAMSKO

Kimi Räikkönen

Z vsem se strinjajte

5. 
Rad bi, da opravite več mojega dela, da bom lahko vsako popoldne malo zadremal.

Cvetličarna, Ljubljana, ob 21.00

Okvirček za besedilo str.: 40

FITNES OPREMA IN DOMAČI ZVARKI J

STOL

PRED TRENINGOM

Če želite vitko mišičasto telo, potem so za vas ključnega pomena hormoni, kot sta testosteron in rastni hormon. 
Opisana formula stimulira naravno izločanje telesnih anaboličnih hormonov med spanjem, kar skoraj zares pomeni, da se boste zjutraj zbudili vitkejši in bolj mišičasti. 
Vendar pa sama mešanica za mišično rast ni dovolj, saj brez treninga in pravilne prehrane telo ne bo sposobno izrabiti vseh njenih ugodnosti. 
Prav tako naj te mešanice ne uporabljajo mlajši od 25 let, saj v tej starosti telo samo proizvaja dovolj hormonov in hormonski pospeševalci niso potrebni.

BURNSOV RAVNALEC TREBUHA

Bližnjo roko odročimo v pravem kotu tako, da je z dlanjo obrnjena navzgor in v pravem kotu upognjena v komolcu.

VN Beetle Cabrio 13

5 Dobro zapirajte vrata

Plus 2 čajni žlički sezamovih semen

O MEDNARODNIH IZKUŠNJAH

O POMEMBNOSTI PODPORE DRUŽINE

Zaradi velike ljubezni do odbojke na mivki pa vseeno ne bom ostal križem rok.''

PREDNOSTI SLABOSTI

Notranje stene vaših prebavil sestavljajo celice, ki iz hrane in pijače vsrkavajo tekočino. 
Zaradi napadov bakterij, virusov in zajedavcev je lahko ta dejavnost celic ovirana. 
Posledica: tekoče in vodeno blato.

Naj pijemo z vitamini obogatene sokove?

VZROK ZA STRES: Šef vam tako teži, da boste vsak hip počili. 

V tujini je takšnih ponudb veliko. 
Med najbolj znanimi so kolesarski parki v zimskih centrih, kot so Avoriaz, Morzine, Portes du Soleil, Les Arcs, Les Gets in Val Thorens v Franciji, Todtnau v Nemčiji ter Villars in Neuchatel v Švici. 
V kolesarskih parkih v teh centrih najdete steze za bolj in manj izkušene kolesarje, za začetnike in profesionalce, veliko prog pa je urejenih tudi zunaj parkov. 
Poznavalci priporočajo predvsem področja okoli Morzina, ki so čez poletje menda kolesarsko tudi najbolj obljudena.

Morda ni med večjimi v Evropi, ima pa vse, kar imajo njegovi večji bratje. 
Opraviti spust s 350 metri višinske razlike nikakor ni mačji kašelj. 
Fun Bike Park v Kranjski Gori ne ponuja samo prog, ki bi bile primerne za začetnike, ampak tudi take, ki ustrezajo tudi najbolj izkušenim. 
O precejšnji raznolikosti govori 60 objektov na progah, ki jih lahko kolesarji poljubno kombinirajo med seboj in s tem dosežejo želeno težavnost spusta. 
Morda bodo poznavalci drugačnega mnenja, toda izmed vseh značilnih 'začimb' spusta z Vitranca, kot so strmi ovinki, hitri travnati deli, leseni zidovi, koreninasti odseki in skoki v dožino in globino, so na nas naredili največji vtis prav slednji. 
Skakalnica v zgornjem delu proge je za gledalca strašljiva in kar nekaj obiskovalcev je tisti dan rahlo v dvomih čakalo na prvega kolesarja, ki se bo pognal čez leseno napravo. 
Čeprav so si potem kolesarji in njihovi skoki čez leseno napravo sledili po tekočem traku, nihče od opazujočih − čeprav so bili med nami tudi dobri športniki drugih zvrsti − ni kazal večje potrebe po preizkušanju na takšni globinski preizkušnji. 
Vsaj ne takoj pri prvi vožnji. 
Zmernost pri prvih vožnjah v MTB downhillu (gorskokolesarskem spustu) je pametna poteza, saj kolesarjem omogoča daljšo kariero v tem športu. 

Že manjši zvin gležnja lahko negativno vpliva na razvoj mišične mase več let, poročajo raziskovalci z Univerze v Virginiji. 
Ugotovili so, da moški z negativnimi izkušnjami v povezavi z zvini gležnjev dosegajo očitno slabše rezultate pri testiranju mečnih mišic v primerjavi z posamezniki, ki z gležnjem nikoli niso imeli težav. 
Raziskave, ki bi razložile ta mehanizem, že potekajo. 

ZAROČENJE Z ROTACIJO NA KLOPI LEŽE

Trdno sem delal, da mi je uspela vrnitev med najboljše, in še danes treniram zlasti ramena oziroma rotacijske mišice, da se mi kaj podobnega ne bi več zgodilo. 
Vedno nosim tudi obvezo, obenem pa pazim, kaj počnem na igrišču. 
Moj nasvet je: po poškodbi nikoli ne odnehajte in se ne smilite samemu sebi. 
Postanite aktivni in posvetite dovolj časa zdravljenju poškodbe ter okrepite poškodovani predel. 
Zgrabite težave za vrat.

(naslednja stran)

Kako lahko nogometaš postane še boljši nogometaš? 
Kaj ste storili sami, da ste postali tako dobri, kot ste danes?

31. 
MAJ

Videti je sproščujoče

Samsung SGH-G600 je bil eden izmed prvih korejskih mobilnikov pri nas, ki se je bahal z zmogljivim tipalom 5 MP. 
Pri Samsungu so mu vgradili tudi samodejno ostrenje, stabilizator slike (ki je v bistvu le samodejno povečana vrednost ISO), bliskavico in napreden uporabniški vmesnik. 
Pri SGH-G600 preseneti tudi ohišje, saj je debelo skromnih 16 milimetrov, kar ga med debelimi fotomobilniki naredi za pravega manekena.

Zdaj je pa tega dovolj. 
Medtem ko se je sezona teka za ljubitelje že začela, sami še vedno premišljujete o nakupu tekaških čevljev?! 
Ko bomo opravili z vami, boste zreli za maraton. 
In ne sanjajte o polovički. 
Človek, tecite dolgemu življenju naproti.

Rekreativni tekači naj se zato raje razgledajo po težji, čvrstejši obutvi, kakršno uporabljajo za vadbo tekmovalci, v poštev lahko pridejo tudi dokaj robustni modeli, ki se že nekoliko spogledujejo s pohodniško obutvijo. 

Mrtvi dvig je zagotovo ena izmed najboljših vaj za krepitev hrbtnih mišic, zato se, preden se mu popolnoma odpoveste, prepričajte, ali gre razlog za bolečine iskati v eni izmed naslednjih situacij.

Pokazatelj urejenosti

Kako se lotiti pravilne prehrane, da to ne bo izrazito vplivalo na naše počutje?

[SPODAJ]

Da je cena retro avtomobila pomembna, dokazuje Volkswagnov hrošč, ki se vsaj pri nas ne prodaja tako, kot so morda pričakovali. 
Drugače je s fiatom 500 (spet ta mali lepotec), ki gre povsod kot za med, prodajne rekorde pa ruši tudi BMW-jev mini. 
Posebej zanj velja, da je njegova cena pretirana, a kot kaže, to ne odžene prav nobenega kupca.

Če danes parkirate starega minija ob novega, boste takoj opazili razliko. 
Novi avtomobili so veliko večji in tudi težji, (tudi) zato imajo močnejše motorje in zmogljivejšo tehniko. 
Avtomobili se 'redijo' iz več razlogov, glavni pa so rast prebivalstva, kar se kaže kot nabiranje centimetrov, povečanje potreb po prevozu prtljage (športnih rekvizitov, delovnih orodij ...) in povečanje varnosti. 
Nekam je treba vgraditi ojačitve, namestiti varnostne blazine in zavorni sistem z ABS-om ter poskrbeti, da je avtomobil na cesti bolj stabilen.

Oživele legende

Salsa iz avokada in rdeče paprike Dodajte sesekljan avokado in sesekljano pečeno rdečo papriko.

2 žlici drobno sesekljanega svežega čilija ali posušeni kosmiči čilija ali kajenski poper (po okusu)

Primerno za: skoraj vse − ribe, piščanca ali svinjino na žaru, zelenjavne jedi, sendviče, solate

po želji in okusu − ščepec kajenskega popra

1. 
Ločite plasti čebule in jih v majhni posodi pomešajte s soljo, poprom, kisom in papriko. 
Mešanico pustite počivati 1 uro.

2 žlički drobno naribane korenine ingverja

OPERACIJA 4 X 4

Str. 62 zgoraj:Zadovoljstvo v kranjskogorskem Fun Bike parku med počitkom in neusmiljena akcija pri spustu.

Igra in stave so razdeljene v več faz. 
Prva faza se začne, ko delivec udeležencem razdeli karte. 
Običajno boste imeli na voljo tri možnosti: stavo izenačiti, klicati ali odstopiti. 
Za izenačenje boste morali vložiti v igro toliko, kolikor je potrebno, da izenačite veliko slepo stavo (to je celotna minimalna stava). 
Če boste želeli povišati vložek, morate vedeti, kakšna so pravila višanja. 
Povišanje je lahko omejeno na vsoto, ki je trenutno v potu, v načinu No-Limit pa lahko mirne duše zapravite celoten kupček žetonov pri enem samem višanju. 
Seveda se, če vam primanjkuje samozavesti ali pač le dobrih kart, lahko odločite za odstop. 
Takrat vaši karti, še vedno obrnjeni navzdol, potisnite proti delivcu proti sredini mize. 
Ne, zastavljenih žetonov ne dobite nazaj.

Kraljeva barvna lestvica

(slika rdečega slovenskega vina, npr. kabernet sovinjon): KOZAREC ŽLAHTNE PIJAČE IZ RDEČEGA GROZDJA NAJ BI PREGNAL MOREBITNE BAKTERIJE Z VAŠE VEČERJE.

Modeli: Brigita Novak (Bronz), Primož Raspotnik (Bronz)

Znaki in simptomi

Kadar pa kila začne rasti in vam povzročati bolečine, je priporočljivo kirurško zdravljenje, ki bo odpravilo vaše težave in preprečilo življenje ogrožajoče zaplete.

5. 
JULIJ

ŠTEVILO DNI NA LETO, KI BI JIH MORALI PREŽIVETI Z GLAVOBOLOM, DA BI GA OZNAČILI KOT KRONIČNEGA

4. ETAPA 121 km, 2.620 m višinske razlike

Vas skrbi, da vam bo sonce v dveh tednih pridelalo več gub kot celoletno nerganja vaše boljše polovice? 
Potem si med kozmetičnimi izdelki izberite ustrezno zaščitno sredstvo. 
Prefinjena sestava je namenjena zreli koži in preprečuje nastajanje gubic. 

Vaše možnosti za spravo so odvisne od razlogov, zaradi katerih se je razšla z vami. 
Če je kot izgovor za prekinitev zveze uporabila nekaj v smislu: ''Ti nisi ničesar kriv, problem je v meni,'' potem se boste morali spopasti s kruto realnostjo in si priznati, da pač ni zaljubljena v vas in po vsej verjetnosti nikoli ne bo. 
Čas je, da greste naprej. 
Če so bili razlogi za njen odhod bolj v smislu, da se ji niste dovolj posvečali, niste govorili o svojih čustvih, niste bili pripravljeni na nov korak, pa so vaše možnosti občutno večje in se lahko še vse uredi, če ste se seveda pripravljeni spremeniti. 
Ne glede na vse, ključno vprašanje je, ali je vaša samska deklica res vredna truda.

Kako izbrati pravi model kopalk?

Izdelki so iz trgovin: Kenzo, Hugo Boss (Emporium, Letališka 2); Lacoste, Quiksilver (Hala 12, BTC). 

Modeli: Sara H. (Bronz), Dejan L. (Bronz).

Podnaslov: Za korenjake

Logitech G9 Laser Mouse

Microsoftova umetnina prej kot na miš spominja na vesoljsko ladjo iz Zvezdnih stez ali Vojne zvezd. 
Sidewinder je opremljen z laserskim senzorjem z natančnostjo 2000 DPI, ki zagotavlja med igranjem vedno tako nujno natančnost. 
Tudi za Sidewinderja velja, da se zna do potankosti prilagoditi uporabnikovim potrebam in omogoča dodajanje uteži. 
Individualne nastavitve omogočajo doseganje boljših rezultatov, kot če bi uporabljali povsem običajno, velikokrat tako dolgočasno miš.

Ninja Gaiden II

Povejte ji, kaj boste storili po tistem, ko jo boste prinesli skozi vrata vašega novega doma ali ko se bosta odpeljala na prvo vožnjo na obalo, nekam na samo. 
To bo posadilo nekaj semen strasti, ki bodo vzklila pozneje.

1 PRIPRAVE:

NAČRTI ZA NAPREJ: Udeležiti se najmanj štirih tekem, ki štejejo za evropski pokal, in v svoji kategoriji v skupnem seštevku evropskega pokala dosegati mesta med prvih deset, udeležiti se svetovnega prvenstva na Havajih in v prihodnjem letu organizirati tekmo XTERRA SLOVENIJA, ki bi štela za evropski pokal.

Nekateri ste že zagotovo poskusili kako spletno igrico na temo parkiranja. 
Ne skrbite, ne bomo vas zatožili šefu, saj vam zna praksa s parkiranjem avtomobila, in sicer tako, da dogajanje spremljate s ptičje perspektive, v bodoče zelo koristiti. 
Nissan namreč pripravlja prav tak sistem. 
Ta s tipali in kamerami ustvari pogled s ptičje perspektive in ga vozniku ponudi na zaslonu. 
Parkiranje je nato tako v igrici, le da je tu 'ponovni zagon', ko podrgnete s pločevino ob pločevino, dražji.

ZGRADITE MOGOČEN TRUP IN RAMENA Z IZVAJANJEM SKLEC VSTRAN

DVIGNITE SE Gravitacija je tu vaš nasprotnik, napadite prsi, ramena in hrbet.

Plus 1 jedilno žlico čili omake

Poletne 'roštiljade' so zakon, vendar je včasih okoli njih prav neprijetno vroče. 
Zato se poleg vseh mesnih in zelenjavnih dobrot z rešetke še posebej prileže nekaj osvežilnega in močno ohlajenega. 
Odlični so različni zelenjavni gaspači, na primer iz tankih rezin svežega paradižnika, bučk in rukole, ki jih pokapljate z olivnim in posujete z nastrganim parmezanom. 
Še boljše pa so ledene sadne in zelenjavne juhe. 
Poskusite pripraviti ledeno juho iz medene melone, ki jo razpolovite, izdolbete meso in ga v kuhinjskem mešalniku zmiksate z dvema jedilnima žlicama sveže nastrgane ingverjeve korenike. 
Dobro ohladite in postrezite v visokih kozarcih z nekaj listi sveže poprove mete. 
Okusna različica je tudi kumarična juha − kumaro olupite in ji odstranite semena, namesto ingverja pa na vsake pol kilograma očiščenih kumar dodajte lonček navadnega jogurta.

OSEBNI PODATKI starost: višina: cm

PAS 92,5 83

MAXXIMUM PURE CREATINE − dodatek za pridobivanje moči in mišične mase

Čas, ki ga povprečen moški tedensko nameni za gospodinjska opravila: 1 do 3 ure

Nova serija televizorjev LCD iz Gorenja nosi naziv Illumina. 
Opremljena je s posebno tehnologijo za digitalno obdelavo slike Pixellence Advance, ki močno izboljša vse pomembne lastnosti televizijske slike, od kontrasta in svetlosti do ostrine. 
Za barvno natančnost skrbi tehnologija Supreme digital color, ki omogoča, da so barve na zaslonu žive in naravne, tehnologija Speed stream +100 Hz pa, da je gibanje povsem gladko oziroma naravno. 
Procesor namreč analizira posamezne zaporedne sličice, na njih zazna premikajoče se dele (na primer nogometno žogo), predvidi smer gibanja in ustvari dodatne vmesne slike. 
Illumina podpira visoko ločljivost s 720 vrsticami, po zaslugi tehnologije HD PhotoVision pa se odlično izkaže tudi pri predvajanju digitalnih fotografij.

Filet orade z vinsko omako

Na obrok: 556 kalorij, 54 g beljakovin, 41 g ogljikovih hidratov, 4 g vlaknin, 19 g maščob (2 g nasičenih) 

olivno olje, zeleni peteršilj

SKORAJ 15 ODSTOTKOV LJUDI Z NORMALNO TEŽO SE NAGIBA K INZULINSKI REZISTENCI, ZATO JIH OGROŽA SLADKORNA BOLEZEN.

Ali vam koristi, da počnete določene stvari počasi, s končnim namenom, postati hitrejši?

Mentalna moč je izredno pomembna komponenta Taekwondoja. 
S kakšnimi tehnikami jo izboljšujete?

Olimpijski in svetovni prvak na 400 m

Pogosto vas primerjajo z Michaelom Johnsonom. 
Po čem se razlikujete od njega?

Naredite korak naprej, dokler ni vaše desno stegno horizontalno. 
Leva noga mora ostati nad tlemi, hrbet mora biti ves čas zravnan.

Vrtenje trupa na žogi

Zavedati se morate, da so poleg enakomernega razvoja rok zelo pomembne tudi podporne mišične skupine, zlasti ramenske in hrbtne. 
Marsikateri fitnes strokovnjak vas bo poleg tega opozoril še na pomen nog oziroma počepov. 
Dokazano je namreč bilo, da s počepi in mrtvimi dvigi rastejo mišice celotnega telesa, torej tudi mišice rok. 
Drugače povedano: če ne delate vaj za velike mišične skupine, mišice roke ne bodo rasle.

13. 
Ne podčrtavajte odlomkov v knjigi, ki ste si jo izposodili v knjižnici (velja zlasti za dijake in študente). 

21. 
OZRITE SE V NEBO

Med hudo nevihto ne hodite na stranišče. 
Če strela udari do 20 metrov ali bliže vaši hiši, lahko preskoči na vas ne le po telefonski ali električni napeljavi, ampak tudi skozi kanalizacijske cevi.

34. 
PREČKAJTE CESTO NA PREHODU

Kombinacija kurkume, ki je sestavina vsake karijeve začimbne mešanice, in fenetil izotiocianata, ki je v brokoliju, brstičnem ohrovtu in cvetači, preprečuje nastanek raka na prostati. 
Zaščiteni boste že, če se vsaj enkrat tedensko prisilite in pojeste svoj obrok tako pripravljene zelenjave.

[SLIKE]

Žal vas moramo obvestiti, da se niste uvrstili v najožji izbor. 
Še enkrat se vam iskreno zahvaljujemo za vaš trud in vas pozivamo, da v vaši in naši reviji spremljate potek Fitnes izziva 2008. 
O vsem vas bomo sproti obveščali – kdo ve, morda pa se srečamo v kateri od naših naslednjih akcij! 

1 merica sirotkinih beljakovin (30 g)

Po tem uspelem prvenstvenem vzponu je vremenska napoved, ki je govorila o še večjem mrazu, dala jasen znak. 
Selitev na Senjo, otok severno od Lofotov, ki naj bi ponujal precej možnosti za ledno plezanje ob znosnejših temperaturah. 
Ledni plezalci imajo sicer radi mraz, toda pretirane zmrzali ni nihče prav vesel. 
Ne samo da ob zelo nizkih temperaturah postane led krhek, ampak človeka tudi zebe, navkljub vsem najmodernejšim materialom, iz katerih je narejena plezalska obleka. 

SILVESTROVANJE DOMA

17%

Rezine jajčevcev sperite pod tekočo hladno vodo in temeljito obrišite. 
Premažite jih s česnovim oljem in v ponvi svetlo rjavo opecite.

Baziliko osmukajte. 
Nekaj lističev prihranite, preostale pa grobo sesekljajte.

Jajčevec lahko nadomestite tudi z bučkami, mocarelo, s sirom feta ali kakšno drugo vrsto, namesto paradižnika pa je prav tako okusen češnjevec (mali paradižnik), ki ga lahko le razpolovite. 

Pripravite ji palačinke Suzette, ki so ime dobile po francoski gostji kralja Edvarda VII. 
Ko je kuhar pripravljal palačinke, je po nesreči zagorel pomarančni liker. 
Kuhar je jed predstavil kot novo kreacijo, navdušeni princ pa je flambirane palačinke poimenoval po svoji gostji. 
Ali sta pristala v postelji, žal ne vemo. 

+ kozarec soka

Fotografije: Aleksander Štokelj

Cena: smučarska jakna, 359 €, smučarske hlače, 249 €, rokavice, smučarska kapa, 45 €, smučarske rokavice, 99 €, vse Peak Performance. 

KAKO LAŽE ZASPATI (↓ OVIRE)

Zzz vodnik za pare

Excalibur (?)

Izognite se mastni in ocvrti hrani ter varčujte z različnimi dodatki, kot sta majoneza in sladka smetana.

1 ½ jedilne žlice oljčnega olja

Pekač, velik približno 22 x 30 cm, dobro namastite s sprejem proti sprijemanju. 
Krompirje naribajte na tanke rezine (lističe) in jih polovico enakomerno naložite v pekač. 
Posujte s polovico naribanega sira, soli, sušenega timijana in pokapljajte s polovico stopljenega masla. 
Dodajte še preostali krompir, prelijte ga z juho in šele na koncu posujte s preostankom sira, soli in timijana. 
Pecite v ogreti pečici pri 200 °C približno 40 minut oziroma dokler zgornja plast lepo ne porjavi in je krompir, če ga prebodemo z vilicami, primerno mehak. 
Preden jed postrežete, jo pustite stati vsaj 10 minut, da se sestavine lepo sprimejo. 
Zadostuje za 8 porcij.

2 ¾ skodelice ostre moke (tip 850)

1980

POGOVOR: DA, DOTIKANJE: NE

1 skodelico odcejenega rdečega fižola iz slanice

Počasi človek

4 2 Izteg trupa z utežjo, težko 10 kg 10 3 30 sekund

ODROČENJE Z ROTACIJO Postavite se v stabilen položaj, medtem ko v rokah ob telesu držite par ročk. 
Z rahlo pokrčenimi komolci dvignite ročki v odročenje, dokler niso roke vzporedne s tlemi, trup pa zarotirajte vstran, kolikor vam omogoča gibljivost. 
Nato se postavite v osnovni položaj in spustite roke. 
Enako ponovite v nasprotno stran. 
To je ena ponovitev, naredite jih 6. 

Za 3 do 6 igralcev.

MONOPOLY

4 URE lahko pomenijo tudi, da so nenehno na poti, napete in nestanovitne. 

Je prilagodljiva? 
Ali rada nadzoruje?

Poudarjen tekst str.: 174

Odvisno od tega, kaj opredeljujete kot ljubezen. 
Po nekaterih raziskavah naj bi prva faza zaljubljenosti minila po enem letu in pol. 
Po dvajsetih letih skupnega življenja s partnerjem pa zaljubljenost pride na drugo raven. 
Ljubiti nekoga pomeni, da si sposoben sprejeti ga takšnega, kot je, se mu prilagoditi, mu ne očitati, znati odpuščati. 
Menim, da se prava ljubezen izkaže šele takrat, ko so situacije kritične, ko ni vse tako, kot bi moralo biti, in če sta partnerja pri tem pripravljena biti tolerantna drug do drugega, lahko to imenujemo prava ljubezen. 

PREVARA

Na prvi pogled se med dvema lahko sproži le kemična reakcija, ki pa se seveda pozneje lahko razvije v ljubezen. 
Saj vsi vemo, prvi vtis je najpomembnejši. 

P. J. O'Rourke

Z drogom, naslonjenim na sprednjo stran ramen, se postavite pred klop ali step pručko. 
Desno stopalo položite na klop in se dvignite. 
Končajte serijo z eno nogo, nato pa ponovite še z drugo.

Napnite trebuh, da se med prestavljanjem uteži trup ne bo obračal.

PREVEDEL: PETER KAPELE 

(pripisi k sliki zgoraj)

Telesna vadba, kot je denimo tek ali kolesarjenje, učinkuje poživljajoče, saj med tovrstno vadbo telo sprošča endorfine, ki izboljšajo naše razpoloženje in nas sprostijo. 
Po tridesetih do štiridesetih minutah aerobne vadbe je temperatura kože še nekaj ur povišana, hkrati pa je večja tudi naša občutljivost na dotik. 
Zato je čas po vadbi idealen za posteljne igrice.

Kakovost seksa je premo sorazmerna s trajanjem spolnega odnosa. 
Namesto 'hitraka' si vzemite čas za dolgo mečkanje (razen če sta oba srednješolca in lahko seksata samo med odmorom na šolskem stranišču). 
Lahko se dogovorita za obvezen 'sestanek', na primer vsako sobotno jutro bosta eno uro ležala skupaj v postelji. 
Morda bosta samo klepetala, morda pa razcefrala vse pernice, ki sta jih dobila za poročno darilo. 
Oboje bo krepilo vajino zvezo.

ČISTI PODEN ZELO ZAPELJIVO

POLJUBČEK NA LICE

zamah z utežjo

Kolena dvignite prek pasu.

PUSTNO RAJANJE IN KARNEVALI

ŠEHEREZADA

SVETOVNO PRVENSTVO V SNEŽNEM KITEBOARDINGU

Čez drn in strn oziroma čez travo, makedam, nekaj klancev in nekaj spustov. 
Vse tja do osmih kilometrov, odvisno od vaše starosti in sposobnosti. 
V režiji Društva ljubiteljev teka Filipides Nova Gorica.

1. 
JE PRIJAZEN DO LJUDI?

Odzivi na bioterapije so različni 

Antonio: jopa, 29,90 €; majica, 19,90 €, oboje Paul&Bear. 

Poklic: operater v hidroelektrarni

Starost: 29

Zadnje znanstvene študije so dokazale, da uživanje jajc ne poviša tveganja za razvoj srčno-žilnih obolenj in da so številna hranila, ki jih vsebuje rumenjak, v bistvu zelo koristna za naše zdravje.

Avtor: Robert Ravnikar

Delanje lukenj v leščerbe zombijev, reševanje ne preveč zapletenih, pa tudi ne preveč debilnih miselnih vozljev in bežanje pred kruto usodo. 
Že v četrto, tokrat pa z merjenjem z daljincem po zaslonu, kot bi merili s pravim samokresom. 
Huda, grozljiva akcija.

Dirkajte sami ali pa se še raje podajte na splet, kjer lahko z drugimi igralci menjavate doma ustvarjene štirikolesnike. 
Nato se seveda z njimi podajte na katero izmed tisoč doma ustvarjenih prog (tudi sami jih lahko ustvarjate) in postanite najboljši v deželi tej.

Pirates of the Burning Sea

(pc)

OPTIMIZEM

Priprava

Fotografije: Aleksander Štokelj

V potapljanju je mogoče uživati dolgo časa. 
Načeloma je to dejavnost za mlade in srednje stare ljudi, aktivno pa se potapljajo tudi nekateri starejši. 
Prej omenjeni Cousteau se je podal sorazmerno globoko še krepko po svojem šestdesetem letu. 
Ne glede na to se ljudje nehajo potapljati okrog petdesetega leta. 
V globinah se v telesu dogajajo specifični fiziološki procesi, ki so tako rekoč vsi plod hidrostatičnega pritiska in jih zato zaznavajo tudi mlajši potapljači. 
Zdravniki menda še niso našli negativnih posledic teh fizioloških učinkov, kot so upočasnitev bitja srca, sprememba koncentracije plinov v krvi. 
Tudi srce in krvni obtok dovajata kri med potopom predvsem v pljuča in možgane, manj pa v druge dele telesa. 

Kako moški in ženske skrbijo, da bi bil vsak dan praznik ljubezni

Po mnenju povprečnega moškega najprimernejši trenutek, da zaprosi svojo drago: na katerikoli dan, ura ni pomembna.

med božično-novoletnimi prazniki: 1 od 4

Naravna odpornost

PREPRIČAN SEM, DA STE ŽE dostikrat naleteli na tipe te vrste. 
Še več, morda si ga vsako jutro ogledujete v ogledalu, medtem ko se brijete. 
Je nadarjen, čeden, ima lepe lase, žameten glas, samozavesten nastop ... 
Zakaj torej ne napreduje v službi? 

Pripravite vrečo s srečkami. 
Vreča je lahko kakršnakoli, na srečkah pa naj bodo napisani, narisani ali natisnjeni spolni položaji. 
Položaji naj bodo takšni, ki jih še nista preizkusila, in takšni, ki jih imata najraje. 
Ona naj vam pove številko od ena do deset, nato pa izžreba še srečko s položajem, ki ga izvajajta toliko minut, kolikor je bila številka. 
Ženski nasvet: Nekateri položaji so videti zanimivi, a v njih ne boste preveč uživali, zato pri izbiri premislite, kaj bo izvedljivo in kaj ne.

Ne opletajte z jezikom, dokler ji to ne bo všeč.

Sledi nejevolje

Domovinska pravica v Skandinaviji

Sicer pa se je tehnika smučarskega teka začenjala razvijati pod norveškim vplivom, leta 1870 so v Oslu ustanovili tudi prvi smučarski klub na svetu. 
Posebne zasluge za povečanje priljubljenosti smučarskega teka je imel norveški polarni raziskovalec Fridtjof Nansen. 
Leta1888 je skupaj s petimi spremljevalci v 42 dneh presmučal več kot 6000 km po neraziskanih snežnih prostranstvih Grenlandije.

NASLEDNJI MESEC SEM SI že vnaprej pripravil vprašanja zanjo. 

DRUŽINSKE TEŽAVE

Kako naj prepričam dekletovega brata?

S staranjem medeno vino pridobi okus, vonj, barvo in bistrost. 
Mlada medica je rezkega okusa in vsebuje več kislin, ki se med procesom staranja pretvorijo v različne aromatične spojine, ki oblikujejo značaj medice. 
Čas staranja je odvisen od vrste in želene kakovosti medice, pri posebno kakovostnih in dragih vrstah lahko poteka tudi do deset let pri temperaturi med 10 in 15 °C. 

Medica za bogove in mladoporočence

Tisti, ki govorijo, da zunanjost ni pomembna, lažejo sami sebi. 
Ljudje še hrano okušamo z očmi. 
Izgovori v stilu, da se nekateri rodijo lepi, drugi pa ne, so zame nesmiselni. 
Vsak lahko poskrbi zase ne glede na to, kakšen se je rodil, sploh pa je lepota neopredeljiv pojem. 
Moški, ki si želi osvojiti žensko, mora pokazati, da je zanjo pripravljen storiti marsikaj, a ne sme biti copata. 
Ženske imamo rade, da nas razvajate, nam dajete občutek, da smo za vas najlepše na svetu, da si nas želite … 
Dojeti morate, da je osvajanje težka igra. 
(smeh) 

Večna ljubezen

japonski pregovor

10. 
Vsakdanja tlaka v službi. 
Če boste dovolj odločni v izpolnjevanju svojih delovnih prioritet, jih drugi ne bodo več zastavljali namesto vas.

Teža: 121,8 kg

//Napis na fotografiji na str. 124://

Slika 

Slovenski zakon o omejevanju uporabe tobaka in tobačnih izdelkov varuje vse tiste, ki v javnih prostorih ne želijo biti izpostavljeni tobačnemu dimu. 
Zakona, ki bi skrbel za zaščito otrok pred tobačnim dimom v domačem okolju, pa ni, čeprav je škodljivost tega dima dokazana. 
E-cigareta ne vsebuje tobaka in ne ustvarja niti dima niti pepela, pa tudi cigaretnih ogorkov ni, zato jo je pri nas legalno uporabljati v vseh prej omenjenih prostorih. 
Morebitnih dokazanih posledic uporabe e-cigarete na zdravje človeka ne poznamo, saj je bilo še premalo raziskav, lahko pa preprosto sklepamo, da manj strupov pomeni manj nevarnosti tako za zdravje tistih, ki kadijo, kot za vseh okoli njih. 

Dame in gospodje, kar vidite na fotografiji, je v tem

PREVEDEL: PETER KAPELE

1 žlico strtega česna

//Iztržek na str. 198//

PANCETA

Kaj storiti

MEHUR (SEČNI MEHUR)

Letos bo potekal mednarodni festival animiranega filma, poimenovan Animateka že petič, program pa se bo tokrat obregnil ob kratke animirane filme iz srednje in Vzhodne Evrope, posebej obdelal poljsko sceno, obiskovalci pa nikar ne prezrite animiranih poslastic Azur in Asmar in celovečerne animirane grozljivke Strah(ovi) pred temo. 
Ne samo to, Animateka bo gostila še likovni razstavi svetovno priznanih animatorjev Švicarja Georgesa Schwizgebela in Portugalke Regine Pessoa, poskrbljeno pa bo tudi za ušesa s koncertoma skupin AV Resistance in Od Vlasova prjatu. 
Da ne bi slučajno kdo manjkal!

Štuk, Maribor, 19.00

“Prav poučne so teme o nasprotnem spolu. 
(smeh) Poleg tega pa seveda prebiram rubriko o prehrani.”

Rubrika:

Naslov: Nekaj skrivnosti o pravilni negi

Kdo: Audi (Multitronic), Honda (CVT), Nissan (CVT) …

Vibrator ni vaš sovražnik! 

Juš, Trnovo

- Jedrca, ki jih boste kupili v trgovini, vedno najprej poskusite, saj se pogosto zgodi, da so žarka in grenka. 

Priprava in uporaba

... 
Med prazniki moram v službo: 13 

K sliki: Prebodite napihnjene cene.

Temno rumeni ali oranžni plodovi z značilno aromo izvirajo iz Južne Amerike, kjer jih prodajajo sveže ali vložene. 
Sveže lahko najdete tudi v nekaterih večjih slovenskih trgovinah, pogosto pa so na policah vrečke s sušenimi plodovi.

/”polokvirček”, večji tisk, str. 162//

(podpis k veliki sliki)

Zmanjšujejo čutenje

Etnična sestava: Srbi (90 %), Bošnjaki (7 %), Hrvati (2 %)

Vrste: Poljaki so v času hladne vojne doktorirali v stanju v vrstah. 
Te so povsod, še pred KFC-jem.

Vedeti morate, da je GI dobro orodje za uravnavanje telesne teže, nikakor pa ga ne smete jemati kot edino merilo pri izbiranju ustreznih živil. 

FOTOGRAFIJA LJUDJE MED IGRO V SNEGU ALI PESKU

FOTOGRAFIJA VAŠE DEKLE PRED SONČNIM ZAHODOM

[GOSPODINJEC]

Blackberry Bold 9000

3.000 EUR

[OKVIRČEK/TEXT - ZANIMIVOSTI]

[KRATKA ZGODOVINA]

Pot podjetja se je začela, ko je Franc Kuzma, takrat še mlad obrtnik in velik ljubitelj glasbe, leta 1983 začel v domačih kletnih prostorih izdelovati analogne gramofone. 
Šest let pozneje se je podjetje, ki ga je poimenoval KAT, d. o. o., že ukvarjalo s proizvodnjo in uvozom avdio opreme najkakovostnejših svetovnih proizvajalcev, od leta 2003 pa je znano kot Kuzma, d. o. o., in slovi predvsem po svojem vrhunskem gramofonu Stabi in gramofonski ročici Stogi, ki ju nenehno izpopolnjuje.

[DOMAČA PAMET]

www.seaway.si

Siemens speedMatic

Garmin nüvi 550

Ste kdaj poskusili z glasbo? 
Kadar je na vašem dnevnem redu katera izmed bolj stresnih situacij, kot je prezentacija uspeha podjetja pri šefu ali katera druga velika predstavitev, je najbolje, da se pred njo za nekaj minut predate glasbi. 
Raziskave so pokazale, da dobra in bogata glasba (npr. Mozartova Mala nočna glasba) razbremenjuje trenutno stanje duha in posameznika osvobaja stresa (za nekatere imajo podoben učinek tudi Pantera in njihov strumno nažigajoč komad Cowboys From Hell). 
Pozabite na povišan pritisk, zbadanje v predelu srca in podivjane ravni raznih hormonov. 
Priprava na pomemben dogodek v tišini vam seveda po drugi strani ne bo prav nič koristila.

A nič ne preseže rojstnodenvnih zabav. 
Na njih boste dognali, ali je vaš otrok navadna asocialna sobna rastlina ali metulj, ki uživa v družbi prijateljev. 
Lahko da se česa boji in se drži bolj na obrobju. 
Posredujte! 
To še posebej velja, kadar ga boste videli, da nerad sodeluje v skupinskih igrah ali da se kot zadnji postavi v vrsto za torto. 
Pogovorite se z njim in ugotovite, kje tičijo njegove težave.

Vzvratno ogledalo naravnajte nekoliko višje. 
Dovolj visoko, da boste za volanom sedeli bolj vzravnano. 
Tako boste avtomatično izboljšali držo in preprečili bolečine v hrbtenici.

Na hrbtno stran pižame si pritrdite žogico za golf. 
Prenehali boste smrčati, saj vas bo to prisililo spati na boku ali trebuhu. 
Dihalne poti so pri ljudeh, ki spijo pretežno na hrbtu, pogosteje ovirane, kar lahko vodi v različne zdravstvene težave. 

Pomanjkanje želodčne kisline lahko poveča tveganje za pljučnico, saj snov, ki povzroča pekoč občutek v prsih in žrelu, tudi pobija bakterije in viruse. 
Prav tako pa lahko poveča tveganje za izgubo kostnine, saj se včasih določene oblike kalcija v manj kislem okolju med prebavo ne absorbirajo tako učinkovito. ''Tveganje za zlom je bilo ocenjeno na več kot 40 odstotkov pri pacientih, ki to zdravilo dolgoročno uporabljajo, in tveganje se očitno povečuje s trajanjem terapije,'' pravi dr. Rodgers.

PREVEDEL: PETER KAPELE

DEKLE S SOSEDNJE ULICE

Med steno in ledveni del si namestite medicinsko žogo. 
Tako boste kolke potiskali nazaj, težo pa ohranjali na petah.

Panera: Solata Caesar s piščancem na žaru 

Slika 3

Osrednji trg, Ankaran

Natančneje: že osmi vzpon s kolesi na Mangartsko sedlo. 
Tam zgoraj na 2.055 metrih nadmorske višine boste lahko vsi zadihani in zaripli v obraz plašili gorski živelj. 

Dekodirajte simptome sinusov

4. 
MANŠETIN OBRAT

Poletje je tu, zato je zabava v in ob vodi še kako aktualna. 
Poiskali smo nekaj zabavnih elektronskih pripomočkov, ki jih lahko brez skrbi vzamete na plavanje.

Nič več mrtvih

Sladkoba vonja aktivira tudi inzulo, ki SE AKTIVIRA MED EREKCIJO in nemara igra vlogo pri procesiranju zasvojenosti in bolečine.

[IZVLEČEK 1]

Kako bi se izkazali na OI?

Pri tej vaji naj ona prevzame vlogo samokolnice (še pomnite, tovariši?). 
Roke naj položi predse na tla, njene noge pa naj bodo v zraku okoli vašega telesa, pri tem ji pomagajte tako, da jo držite za stegna. 
Vse, kar vam še preostane, je tisto, kar vam kot otroku pri igri samokolnice niti na pamet ni padlo.

NOGOMET− dosezimo cilj brez uporabe rok

Uporabljajte, kar hočete: dieto, vaje, zdravila ... 
Glavno je, da ostane holesterol pod dvema stoticama. 
Če ga zbijete z relativno visoke številke (do 239), si prištejte dodatnih šest mesecev. 
Če pa holesterol sili nad 300, a ga učinkovito dotolčete pod 200, boste živeli še dodatna štiri leta.

Preden se spravite na lestev ali greste popravljat električno napeljavo, raje še enkrat premislite. 
Ste res usposobljeni za to delo? 
Padci z lestev pri domačih popravilih skrajšajo življenje za 13 dni, elektrošoki in opekline še za dva tedna. 
Skupaj vam nesreče in napačno lotevanje domačih popravil skrajšajo življenje za dobra dva meseca. 

Bonus: saj ni važno

Če še ne veste, obstaja pomembna povezava med orgazmi in zdravim delovanjem srca. 
Na kratko: več ko boste seksali, tem manj srčnih napak ali zastojev boste doživeli. 
Raziskava, ki so jo opravili na 918 moških, je pokazala, da imajo seksualno najbolj aktivni več kot pol manjšo nevarnost, da umrejo zaradi srčnih zastojev kot njihovi seksualno nedejavni kolegi. 

O garanju v boksu

O dieti.

Slika 3 

[OKVIRČEK SPODAJ]

NEVARNO OBMOČJE

(nizka vročina)

Pri pripravi nečesa tako nežnega, okusnega in vlažnega sta čas in tehnika še bolj pomembna kot skrivni dodatki, s katerimi nameravate oplemenititi jed. 
Začnite s svežim mesom, ki ga ste prej zamrznili. 
Hladno meso vpije več dima in okusa, ko se valja nad ognjem. 
V meso vtrite začimbe in se izognite temu, da bi ga zažgali, tako da mu pred zadnjimi 15 minutami peke ne dodajate omake oziroma ga ne polivate z njo.

Spoznajte njene ambicije in jo povabite na kozarček po službi, in sicer pod pretvezo, da želite z njo predebatirati možnosti in združiti moči. 
Rezultat: kar naenkrat postaneta sodelavca pri plezanju po lestvici navzgor. 
Naslednji korak: skupaj se odpravita na službeno kosilo, tiskovno konferenco, prvič sodelujta pri projektu … 
Povežita se.

2004, ATENE

Potrebujete še

Izberite pravega

Preden se lotite seksa na plaži …

FACTS OF LIFE: 

Tyson Gay, USA

Število tistih, ki jih najbolj moti, če sosednji sedež zasede ženska v mini krilu, ker se morajo ves čas premagovati, da ne buljijo v njene noge: 1 od 14

PREHRANSKE NOVICE – AVGUST 08

UTAPLJATE TEŽAVE V PIJAČI? 
Zares drži, da kozarec vina omili težave. 
Prav pa je, da ostanete pri enem popitem kozarcu. 
Strokovnjaki z univerze v Torontu so ugotovili, da so se krvne žile preiskovanih ljudi po spitem kozarcu alkoholne pijače sprostile, naslednji pa je že sprožil nasprotni odziv. 
Avtorji študije pojasnjujejo, da določena raven alkohola v krvi stimulira simpatični živčni sistem, ki začne sproščati noradrenalin. 
To pa učinkuje na žile ravno obratno in povzroči pospešen krvni utrip. 
Zanimivo je, da se tako odziva telo tudi v obdobju močnega stresa.

Odprto: 18:00−23:00, ob nedeljah zaprto

Hotel, katerega lastnik je kontoverzni predsednik romunske nogometne zveze Dumitriu Dragomir. 
Dekor hotela je zato malo pretiran, osebje pa je vendarle prvovrstno. 
Cena za sobo je 105–150 evrov, za predsedniški apartma pa 250 evrov.

Odprto: 20:00–04:00

///iztržek str. 158///

Karensko narodnoosvobodilno vojsko so dosti številčnejše vladne sile hudo porazile, vendar še vedno lahko opozori vaščane, kadar se bližajo sovražni vojaki. 
Razvili so učinkovit opozorilni sistem, ki omogoča vaščanom, da pravočasno zbežijo v vnaprej pripravljena skrivališča v džungli. 
Vendar s tem vaščani še niso rešeni nevarnosti. 
“Za naše zdravnike je zelo težko in nevarno priti do ljudi, ki se skrivajo v džungli,” pojasnjuje Eh Kalu. 
“Lahko so ubiti ali pa po nesreči razkrijejo pot do skrivališč. 
Radi bi omogočili zdravstveno oskrbo vsakemu v državi Karen, vendar to žal ni mogoče.”

2. 
Paprike operite in jih 5−10 minut pecite v ogreti pečici na 180 °C. Nato jih še vroče (a ne preveč) preložite v plastično vrečko, zaprite in pustite stati 10 minut, da odstopi koža. 
To nato odstranite. 
Odstranite tudi semena in papriko narežite na majhne koščke. 
Kumarico in paradižnik operite, razrežite, odstranite semena ter prav tako narežite na čim manjše kocke.

Uvoden tekst: 

Slika 4

Cena: s.
Oliver, 29,90 €

Zame je koristno. 
Neprestano zelo intenzivno treniram, kako biti čim hitrejši, zato je zame dobro, da sem sposoben sprostitve, ko zapustim atletsko stezo po treningu.

Kakšni pa so vaši nasveti za 'friziranje' hitrosti?

Da. 
Ampak če sem odkrit, je to postalo zame breme, saj zdaj vsi pričakujejo zmago.

Kateri bi bili vaši trije najboljši nasveti glede prehrane?

Trening moči Yelene Isinbeyeve

Knjige dožive svojo usodo glede na to, koliko jih bralec razume. 
TERENCIJAN MAVER

Varujte se zdravstvenih besedil, zaradi tiskarske napake lahko umrete. 
MARK TWAIN

''3, 2, 1, see you!!!'', in se v dveh parih pognali v prepad.

Maksimalno izkoristite obisk Ko se boste usedli, vam bo sestra izmerila krvni tlak, vendar je ta meritev lahko zavajajoča. 
Po navedbah študije v American Journal of Hypertension dobimo bolj natančne rezultate, če pacient pred meritvijo sedi vsaj 16 minut. 
Cilj vašega KT je vrednost pod 120/80 milimetrov živega srebra (mmHg). 
Če ste doma namerili 115/75, v ambulanti pa 140/90, prosite za ponovitev merjenja. 

Okvirček za besedilo str.: 109

Tisti, ki so slišali grozljive zgodbe od celodnevnih posegih na koreninah, lahko prenehajo škrtati z zobmi. ''Nove tehnike so močno skrajšale čas, potreben za poseg na zobni korenini, in precej zmanjšale možnost neugodja,'' pravi dr. Gordon. 
Še vedno niste prepričani? 
Preverite, kako poteka postopek korak za korakom na dentalcomfortzone.com. ''Ljudje se bojijo neznanega,'' pravi dr. Gordon. ''Zdaj lahko vidijo nekoga, ki je uspešno šel skozi proces preden se sami odločijo za to.''

Korak za korakom

Ste tudi vi eden izmed tistih, ki ne prenese neudobne obutve? 
Je vaše delo takšno, da ste ves čas na terenu, ali pa preprosto iščete nekaj, v čemer bi se počutili udobno in sproščeno? 
Če je tako, vam svetujemo, da se odločite za vsakdanji imidž, ki pa mora biti usklajen in ne sme delovati ceneno. 
Privoščite si nekaj igre. 
Črtasta jopa v različnih barvnih odtenkih je odlična izbira za vse tiste, ki imate kakšen kilogramček preveč in preozka ramena. 

06

Nekaj primerov

Shiseido anti-shine refresher 

(75 ml, 14,60 €)

Učenjak z imidžem

Okvirček:

''Svet mode je brezmejen, v njem lahko vsakdo najde prostor zase.''

Okvirček:

Slika: edox.jpg (1) (srebrna metalna –črna)

Obutev

Še primerneje je oditi na Kanarske otoke v začetku pomladi, ko je pri nas po navadi še sneg, temperature pa so nizke. 
V tem času trenira na otokih, predvsem na Gran Canarii, tudi ogromno število profesionalnih kolesarjev, tako da družbe za kakovosten trening res ne manjka. 
V času pusta pa se tam odvija tudi atraktivni karneval, ki traja skoraj mesec dni.

Kar 100 kilometrov ravninske proge v Tržiču v Italiji bo treba prekolesariti. 
Rekreativno, kajpada, z poganjanjem pedal s hitrostjo približno 30 km/h. 
Organizira KK Djak Nova Gorica.

V namiznem tenisu. 
Opasajte loparje, preverite na ravni površini, ali so žogice okrogle, sicer bo zanje poskrbel organizator. 
Objekti ŠD Gaberje, Celje, ob 8.00

HITRO POPRAVILO

TEŽAVNO MESTO

RAZLOG

Komentar k sliki: Napoved: Dvig temperature, padec krvnega tlaka. 

4

Ne shranjujte paradižnika v hladilniku – uničili boste njegov okus.

Padec v prepad

Xbox 360

Med igrivim ljubljenjem jo primite za obe zapestji in ju združite za njeno glavo ter primite z eno roko. 
Nato z drugo, prosto roko raziskujte njeno telo. 
Če je za to, ji lahko zapestji zvežete skupaj čisto rahlo z vrvico ali čim podobnim. 
Če bo vedela, da jo lahko v vsakem trenutku pretrga, bo pomirjena, zato za prvič ne pretiravajte z jeklenimi lisicami. 
Te privarčujte za pozneje, ko bodo podobne igrice že stalnica v vajinem spolnem repertoarju.

(izvleček spodaj)

[NASLEDNJA STRAN]

70–330

Za toliko odstotkov se je zvišala koncentracija CO2 od leta 1895.

Foto: VWGolfTDIHybrid

Kitajske sanje

1 srednje velika sesekljana čebula

PREHRANSKE NOVICE – APRIL

Naj bo, nasvet za vas: ko boste ujeli njen pogled, se osredotočite na njen um. 
Britanski raziskovalci so dognali, da žensk ne privlačijo moški, ki ujamejo njihov pogled, nato pa v naslednjem trenutku pogledajo vstran. 
Vanje se morate zazreti, saj ji le tako lahko pošljete signal, da se zanimate zanjo, pravijo avtorji študije. 
Seveda pa je razlika med pogledom, ki slači, in pogledom potencialnega posiljevalca, zato je ne glejte, kot da je padla z neba. 
In osredotočite se na ženske iz bližnje okolice, saj lahko z njimi hitro navežete tudi pogovor.

ščepec mletega črnega popra

Postrezite: s pol skodelice kuhanega kuskusa (pripravljenega po navodilu na embalaži), ki ste mu dodali po dve jedilni žlici rumenih rozin in praženih pinjol ter četrt skodelice sesekljanega peteršilja. 

sol in sveže mleti črni poper

POPOLNA DOMAČA VADNICA

Merilec telesne teže Tanita Ironman

35. 
Ne bahajte se, če ste v čem boljši od njega.

