Pri predmetu bodo študentje nadgradili znanje osnovne kvantne mehanike in se seznanili s kvantnomehanskim opisom zahtevnejših pojavov in fizikalnih sistemov. 
Obravnavana poglavja so izbrana tako, da bodo študentom zagotovila nujno potrebno podlago za razumevanje kasnejšh poglobljenih izobraževalnih vsebin ali fizikalnih problemov v praksi. 
Primeri področij, kjer je znanje pridobljeno pri tem predmetu potrebno, so fizika jedra, atoma in trdne snovi, ter različne spektroskopije in mikroskopije.

Relativistična kvantna mehanika (Klein-Gordonova enačba, Diracova enačba, spin, nerelativistična limita, Diracov delec v magnetnem polju, Diracova enačba in vodikov atom)

Priporočena literatura

Spekter. 
Spektralne lastnosti kompaktnih in sebi-adjungiranih kompaktnih operatorjev.

Numerična aproksimacija odvodov končne diference, Eulerjeva shema, limite, Runge-Kutta

Posebne točke funkcij ničle, ekstremi, prevoji, tangente, bisekcija, sekantna metoda, Newtonova metoda, metoda sukcesivnih aproksimacij

I. Kuščer, A. Kodre, .Matematika v fiziki in tehniki, DMFA 2006.

Masa,Gibalna količina, vrtilna količina

Eksperimentalne metode (štetje delcev, meritve časa preleta, »Imaging«, spektrometrija, kalorimetrija)

Sevanje Čerenkova in prehodno sevanje

Študentje bodo osvojili fizikalne principe in delovanje instrumetnov v elektronskih in fotonskih spektroskopijah. 
Znanje bodo uporabljali pri reševanju eksperimentalnih problemov s področja analize kemijskih, strukturnih in fizikalnih lastnosti površin in tankih slojev. 
Spektroskopske metode predstavljajo osnovne metode pri karakterizaciji površin. 
Znanje fizikalnih osnov je uporabno pri študiju fizike trdne snovi, instrumentalni del pa pomaga pri razumevanju praktičnih problemov povezanih z delovanjem spektrometrov in pripadajoče elektronske opreme.

D.
P. Woodruff and T.
A. Derchan, Modem techniques of Surface Science, Cambridge University Press, 1992

William D. Callister, Jr., materials Science and Engineering, 5. izdaja, John Wiley and Sons, Inc., new York (1999).

seznaniti študente s postopkom odkrivanja zakonitosti v podatkih po standardih CRISP-DM metodologije

Predstaviti konkretne metode podatkovnega rudarjenja in odkrivanja zakonitosti v podatkih ter študente usposobiti za praktično uporabo orodij podatkovnega rudarjenja in metod za evalvacijo rezultatov.

Tehnike odkrivanja zakonitosti v podatkih:

D. Sarid, Scanning force microscopy, (Oxford University Press, New York, 1994)

M. Longair: High Energy Astrophysics. 
Vol. 1: Particles, Photons and their Detection. 
Cambridge University Press, 1997.

Študenti se bodo naučili samostojnega povzemanja in predstavljanja problemov z določenega področja s pomočjo literature, ter predstavitve obdelane problematike pred skupino in v pisni obliki. 
Pridobljeno znanje lahko uporabijo na vseh področjih znanstvenega in strokovnega delovanja, kjer je potrebno javno nastopanje in predstavljanje rezultatov, ter pisanje znanstvenih člankov. 
Z obvladovanjem tega področja bodo študentje lahko samostojno raziskovalno delovali tako na področju fizike visokih energij kot ostalih znanstvenih področjih. 
Obvladovanje predstavljanja znanstvenih rezultatov ter modernih dostopov do literature je zaželjeno v katerikoli smeri znanosti in tehnologije.

Fizika Higgsovih bozonov

• Vrtilna količina za točkast delec, ki kroži okoli nepremične osi

• Sunek navora

• Ohranitev energije pri nedušenem nihanju

•M. Gros, M. Hribar, A. Kodre, J. Stmad: Naloge iz fizike. 
DMFA, Ljubljana 1993.

• Smer širjenja valovanja, valovna fronta, ravni in krogelni valovi

• Pojemanje intenzitete valovanja z oddaljenostjo od točkastega izvora 3. 
Termodinamika; temperatura, toplota, 1. zakon termodinamike

• Prenos toplote s sevanjem

Cilj predmeta je dati osnovni pregled čez računalništvo, programske jezike, objektno programiranje ter naučiti uporabljati računalnik za numerično rečevanje matematičnih problemov.

2. 
Bra, Ket in problem lastih vrednosti

9. 
Teorija perturbacij

Naučiti dela z intrumetnacijo za meritve sevanja na Izobraževalnem centru za jedrsko tehnologijo in pri Službi za varstvo pred ionizirajočim sevanjem IJS (SVPIS).

• Kralj A in sodelavci: Osnove medicinske elektrotehnike, DDU Univerzum, Ljubljana 1983

•Pravno varstvo izumov in tehničnih izboljšav v domačem pravu

2. 
Razmerje do drugih pravnih področij

• M. Trampuž, B. Oman, A. Zupančič, Zakon o avtorskih in sorodnih pravicah s komentarjem, Gospodarski vestnik, Ljubljana 1997;

• članki v strokovnih revijah.

- "bottom-up" in "top-down" pristopi, izzivi v nanotehnologiji

4. 
Enorazsežne nanostrukture: nanožičke in nanopaličice

- samo-organiziranje ("self-assembly"), Langmuir-Blodgett filmi

Slušatelji spoznajo temeljne literarnozgodovinske pojme, povezane s sodobno slovensko književnostjo, ki je nastajala med in pod drugi svetovni vojni do danes. 
Ob tem jih navajamo k problemskemu pristopu pri razumevanju književnih obdobij, smeri, tokov in drugih književnih pojavov ter h kritičnemu razmišljanju o razmerju med temi pojavi. 
Slušatelji poglobijo tudi teoretične in metodološke predstave o literarni vedi in njenem predmetu. 
Kot dopolnilo k literarnozgodovinskemu pristopu se seznanijo tudi z osnovami »kreativnega pisanja«.

Janko Kos: Pregled slovenskega slovstva. 
(Poglavje Sodobna književnost.) 
DZS, 2002.

Lado Kralj: Sodobna slovenska dramatika (1945-2000). 
Slavistična revija 2 /2005, str. 101-117. 
Slovenska književnost 1945-1965. 
Slovenska matica, 1967.

Dramatika

Dušan Jovanović (drama po izbiri)

Drago Jančar: Disident Arnož in njegovi ali Veliki briljantni valček ali Halštat

Furlanska civilizacija

La grafie uficial de lenghe furlane. 
Osservatori Regjonal de Lenghe e de Culture Furlanis, Udine, 1999.

G. D’Aronco, Nuova antologia della letteratura friulana. 
Udine: Ribis, 1982.

Kalin Golob, M., 2003: O dopisih. 
Predlog za standardizacijo. 
Zbirka »Kaj moram vedeti«. 
Ljubljana: GV Založba.

Opravljanje morebitnih domačih nalog (brskanje po jezikovnih priročnikih itd.); Vsaj dva (odvisno od dolžine) samostojna odgovora, ki bosta ustrezala ŠUSS-ovemu standardu. 
Odgovore bodo študentje po odobritvi poslali spraševalcem;Drugega preverjanja znanja ne bo.

Predmet se povezuje z vsemi predmeti tega programa, posebej še s tistimi na modulu Jezik. 
Zaželeno je predznanje, ki ga študenti osvojijo pri obveznih predmetih tega programa.

Jezik in slovstvo, let. 2003, št. 3-4. 
Tematska številka: Jezikovne tehnologije za slovenščino.

3. 
Sistem govorniške veščine v luči govornikovih nalog (officia oratoris)

4. 
Retorika in argumentacija

Schiappa, E. (1999) The Beginnings of Rhetorical Theory in Classical Greece, New Haven & London: Yale University Press.

Heim, I. and A. Kratzer. 
1998. 
Semantics in generative grammar. 
Boston: Blackwell.

Kolokvij (pisni test), seminarska naloga (okoli 15 strani) in domače naloge

Halliday, M. A. K., 1985: An Introdution to Functional Grammar. 
London: Edward Arnold.

Bešter, M., 1994: Tipi besedila kot izrazilo sporočevalčevega namena. 
V: I. Kovačič (ur...
Uporabno jezikoslovje 2. 
Analiza diskurza. 
Ljubljana. 
44–53.

Izpit predstavlja seminarsko delo in njegov zagovor. 
Za pristop k izpitu je treba zbrati najmanj 70% točk.

Beaugrande, R, de & Dressler, W.
U., Introduction to Text Linguistics, Longman, London, 1981.

Primeri obravnav

Caramazza, A., & Zurif, E. (1976). 
“Dissociation of Algorithmic and Heuristic Processes in Language Comprehension: Evidence from Aphasia”. 
Brain and Language, 3, pp. 572-582.

analiza in definicija pojma znaka, predvsem v odnosu do jezika in jezikov;

spoznavanje razmerja med znaki in teksti, soočanje s procesi pomenjanja (med temi posebej z metaforizacijo);

Študentje se bodo seznanili z osnovnimi pojmi pravu, o njegovem bistvu, nastanku ter o njegovih splošnih značilnostih ter vpetosti v zgodovinske procese in dogodke.

Predmet predvideva ravnovesje med strokovnim in pragmatičnim znanjem.

Študentje aktivno sodelujejo na predavanjih, ki se prepletajo z vajami (zahteva se vsaj 80-odstotna prisotnost).

Predmet se bo vsebinsko povezoval z drugimi študijskimi predmeti prek problemsko naravnanega učenja in obravnavanih tem.

J. in L. Soars, Headway Advanced. 
Oxford University Press, Oxford:. 
(Najnovejša izdaja učbenika). 
N. Šabec in D. Limon, Across Cultures. 
Založba Obzorja, Maribor, 2001.

Collins Cobuild English Dictionary. 
Harper Collins, London:. 
(Najnovejša izdaja tega slovarja ali kak drug novejši slovar).

A. Ferligoj, Osnove statistike. 
Samozaložba, Ljubljana 1995.

Gillet Bernard: Istorija sporta. 
Zagreb: 1970.

Šugman Rajko: Prelomno obdobje slovenskega športa 1988-1994. 
Ljubljana: 1994.

Vsebinska obdelava in interpretacija slušnih in bralnih besedil

Branje tiskane gotice ter obdelava in interpretacija besedil, objavljenih v 19. stoletju

H. Griesbach, D.
Schulz, Deutsche Sprachelehre für Ausländer (1. in 2. del). 
Max Hueber Verlag, München, 1998.

G. Jäger, Uvod v klasično filologijo. 
ŠOU, Študentska založba, Ljubljana 1998.

E. R. Wolf, Evropa in ljudstva brez zgodovine I–II. 
Studia Humanitatis, Ljubljana, 1998.

Slušatelj se seznani z zgodovino velikih kulturnozgodovinskih epoh, ki so zaznamovale in v duhovnem smislu oblikovale slovenski prostor. 
Skozi razlike in stičišča med njimi se seznani s problematiko civilizacijske kontinuitete in diskontinuitete ter s strategijami sprejemanja pobud od drugod. 
Prav tako spozna prispevek Slovencev in drugih prebivalcev slovenskega prostora k evropski kulturi. 
Pri predmetu je v 2. letniku poudarek na pregledu, v 4. pa na posameznih posebej pomembnih poglavjih.

Na predavanjih se ob slehernem pomembnejšem vprašanju navede relevantna literatura za posamezni problem. 
Pri seminarskem delu, ki je integralni del študijskega procesa, je poudarek na arhivskih dokumentih in gradivu, ki se hrani v knjižnicah in muzejih.

V 2. letniku je študij usmerjen v spoznavanje družbeno-kulturnih posebnosti angleškega jezika. 
Poznavanje le-teh je ključnega pomena za medkulturno sporazumevanje med rojenimi govorci slovenščine in angleščine za pridobitev medkulturne sporazumevalne sposobnosti. 
Študenti ozavestijo tesno povezanost jezika in kulture in v okviru različnih tematskih sklopov spoznajo posebnosti rabe angleškega jezika, ki so odvisne od kulture.

Predmet je v osnovi zasnovan kronološko, ne zanemarja pa niti strukturnega pristopa k analizi (problem cikličnih teorij zgodovine in koncepcij napredovanja oziroma razvoja). 
Predstavlja obdobja, ki so jim odločilni pečat vtisnile politične in vojaške akcije posameznih velikih sil (Španija, Velika Britanija, Francija, habsburška monarhija, Švedska, Rusija, Nemčija) oziroma koalicij ter opozarja na tipološke politično-kulturne razlike med zahodnoevropskim, srednjeevropskim in vzhodnoevropskim prostorom. 
Tematizira tudi vprašanje evropske dediščine pri velikih silah, ki imajo središče zunaj Evrope (predvsem ZDA).

N. Davies, Europe. 
A History. 
Oxford University Press, Oxford–New York, 1997. 
(ponatis s popravki)

Vsebinski sklopi, ki jih zajema predmet so naslednji:

historična geografija. 
Poleg osnovnih načel historične geografije bodo študentje dobili temeljne informacije in prakso pri uporabi katastrov in zemljiških knjig.

P. Kos, Numizmatika na Slovenskem. 
Zgodovinski oris. 
Arheološki vestnik 33/1982, str. 235-257.

Zgodovinski časopis VIII/1954, št. 1–4, str. 27–86.

I. Vrišer, Historična geografija. 
Cilji, pomen in metode. 
Geografski vestnik 57, 1985, str. 73-81.

Kramer, Lloyd; Maza, Sarah, A Companion to Western Historical Thought, Blackwell, Malden – Oxford 2002.

1. 
Teoretični del predmeta

Študentje se seznanijo tudi z najboljšimi slovenskimi literarnimi deli, ki so nastala v zdomskem bivanjskem položaju Slovencev po svetu.

GRDINA, Igor, Od rodoljuba z dežele do meščana. 
Ljubljana: Studia humantatis, zb. Studia humanitatis. 
Apes, 13, 1999.

KMECL, Matjaž / ŽNIDERŠIČ, Martin (avtorja dodanega besedila), Catechismus 1550 / Abecedarium 1550 / Abecedarium 1555. 
Faksimile. 
Zb. Monumenta Slovenica, zv. 10. 
Ljubljana: Slovenska knjiga, 2000.

KOS, Janko, Prešeren in evropska romantika. 
Ljubljana: Državna založba Slovenije, 1970.

KOS, Janko, Prešeren in krščanstvo. 
Ljubljana: slovenska matica, 2002.

KOS, Janko, Primerjalna zgodovina slovenske literature. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, zb. Kultura, 2001.

LUTHAR, Oto, "O žalosti niti besede": uvod v kulturno zgodovino vélike vojne. 
Ljubljana : Založba ZRC, ZRC SAZU, 2000.

PONIŽ, Denis / SAKSIDA, Igor / STANOVNIK, Majda / ŠTUHEC, Miran/ ZADRAVEC, Franc (ur.), Slovenska književnost III. 
Ljubljana: DZS 2001.

VIDAKOVIČ, Jasna, Sto slovenskih ljudskih pesmi. 
Ljubljana: Prešernova družba, 2003.

ZADRAVEC, Franc (ur.), Slovenska književnost II. 
Ljubljana: DZS 1998.

BAJT, Drago, Pišem, torej sem: Priročnik za pisanje. 
Maribor: Založba Obzorja, 1993. 
BERTONCELJ, Predavanje in govorništvo. 
Ljubljana: DDU Univerzum, 1980.

poglavje Od gradiva do natisa: Urejanje, Lektoriranje, Korigiranje

JUŽNIČ, Stane, Diplomska naloga: Napotki za izdelavo. 
Ljubljana: FSPN, 19841; Ljubljana: Amalietti, 19922.

SRŠEN, Janez, Jezik naš vsakdanji. 
Ljubljana: Gospodarski vestnik, 1998.

Crosby, David, Moderni poslovni dopisi. 
503 vzorci s komentarjem. 
Prevedel Tadej Accento. 
Ljubljana: Primath, 2001.

Mayer, Janez / Bečaj, Janez / Kneževič, Ana Nuša /Košir, Manca / Trstenjak, Anton idr., Skrivnost ustvarjalnega tima. 
Ljubljana: Dedalus − Center za razvoj vodilnih osebnosti in skupin, 2001.

Spoznavanje fonetičnih in fonoloških lastnosti zlasti knjižnega jezika, deloma pa tudi pogovornega jezika in izbranih narečij, v kontekstu splošne fonetike in na primerih, ki kažejo na metodolške značilnosti zgodovinskega jezikoslovja, strukturalne in generativne fonologije.

Opravljen kolokvij (pravopis in pravorečje) je pogoj za pristop k izpitu. 
Aktivna udeležba na vajah. 
Študent opravlja pisni ali ustni izpit iz celotne snovi predmeta.

Glušič, Helga / Kmecl, Matjaž / Zadravec, Franc: Lirika, epika, dramatika: študije iz novejše slovenske književnosti. 
Murska Sobota: Pomurska založba, 1965 (Knjižna zbirka Svet ob Muri)

Juvan, Marko, Intertekstualnost, Literarni leksikon 45, DZS, Ljubljana 2000.

Virk, Tomo, Strah pred naivnostjo: Poetika postmodernistične proze, Novi pristopi, Ljubljana 2000.

O'Driscoll, J. 2003. 
Britain. 
Oxford: Oxford University Press.

Bajec, A. in dr. 1994. 
Slovar slovenskega knjižnega jezika. 
Ljubljana: DZS in SAZU.

Slovenski pravopis. 2001. 
Ljubljana: ZRC SAZU. 
Stramljič - Breznik, I. 1999. 
Prispevki iz slovenskega besedoslovja. 
Maribor: Slavistično društvo Maribor.

Razlike med pojmi literarno obdobje, doba, literarna smer, struja, literarni tok, literarno gibanje.

Tomo VIRK. 
Bela dama v labirintu. 
Ljubljana: LUD Literatura, 1994.

Slovenska književnost, Leksikoni CZ. 
1996

M. Juvan, Intertekstualnost (45). 
2000

Predmet se vsebinsko povezuje z izbranimi poglavji iz besedoslovja, semantike in besediloslovja.

Semantika frazemov

KRŽIŠNIK, Erika (1994): Frazeologija v kratki pripovedni prozi druge polovice 19. stoletja. 
XXX. seminar slovenskega jezika, literatura in kulture, 53–67.

A. Slodnjak, Prešernovo življenje. 
Ljubljana: MK, 1954.

Oceno dobi študent na podlagi vsaj dveh (odvisno od dolžine) samostojnih odgovorov, ki bosta ustrezala ŠUSS-ovemu standardu. 
Odgovore bodo študentje po odobritvi poslali spraševalcem;

Kmecl, M. (1983). 
Mala literarna teorija. 
Ljubljana: Univerzum.

Učenje španskega jezika in seznanjenje s kulturo špansko govorečih. 
Učenje bo potekalo z urjenjem vseh štirih jezikovnih spretnosti in z upoštevanjem skupnih referenčnih nivojev Evropske unije (A2).

Uspešno opravljeni izpit, pogoj za pristop k izpitu sta dva kolokvija med letom.

Cambridge ESOL: Cambridge Certificate in Advanced English 6. 
Cambridge University Press.

Literatura, ki je navedena pri predavanjih in je potrebna pri samostojnem študiju.

Potrebno je poznavanje splošne slovenske zgodovine, predmet se povezuje tudi s predmeti kulturna zgodovina, likovna in glasbena zgodovina, literarna folkloristika in z vsemi literarnozgodovinskimi predmeti.

Namen predmeta je spoznati slovenska narečja na celotnem slovenskem narodnostnem območju (vključujoč slovenska narečja v Avstriji, Italiji in na Madžarskem), seznaniti se z analizami posameznih narečij ali govorov na jezikovnih ravninah, naučiti se sodobne fonetične transkripcije govorjenega narečnega besedila, ter s pomočjo spoznanj o jezikovnih zakonitostih v posameznih narečnih skupinah utrditi poznavanje in rabo knjižnega pravorečja pri slušateljevem pedagoškem delu.

Za uspešno razumevanje snovi je potrebno splošno jezikoslovno in literarnoteoretsko znanje, ki ga študenti pridobijo v prvem letniku študija. 
Predmet se povezuje z vsemi jezikoslovnimi, pa tudi posameznimi literarnimi in kulturološkimi vsebinami.

Pozitivno opravljen ustni izpit.

Predmet seznanja študente o osnovami semiotike in teorije simbolov. 
Temeljni vsebinski sklopi so:

pregled vprašanj poetike (v smislu poiesis, ustvarjanja) in interpretacije (hermenevtike) tekstov ob alegoričnem in mitskem/mitološkom izrazu;

Cilj predmeta je posredovati študentom znanja iz splošne in sistematske botanike in zoologije, ki so hkrati potrebna za razumevanje sorodnih bioloških predmetov (ekologija morja, ekologija, biologija okolja, življenjski procesi in okolje, biodiverziteta in varstvo narave, idr.). 
Predmet obravnava povezanost strukture in funkcije živih sistemov, pregled rastlinskega in živalskega sistema (sistematska botanika, sistematska zoologija); spoznavanje vloge živih organizmov v naravi in njihov pomen za človeka, obenem pa seznanja študenta s filogenetskim razvojem avtotrofnih in heterotrofnih organizmov. 
Študenti bodo dobili vpogled v avtekologijo, s poudarkom na abiotskih in biotskih dejavnikih ter sinekologijo s pregledom vegetacije na Zemlji in v Sloveniji.

M. Stachowitsch (1992): The invertebrates: An illustrated Glossary. 
Willey-Liss

C.
A. Villee, E.
P. Solomon, D.
W. Martin, L.
R. Berg, P.
W. Davis (1989): Biology. 
Saunders, Philadelphia

Učni jezik

L. Stryer: Biochemistry. 
WH Freeman and Co., New York, 1995 ali novejša izdaja

Neobvezni

Predmet seznanja študenta z osnovami strukture, regulacije in funkcioniranja mikrobne celice. 
Študent spozna glavne skupine mikroorganizmov in načine za njihovo identifikacijo, mehanizme obrambe pred povzročitelji nalezljivih bolezni in temeljne principe molekularne evolucije. 
Študent se seznani s fiziološkimi posebnostmi, ki mikrobom omogočajo naseljevanje tako različnih okolij kotso zrak, voda, tla, sedimenti, človek, rastline in živali. 
Predmet splošna mikrobiologija pomaga študentu pogledati na dogajanje v okolju z gledišča mikroorganizmov oziroma mu pomaga identificirati koristi, ki jih ima mikroorganizem od izbrane transformacije. 
Takšna spoznanja nam omogočajo uspešno izrabo mikroorganizmov ali pa zaščito pred njihovim delovanjem.

Stopar, D. in Mahne I.: Praktikum iz mikrobiologije, 1998

Rakovec J., Vrhovec T.: Osnove Meteorologije za naravoslovce in tehnike. 
Ljubljana, DMFA 1998, 318 str.

Kos, Drago, 1993: Racionalnost neformalnih prostorov (str.29-55) FDV, Ljubljana

Osnove civilnega prava: temeljni pojmi: uvod v obligacijsko pravo, uvod v gospodarsko pravo

Osnove delovnega in socialnega prava

Bohinc, R., B. Bratina in H. M. Pivka. 
1999. 
Gospodarsko pravo II: pravo gospodarskih družb. 
Ljubljana: Fakulteta za družbene vede.

Predmet biologija okolja predstavlja poglobljeno nadaljevanje predmeta ekologija oz. osnove ekologije. 
Pomembna razlika med ekologijo in biologijo okolja je ta, da ekologija obravnava organizme predvsem od populacije naprej ter na splošno odnose in zakonitosti med populacijo in okoljem. 
Nasprotno s tem pa se predmet biologija okolja ukvarja v prvi vrsti z odnosom organizma do okolja in njegovega funkcioniranja oz. reagiranja na vplive iz okolja. 
V tem primeru je organizem tisti, ki je postavljen v središče opazovanj, in sicer od genskega in celičnega nivoja, preko organov in organizma, vse tja do populacije. 
Obsega splošna načela ekologije, fiziologije, etologije, zoogeografije in celo sociologije, pa tudi medvrstne odnose. 
Slušatelji se med predavanji seznanijo s predmetom na osnovi nekaterih izbranih primerov iz kopenskih in vodnih ekosistemov.

Tarman K. 1992: Osnove ekologije in ekologija živali. 
Državna založba Slovenije

Kaj je to etika, kaj pa poslovnost, kaj je to poslovna etika)

Kako razumeti v poslovnem svetu odnos med dobrim in koristnim)

Predmet limnologija lahko uvrstimo v širši okvir ekologije. 
Obravnava enega od treh velikih življenjskih okolij, in sicer celinske tekoče in stoječe vode. 
Čeprav sladka voda, tako po količini kot po volumnu, predstavlja razmeroma skromno življenjsko okolje, v primerjavi s kopnim ali morjem, je za večino kopenskih organizmov, še zlasti pa za človeka, izredno pomembna. 
Slušatelji se med predavanji seznanijo z oblikami celinskih vod ter njihovimi fizikalnimi in kemijskimi lastnostmi. 
Osrednji del je namenjen poznavanju abiotskih in biotskih elementov sladkovodnih ekosistemov ter njihovemu povezovanju in funkcioniranju. 
Le manjši del tega bi bil namenjen tudi prikazu vpliva človeka na vodno okolje (fizično spreminjanje oblik vodnih teles, zastrupljanje, eutrofizacija). 
To je namreč posebno področje, ki se ga le obrobno dotaknemo v enem od zadnjih poglavij.

Pickard G.
L. in W.
L. Emery, 1982. Descriptive Physical Oceanography. 
Pergamon Press, str. 248

vrednotenje in prevrednotenje gospodarskih kategorij v računovodstvu

Možina Stane e.a.: Management, Didakta, Radovljica 1994.

Biodiverziteta ali biološka raznovrstnost je relativno nov pojem, ki so ga prvič uporabili šele leta 1986. 
Odtlej, še posebej pa po sprejetju konvencije o biološki raznovrstnosti v Rio de Janeiru leta 1992, se je število temeljnih raziskav na tem področju znatno povečalo, vzporedno pa so se zvrstile številne študije o ravnanju z biodiverziteto. 
Študenti bodo seznanjeni o pomenu biodiverzitete, ki omogoča smotrno izrabo bioloških virov (za hrano, farmacevtska sredstva, turizem) in razumevanje pomena posameznih ekosistemov v biosferi. 
Hkrati pa je védenje o biodiverziteti pomembno, ker daje argumente za učinkovito varstvo narave. 
Predmet obravnava tudi vidike ogroženosti biodiverzitete in mehanizme njenega vzdrževanja z naravovarstvenimi ukrepi.

Predmeto obravnava naslednja poglavja: interakcije v naravni in onesnaženi atmosferi, troposferska fotokemija, osnove kinetike reakcij v atmosferi, kinetika in mehanizmi plinskih reakcij v realni in simulirani atmosferi, fotokemija in onesnaževanje ozračja, kisli dež, trdni delci, kemija naravne troposfere, vpliv kemijskih procesov v troposferi na stratosfero.

Predmet je povezan z vsemi ekološkimi predmeti, ki obravnavajo monitoring, modeliranje in onesnaževanje ter varstvo pred onesnaževanjem. 
Povezan je tudi s pedologijo.

Žižmond, E. , P. Dolenc, A. Delakorda in M. Novak. 
2005. 
Uvod v ekonomijo. 
Koper: Fakulteta za management.

Potrebno je predhodno znanje iz kemije, nekaterih poglavij iz biokemije, biologije, splošnih ekoloških predmetov ter ravnanja z odpadki.

Vsebina je namenjena spoznavanju fizikalnih procesov v ozračju in pridobitvi zmožnosti samostojne obravnave tovrstnih problemov. 
Obravnava predvsem dve temi: 1. Študij procesov sevanja - zakoni sevanja, prehod sevanja skozi medij, sončno sevanje - oslabitev pri prehodu skozi ozračje, dolgovalovno sevanje, divergenca toka sevanja in segrevanje oz. ohlajanje plasti zraka ter tal, povečevanje absorptivnosti ozračja zaradi emisij "plinov tople grede", delež vodne pare in antropogenih plinov pri tem, sevalna bilanca Zemlje danes in v preteklih geoloških obdobjih ter napovedi za bodočnost. 
2. 
Spoznavanje s fizikalnimi vzroki za klimo, z modeli klime in s scenariji klimatskih sprememb - vzroki klimatskih sprememb, antropogeni vplivi na klimo, emisije plinov tople grede, opazovana klimatska nihanja v 19. in 20. stoletju, prognoze klime 21. stoletja, rezultati GCM, statistične prognoze.

Lukes, S. (ed.) (1 986): Power, New York University Press, New York

Potrebno je predhodno znanje iz kemije, nekaterih poglavij iz biokemije, biologije ter splošnih ekoloških predmetov.

sposobnost kritične opredelitve do danega okoljskega problema

Triglav, J., (1996): Geomatika, mozaik merskih metod (posebna izdaja revije Življenje in tehnika), Tehniška založba Slovenije, Ljubljana.

CULVER, D. C. (ur.), WHITE, W. B. (ur.), 2005. Encyclopedia of caves. 
Amsterdam; Boston. 
Elsevier: Academic Press, pp.

Pielou E.
C. 1990. 
The Interpretation of ecological data. 
A primer on classification and Ordination. 
New York, Chichester, Brisbane, Toronto, Singapore, John Wiley & Sons: 263 str.

C.
A.J. Appelo & D. Postma: Geochemistry, groundwater and pollution. 
A.
A. Balkema, 536 pp., 1994 .

A. H. Brownlow: Geochemistry. 
2nd ed., Prentice Hall, 580 pp., 1996.

R.
S. Michalski, I. Bratko, M. Kubat, editors: Machine Learning and data Mining: Methods and Applications, pages 3-69, John Wiley & Sons, New York, 1998

C. Elachi: Introduction to the physics and techniques of remote sensing, New York etc., John Wiley & Sons, 1987

Potrebno je ustrezno znanje kemije, kemije okolja in fizike ter nekaterih poglavij matematike, posebej funkcij in odvodov ter statistike.

pridobivanje proteinov iz celuloznih odpadkov.

Obvladovanje osnovnih statističnih orodij za prikaz in obravnavo pridobljenih podatkov, znanje na področju ocene merskih napak, razvite spretnosti, značilne za reševanje problemov: razumevanje problema, iskanje ustreznih podatkov, načrt reševanja, reševanje, preverjanje ustreznosti rešitev in analiza rešitev.

Za razumevanje vsebine predmeta je potrebna je srednješolska izobrazba na področju biologije, nadgrajena z znanjem, ki ga v prvem letniku slušatelj dobi pri predmetu Biologija. 
V oporo so mu tudi vsebine predmetov Kemija, Fizika in Osnove ekologije in znanosti o okolju. 
Osnovno znanje o delovanju živega organizma v povezavi z okoljem je nujno potreben del široke izobrazbe vsakega strokovnjaka, katerega delovanje je povezano z okoljem. 
Vsebina predmeta se neposredno navezuje na predmete kot so Biologija okolja, Ekotoksikologija in Ekologija morja, posredno pa tudi na Zdravstveno ekologijo, Varstvo narave, Biodiverzitea in Biomonitoring.

Herman H. Shugart, 1998. Terrestrial Ecosystems in Changing Environments. 
Cambridge Studies in Ecology

Pojem in področje raziskav, Zgradba jezerskih ekosistemov, Fizikalni dejavniki v jezerih, Kemijski elementi in spojine v jezeru in njihov pomen za ekosistem, Biološka zgradba jezerskih ekosistemov, Prehrambeni spleti v jezerih, Sukcesije in paleolimnologija, Vpliv človeka na jezerske ekosisteme

Problem hrupa v industriji, prikaza na izbranih primeri, Osnovni princip nastanka zvoka (pritisk, intenziteta, hitrost, valovan dolzina, enote, osnove izračunavanja ravni hrupa), Zaznavanje zvoka, razlaga procesa zaznavanja zvoka, pojav hrupa, Vplivi na razširjanje zvoka, viri hrupa, Oprema za merjenje hrupa, Metode za izračunavanje ravni hrupa v okolju, Nadzor hrupa in preprečevanje razširjanja hrupa (protihrupna zaščita).

Opredelitev predmeta predavanj, Značilnosti vode in njenega kroženja v naravi, Statistika v hidrologiji, Lastnosti atmosfere, Hidrografski, hidrološki in hidrogeološki bazeni, Odtok površinskih voda, Infiltracija in voda v tleh, Značilnosti tal, sedimentov in kamnin, ki so pomembne za nastopanjem vode v njih, Podzemne vode, Hidrološka bilanca, Razširjane onesnaženja v površinskih in podzemnih vodah, Onesnaženje in zaščita vod, Pravni okvir in upravljanje z vodnimi viri

J.
Nicklin, K. Graeme-Cook and R.
Killington (2002): Microbiology, BIOS Scientific Publishers Ltd, Oxfort OX4 1RE, UK.

C. Baird, Environmental Chemistry, W.
H. Freeman and Company, 1998.

Odum E.
P. 2005. 
Fundamentals of Ecology -5th edition. 
624 str.

www.mop.gov.si

Model je formalni zapis vedenja o nekem pojavu. 
Če je zapis v obliki matematičnih izrazov, govorimo o matematičnem modelu. 
Zakaj sploh rabino matematične modele? 
Prvič, "… če tisto o čem govorimo lahko merimo in izrazimo s številkami, potem o tem nekaj vemo" (lord Kelvin). 
Drugič, matematični modeli in današnja računska tehnika omogočata vpogled in boljše razumevanje najbolj zapletenih pojavov v okolju (npr. tajfuni), napovedovanje časovnega poteka okoljskih procesov (npr. globalno segrevanje), kvantitativno vrednotenje posegov v okolje, ter upravljanje okoljevarstvenih procesov (npr. čistilne naprave). 
Namen predmeta je seznaniti študente s osnovnimi principi tvorjenja matematičnih modelov na podlagi fizikalnih zakonov. 
Ob tem pridobijo tudi osnovna znanja in veščine računalniške simulacije dinamičnih procesov v okolju. 
Nenazadnje, spoznajo tudi osnovne principe sinteze modelov iz izmerjenih podatkov.

Izobraziti študente o najpomembnejših dejavnikih, konceptih in metodah načrtovanja in upravljanja dejavnosti v okolju. 
Spoznati študente z glavnimi vidiki urejanja okolja v okoljskih politikah in politikah sektorjev upravljanja z naravnimi viri na ravni EU in države ter z zakonskim in upravnimi mehanizmi za doseganje okoljskih ciljev na nacionalni in lokalni ravni. 
Namen je prispevati znanja potrebna za delo v občinski/državni/EU upravi – področje okolja, kmetijstva, prostora, ohranjanja narave; ter za sodelovanje pri načrtovanju in presojanju tehnologij in projektov.

Mršić, N. 1997: Biotska raznovrstnost v Sloveniji, MOP, Ljubljana

Jančič, Zlatko (1996): Celostni marketing. 
Ljubljana: FDV

Jurše, Milan (1993): Mednarodni marketing. 
Maribor: EPF

F. Bizjak: Zbirka vaj za predmet: Organizacija in ekonomika podjetja. 
B.
F., 1993

Pisni izpit zajema celotno snov predmeta. 
Posebnih pogojev za opravljanje pisnega izpita ni. 
Pozitivna ocena iz kolokvijev šteje kot uspešno opravljen pisni izpit. 
Ustni izpit zajema celotno snov predmeta. 
Pogoj za opravljanje ustnega izpita sta pozitivna pisna ocena in opravljena seminarska naloga. 
Študentom, ki so dosegli pisno oceno 10 in opravili seminarsko nalogo, se prizna ustni izpit s končno oceno 10.

Namen in cilj predmeta je seznaniti študente s filozofijo in prakso marketinga na področju inženirskih storitev.

F. Lazarini, J.
Brenčič, Splošna in anorganska kemija, DZS, Ljubljana, 1984

Študenti se najprej seznanijo z osnovnimi principi vodenja ter splošnimi pristopi k načrtovanju in izgradnji sistemov. 
Sledi obravnava sistema za vodenje kot izdelka (s stališča ključnih atributov, kot so npr. namen, funkcija, mehanizmi in struktura), pogled na sisteme vodenja skozi življenjski cikel in obravnava netehniških vidikov uvajanja sistemov za vodenje. 
Osrednji del predmeta je posvečen osvojitvi osnovnih metod, orodij in gradnikov, ki jih potrebujemo, da lahko gradimo sisteme vodenja. 
V tem okviru je poudarek na matematičnem modeliranju in simulaciji, na različnih metodah za načrtovanje in izvedbo funkcij regulacije in krmiljenja, računalniško podprtem načrtovanju vodenja ter na senzorjih, aktuatorjih, krmilnikih, regulatorjih in programski opremi za vodenje in nadzor.

Namen predmeta je predstavitev poslovne logistike, katere glavni cilj je planska preskrba podjetja s potrebnim materialom ob optimalnih stroških.

Izpolnjen vprašalnik za študente o praktičnem usposabljanju.

Powell, M: Business Matters. 
Thomson Heinle, 2002

Powell, M. Presenting in English. 
Thomson Heinle, 2002

Suhadolc, Integralske transformacije, Integralske enačbe, DMFA Ljubljana, 1994.

Management; Ditdakta, 2002 (izbrana poglavja iz zbornika)

J. Berlogar; Organizacijsko komuniciranje, Od konfliktov do skupnega pomena, Gospodarski vestnik, 1999

Podati temeljna znanja in novejše študijske ugotovitve s področja komuniciranja, ki jih vodja potrebuje pri svojem delu. 
S pomočjo vaj razvijati komunikacijske spretnosti in navajati študente na uporabo novih spoznanj in povezovanj le-teh z managerskimi nalogami.

Kavčič B.: Poslovno komuniciranje, EF, Ljubljana, 1998. Možina S., Tavčar M., Kneževič A.: Poslovno komuniciranje, Založba Obzorja, 1995.

Y. Malhorta: Knowledge Management and Virtual organizations. 
Idea Group Publishing, 2000.

Kocijan J. (1996): Načrtovanje vodenja dinamičnih sistemov, Zbirka nalog, Založba FE in FRI, Ljubljana.

T. E. Graedel, B. R. Allenby: Industrial Ecology, Prentice Hall, 1995.

Glavni cilj predmeta je študente seznaniti z zgradbo in delovanjem robotov, predvsem industrijskih manipulatorjev, ter s pristopi pri njihovemu uvajanju v industrijsko okolje. 
Učni načrt je oblikovan tako, da omogoča študentu postopno vpeljevanje v snov, ki zajema tehnološke in ekonomske vidike uvajanja robotizacije v podjetja, značilnosti vodenja in načrtovanja robotov ter posebnosti njihovega delovanja. 
Poudarek je na poglobljeni obravnavi robotskega mehanizma, na njegovi kinematiki in dinamiki in na metodah, s katerimi modeliramo, vodimo in načrtujemo takšne sisteme.

Gradniki robotov

J. Lenarčič, T. Bajd, Robotski mehanizmi, Založba FE in FRI, Ljubljana 2003.

L. Ortolano: Environmental regulation and impact assessment, New York, J. Wiley, cop. 
1997, dostopno tudi na internetu: www.wiley.com/college , 2 izv.

Za uspešno osvajanje snovi je potrebno predhodno znanje iz predmeta Ekonomika za inženirje in predmetov s področja organizacije tehnologije in projektiranje tehnoloških sistemov, Ekonomike in organizacije projektov oziroma sorodnimi predmeti. 
Obravnava snovi zahteva poznavanje matematike, posebej teorije grafov in teorije množic, na področju znanj tujih jezikov, je priporočljivo znanje na področju terminologije stroškov, naložb in naložbenega odločanja. 
Za pripravo seminarskega dela in vaj s področja izbora tehnologij, ekonomike in organizacije podjetja je zelo priporočljivo znanje za uporabo osebnega računalnika in poznavanje programov za poslovne analize.

Oblikovanje poslovne strategije

Za uspešno osvajanje snovi je potrebno predhodno znanje iz predmetov s področja organizacije tehnologije in projektiranje tehnoloških sistemov oziroma sorodnimi predmeti.

Razvoj programske opreme

Obrestni račun

A. Vadnjal, Elementarni uvod v verjetnostni račun, DZS, Ljubljana, 1979.

Glavni namen predmeta je podati osnove električnih, elektronskih in računalniških tehnologij slušateljem, ki jim študij elektrotehnike ni primarni cilj. 
Snov je zato podana na relativno preprost način s poudarki na pomembnejših rezultatih. 
Na ta način dobi slušatelj orodja in znanja, ki omogočajo reševanje palete praktičnih problemov z uporabo osnovnih pristopov v kontekstu realnih aplikacij. 
Študentje so spodbujani, da probleme obravnavajo z razgraditvijo sistema na manjše, lažje razumljive dele.

Orodja za večanje osebne storilnosti in skupinsko delo

Za uspešno osvajanje snovi je potrebno predhodno znanje iz temeljnih predmetov. 
Obravnava snovi zahteva poznavanje matematike, posebej teorije grafov in teorije množic teorije stroškov in znanje tujih jezikov.

F. Bizjak Tehnološka priprava in prenova proizvodnje , B.
F. Ljubljana 1997

Peter Atrill, Eddie McLaney: Accounting and Finance for Non-specialist. 
3rd Edition.

Pisni (ustni) izpit.

Ugotavljanje odličnosti : na začetku poti -pristop z vprašalnikom, Ljubljana, Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport, Urad RS za meroslovje, 2004

Študent spozna osnove botanike (morfologije, sistematike, geobotanike rastlin). 
Poudarek je na spoznavanju zgradbe in delovanja višjih rastlin ter na poznavanju domačih uporabnih rastlin in plevelov. 
Od nižjih rastlin (enoceličarji in steljčnice) spozna le značilne, pomembnejše predstavnike.

morfologija in histologija brsta (korma): primarna zgradba stebla, rast, razraščanje; sekundarna debelitev stebla, les, lubje (sekundarna skorja in ritidom); list (vrste listov, zgradba, namestitev in rast); primarna zgradba korenine; vrste koreninskih sistemov, rast korenine in mikoriza; sekundarna debelitev korenine; metamorfoze rastlinskih organov; prilagoditve na vodo, svetlobo, temperaturo in način prehranjevanja; življenjska doba in izoblikovanje rastlin

Uvod: cilji in namen študija, napotki in sugestije za študij, predstavitev učnih pripomočkov in načina dela, predstavitev obveznosti študentov, izhodišča za učinkovit študij.

stroškovni graf in poslovne odločitve

Intervali realnih števil

Integral

Ploščine površin, volumni

Povezava mikroorganizmov z gostitelji

diferencialna gojišča) - primer: izolacija bakterij iz vzorca tal na različnih vrstah gojišč in v različnih pogojih

Mikroskopiranje mikroorganizmov

Operacijski sistem WINDOWS in njegove karakteristike

Izbira računalniške mreže; metode in kriteriji

Prednosti uporabe mrežne programske opreme in mrežnih tiskalnikov

Delo z okoljem Windows in njegovimi programi

Priročnik za Osnove računalništva

Nekatera specialna vina (Tokay, Sherry, Porto...)

Predmet obravnava osnove strukture snovi ter zakonitosti kemijskih sprememb. 
Obravnava sistematiko elementov in njihovih spojin ter zakonitosti kemijske periodičnosti. 
Navaja študente k razumevanju zveze med kemijskimi in fizikalnimi lastnostmi elementov in njihovih spojin ter njihovo elektronsko strukturo in tipom vezi.

Sistematični pregled anorganske kemije po periodnem sistemu; viri elementov, uporabnost elementov, fizikalne lastnosti elementov, glavne spojine elementov. 
Pri reprezentativnih elementih primerjava po vertikalah s posebnim poudarkom na kemizmu prvega in drugega elementa, pri prehodnih elementih primerjava po horizontali, predvsem za 3d elemente.

Študent se seznani s pomenom vinogradništva kot gospodarske panoge ter spozna biološke, ekološke in ekonomske meje gojenja vinske trte.

Kladnik, R. Fizika (I, II, III)

Strupi: osnove toksikologije, načini vstopa v telo, delovanje in škodljivi učinki, dejavniki, ki vplivajo na nastanek škodljivih učinkov (MV, KTV, BAT, TDK, ALARA). 
Pravila varne uporabe in ravnanje z rastlinskimi zaščitnimi sredstvi, ter drugimi nevarnimi snovmi, ki se uporabljajo v vinogradništvu in vinarstvu (urea, bentonit, ...)

Jedke snovi: razdelitev, pH, pravilno ravnanje z jedkimi snovmi in raztopinami, škodljivi učinki kislin in baz, delovanje in ukrepanje ob poškodbah, dodatne nevarnosti organskih kislin. 
Pravila varnega shranjevanja, priprave in uporabe jedkih snovi.

Sestava trdne faze - minerali, organske sestavine in mikroorganizmi so bistveni deli pedosfere in njenega okolja. 
V podrobnosti bodo razložene naslednje teme: anorganske sestavine: silikati, kovinski oksidi in hidroksidi, organske snovi v tleh: organske snovi in kemična sestava organskih snovi v tleh.

Površina delcev v povezavi s kemičnimi lastnostmi - kationska izmenjalna kapaciteta in anionska adsorbcija; kemijska reaktivnost tal; posebna tla: zakisana in z Al bogata tla, bazična, z Na bogata in slana tla.

uporaba in recikliranje biomase

Osnove etologije škodljivcev s poudarkom na žuželkah in pršicah

Odnos gostiteljska rastlina - škodljivec

Metode spremljanja;

Pedigo, L. P., 1996: Entomology & pest management. 
2nd Edition. 
Prentice Hall; 679 str

S tem predmetom želimo slušatelje seznaniti s pestrostjo in vrstami opreme v vinogradu in kleti. 
Študentje bodo v prvem delu spoznali opremo in delovne stroje, ki se uporabljajo v vinogradih, v drugem delu pa opremo in naprave v kleti in polnilnici. 
Študent spozna delovanje strojev in naprav ter njihove sestavne dele. 
Seznani se z nastavitvami strojev, možnostjo združevanja posameznih strojev, avtomatizacijo in daljinskim upravljanjem ter s tem povečanjem storilnosti in nižanjem stroškov proizvodnje. 
Obenem se seznani z vplivom stroja oz. naprave na kakovost pridelka. 
Seznani se s standardi in varnostnimi ukrepi za preprečevanje nezgod pri delu s kmetijskimi stroji.

Spoznali bodo pravilen postopek priprave in stiskanja grozdja ter kasnejše načine shranjevanja mošta in vina. 
Seznanjeni bodo z različnimi pogoji obdelave in dozorevanja vina, ter načini pretakanja in čiščenja. 
S praktičnim obiskom vinske kleti bodo seznanjeni z najnovejšimi načini dodelave in filtracije vina. 
Spoznali bodo različne načine vrste naprav za stekleničenje oziroma celoten postopek polnjenja vina vključno s sterilizacijo steklenic, polnjenjem, etiketiranje, zapiranjem in kartoniranjem. 
Slušatelji bodo v tem sklopu pridobili osnovna znanja glede celotne opreme v kleti ter praktične izkušnje z obiskom vinskih kleti.

Z namenom čimbolj celovitega vpogleda v prakso poteka delo v 2. letniku v navezavi z več različnimi mentorji in na različnih lokacijah.

Študent nadgradi svoje znanje o dozorevanju grozdja; osnovni kemijski sestavi grozdja, mošta in vina; fizikalno-kemijskih lastnostih; biokemijskih in mikrobioloških procesih. 
Podrobneje spozna različne tehnološke sheme predelave grozdja in pridelave vina; postopke nege mladega vina, stabilizacije in stekleničenja vina, zorenja in staranja vina, z ozirom na teoretične in praktične osnove tehnološkega dela v vinski kleti. 
Spozna načrtovanje tehnologij, ekonomiko poslovanja in organizacije vinske kleti ter njihovo implementacijo v praksi. 
Usposobi se za samostojno presojanje in vrednotenje kakovosti ter kontrolo tehnoloških procesov v vinarski industriji.

Fleet, G.
H. Wine microbiology and biotechnology. 
Harwood Academic Publishers GmbH, Chur, 1993, 510 str.

Namen predmeta je ponuditi trženjska znanja in izkušnje, ki jih vinogradniki in vinarji zelo potrebujejo, saj pridelujejo za trg. 
Vino ni samo plemenita pijača, ampak tudi FMCG (Fast Moving Consumer Goods). 
Kdor tega ne sprejme, ne more ponuditi pravega sloga vina. 
Od proizvodne usmeritve se z znanji iz trženja in komercialne degustacije preusmerijo v trženjsko (marketinško) razumevanja vina. 
Vino obravnavamo kot dostopno dobrino (blago), ki je namenjena izbirčnemu kupcu na mednarodnem/globalnem trgu. 
Ker med enologijo in trženjem obstoji stalna napetost, je nujno prikazati, da obe panogi podpirata ena drugo ter da je medsebojna tekma za prestiž nepotrebna. 
Skozi predavanja in vaje, ki temeljijo večinoma na znanih primerih se razgrnejo sedanje tržne razmere, študente pa se oboroži tudi s praktičnimi znanji za takojšnjo uporabo.

Enološko trženje

Izbor in priprava vin za izvoz

Novi in stari svet - dva koncepta.

5. 
Ob koncu ustni zagovor v obliki pogovora z internim mentorjem.

Splošni namen tega predmeta je študenta uvesti v uporabo računovodskih informacij na vinogradniški kmetiji in ga seznaniti s praktičnimi rešitvami glede vinogradniških in kletarskih evidenc, ki izhajajo iz normativnih zahtev. 
Namenjen je študentom, ki potrebujejo temeljna znanja iz računovodstva in vodenja evidenc na ravni vinogradniške kmetije. 
Obravnavana so teoretična in konkretna vprašanja, ki študentu omogočijo vpogled v razne vidike spremljanja ekonomskega položaja na kmetiji in ga navajajo na nujnost vodenja potrebnih in/ali predpisanih evidenc. 
Poseben poudarek je na nadgradnji predhodnih znanj iz vinogradništva, kletarstva in ekonomike (v vinogradništvu in vinarstvu) s spoznanji o uporab(nost)i osnovnih računovodskih načel za ugotavljanje ekonomskega položaja vinogradniške kmetije ter na seznanitvi z normativnimi okviri in prakso vodenja evidenc. 
Učni načrt je oblikovan tako, da se študent usposobi za samostojno praktično vodenje računovodstva in evidenc vinogradniške kmetije. 
Izhajajoč iz poslanstva računovodstva slušatelj najprej spozna osnove SRS (Slovenski računovodski standardi) in njihovo razmerje z MRS (Mednarodni računovodski standardi). 
Temu sledi vpogled v problematiko spremljanja dohodkovnega položaja na kmetijah v Sloveniji in spoznavanje knjigovodstva na kmetijah po metodologiji FADN (Farm Accountancy Data Network), uveljavljeni v deželah EU. 
Nato je študentu omogočeno, da metodologijo FADN primerja s SRS in vzporedno s tem osvoji še principe ugotavljanja ekonomskega položaja na kmetiji. 
Na ta način se zbliža z logiko finančnega analiziranja poslovanja na kmetiji in nauči uporabljati podatke o finančnem stanju. 
Razume tudi (ekonomske) kazalnike o vzajemnih povezavah med obsegom dejavnosti, stroški in dobičkom. 
Podano snov zaokrožuje seznanitev z normativnimi zahtevami glede vodenja vinogradniških in kletarskih evidenc. 
Poudarjena praktična uporabnost pridobljenih znanj se utrjuje na vajah z reševanjem številnih ilustrativnih primerov ter s skupinsko obravnavo izpostavljenih dilem.

Zakaj je sploh potrebno poznavanje računovodstva in evidenc?

Računovodski podatki pomagajo k uresničevanju načrtovanih ciljev kmetovanja

Uporaba mikroekonomskih podatkov za analize potrebne za oblikovanje kmetijske politike,

Možnosti integracije FADN podatkov v (državne) statistike

Možnosti za primerjave FADN podatkov med državami

Normativne zahteve (države) za vzpostavitev ogrodja kmetijsko-knjigovodskih podatkov

Uporaba zbranih podatkov za sodelovanje s finančnimi institucijami

Evidence o ugotavljanju sladkorne stopnje pred trgatvijo s strani pooblaščenih institucij

Evidence o dovoljenem dosladkanju vinskega mošta oz. drozge

Evidence o negi, kakovosti vina in premikih vina pred stekleničenjem ter o porabljenih enoloških sredstvih

Razumevanje, analiziranje in pojasnjevanje informacij iz knjigovodstva na kmetiji

Razreševanje dilem glede financiranja naložb na kmetiji

Zakon o vinu in drugih proizvodih iz grozdja in vina (Ur. l. 
RS št. 70/97in 16/2001)

Onesnaževanje tal

Vaje so sestavljene iz ogledov in terenskega dela za specifične primere vplivov kmetijstva oz. vinogradništva na okolje kot so: vplivi na naravne vode, raba prostora in izgled krajine, erozija tal, vplivi sredstev za zaščito rastlin

Gradiva za vaje pripravi učitelj: različni katalogi vinogradništva in vinarstva, kot na primer:

V vsebini predmeta se tako povezujejo splošna znanja o potrošniški družbi z marketinškimi načeli in teorijo tržnega komuniciranja na primeru vina kot specifičnega izdelka na slovenskem ter globalnem trgu.

Množični in novi mediji

Število in obseg posamezne vaje je odvisen od števila študentov. 
Načeloma je za vsako vajo potrebna priprava, delo na terenu in predstavitev poročila. 
Možno je tudi združiti vsebino več vaj v obsežnejši seminarski nalogi.

Temperatura zraka, zračni tlak, zračna vlaga, veter: osnovni zakoni termodinamike ozračja; časovno in krajevno spreminjanje navedenih meteoroloških spremenljivk.

Kondukcija: osnovni zakoni energijskih tokov v trdni plasti; kondukcija v tleh

Konvekcija: osnovni zakoni turbulenčnih energijskih tokov, konvekcija v ozračju

Vodna bilanca tal: padavine, evaporacija, transpiracija, voda v tleh

Podnebne razmere in kmetijstvo (še posebej vinogradništvo): vloga vremena in podnebja v kmetijstvu; Razlike v podnebnih razmerah kmetijsko pomembnih območij ter njihov vpliv kmetijske panoge; problem suše, slane, zmrzali, toče, vročine, mraza, ....

Študentje se seznanijo s strokovnimi podlagami predelave sadja in grozdja v žganja. 
Spoznajo različne vrste žganj in postopke predelave (priprava surovine, fermentacija, destilacija, zorenje žganja, embalaža...). 
Poleg tehnologije spoznajo tudi zakonodajo iz področja žganjarstva.

Zakon o vinu in drugih proizvodih iz grozdja in vina. 
U. l. 
RS št. 70-14.
XI, 1997

Farago, M.
E. 1994. 
Plants and the Chemical Elements; VCH Publishers; New York

Drugi mikroorganizmi in njih pomen v proizvodnji vina

Ocetnokislinski bioproces-cik- Acetobacter xylinum Kdaj Zakaj?

Bodisi na osnovi simptomov kvara ali na osnovi prisotnosti kvarljivca preprečevanja negativnega delovanja in HACCP.

Evolucija vsebnosti sekundarnih metabolitov med vinifikacijo in staranjem vina: kemizem sekundarnih metabolitov v vinu

dolgotrajna za staranje rdečih vin

Podaljšana klasična maceracija, tudi do enega meseca poteka pri 25-30°C, s potapljanjem ˝klobuka˝. 
Po končanem alkoholnem vrenju, ko se ˝klobuk˝ tropin potopi poteka še postmaceracija, teden do 14 dni, da poteče do konca biološki razkis. 
Taka vina ohranijo nekoliko več sortnosti, so ekstraktno bogata in pripravljena za nadalnje zorenje.

Osnove determinacije škodljivih žuželk v vinogradih. 
Monitoring in načini monitoringa škodljivih žuželk, pragovi škodljivosti in prag odločitve. 
Žuželke in vinograd kot sestavni del ekosistema (odnos žuželka - človek). 
Načini varstva vinogradov pred fitofagnimi žuželkami.

Kulturne politike: inštrumenti finančnega poseganja in spodbujanja. 
Pravice in interesi kulturnih ustvarjalcev ter uporabnikov.

Različni primeri poseganja: Split, Castela (Hrvaška); Benetke, Urbino, Brescia (Italia); Cartagena de Indias (Colombia); Baghdad (Irak); Beneška laguna, Asolanski griči (Trbiž); Primierski narodni park (Dolomiti);

Fritz Novotny, Painting and Sculpture in Europe, 1780-1880, 2nd edition, 1971. 
(reprinted 1980)

G.
Moncada Lo Giudice, M.
Coppi, Benessere Termico e Qualita dell'Aria Interna, Masson S.p.
A., Milano 1997

Niti utopični projekti (raznorazni Fourierji in Oweni, kot jih je opisal Benevolo), niti reformističa kultura (od Morrisa do Gropiusa, kot zatrjuje Pevsner), niti nadvlada strojev (materialistična in vsakodnevna kultura, ki jo je opazil Giedion) ne morejo sami opredeliti in razložiti problem o izvoru modernega. 
Med predavanji se bo razpravljalo o odgovorih na to vprašanje in jih primerjalo, z začetkom pri zgodovinopisni domeni Emila Kaufmanna, ki se bo nadaljeval z zgodovinskim pregledom od Ledouxovega pa vse do Le Corbusierjevega dela, s katerim se bo pregled tudi zaključil. 
Poseben poudarek bo posvečen zgodovini Kaufmannove teorije in dejstvu da, se je nikakor ne sme obravnavati kot model, temveč raje kot priložnost zgodovinopisne vaje.

Sigfried Giedion, Spazio, tempo, architettura, Hoepli, Milano 1954;

Hans Sedlmayr, Perdita del centro.
Le arti figurative del diciannovesimo secolo come sintomo e simbolo di un'epoca, Borla, Torino 1967

Poleg tega bo posvečena posebna pozornost materialom FRP (fiber reinforced polymers), še večje pozornosti pa bodo deležni vidiki, ki se nanašajo na popolno obnovo struktur v njihovi celoti.

L'Hermite: "Methodes Generales d'Essais de Controle en laboratoire", Vol.1, Eyrolles, Paris

Predavanja bodo razdeljena na dva seminarja, uvodnega in zaključnega, in štiri večje teoretsko/praktične sklope. 
Znanstveno utemeljevanje bo temeljito preučeno tudi s prispevki docentov-strokovnjakov za posamezne obravnavane discipline.

zavest o varnosti;

Greffe X. (1999), La gestion du patrimoine culturel, Paris, Economica

Mossetto G., Vecco M. (2001), Economia del patrimonio monumentale, Milano, Angeli. 
"A Future for the Past : The Political Economy of Heritage", The British Academy - Keynes Lectures in Economics; read on 27 October 1994 at the British Academy and published in December 1995 in the Proceedings of the British Academy

Potrošnja in vlaganja: potrošnja (potreba in učinki); vlaganja, zaloge in amortizacija; varčevanje in vlaganje (potreba in učinki); stvarni in denarni tokovi; cenovni kazalci; cene in plače; inflacija in deflacija;

Problem razlaganja;

Paradoksi in vzroki ohranjanja (izumirajočih umetnosti, bodočih rodov, zgodovinskih temeljev);

Večdelna ravnotežja in težnja po pretiranem prikazovanju ponudbe;

Na uvodnem srečanju bo podana še mankajoča bibliografia.

V okviru predavanj bodo potekale razprave o različnih vidikih mestne ekonomije in turizma na makro in mezo ravni. 
Še posebej pa bo poudarjen družben in ekonomski pomen turizma za regije in mesta. 
Poleg tega pa se bomo posvetili še številnim razsežnostim in vidikom, ki se nanašajo na vodstvo v turistični industriji.

Za reševanje vse bolj kompleksnih znanstvenih in inženirskih problemov je potreben tudi vzporeden razvoj novih numeričnih metod. 
Prvotno najbolj uporabljeno Metodo končnih diferenc je zaradi boljše prilagodljivosti, efektivnosti in natančnosti pri reševanju geometrijsko kompleksnejših problemov zamenjala metoda končnih elementov. 
V današnjem času, še posebej pri problemih povezanih s področjem materialov, pa se vse bolj razvija nova veja tako imenovanih brezmrežnih numeričnih metod. 
Predmet sistematično razkriva teoretične osnove, procedure in načela na podlagi katerih temelji razvoj brezmrežnih metod. 
Snov predmeta Brezmrežne in druge napredne numerične metode obsega tako uvod v razumevanje kot tudi uvod v uporabo tovrstnih numeričnih metod. 
Študent pripravi seminar, ki podrobno obravnava enega izmed poglavij predmeta.

2. 
Brezmrežne metode v zanosti in inženirstvu 2.1 Fizikalni pojavi v inženirstvu in znanosti

4. 
Konstrukcija brezmrežne oblikovne funkcije 4.1 Pregled

4.7 Metoda radialne točkovne interpolacije s polinomsko reprodukcijo

6.2 Reševanje dinamičnih problemov z brezmrežno lokalno Petrov-Galerkinovo metodo

10.5 Petrov-Galerkinova metoda premičnih najmanjših kvadratov

• G.
R. Liu, Mesh free methods, CRC Press, Boca raton, 2003

Potek predavanj in morebitnih vaj:

Fusco Girard L. (1987, 1989, 1990), Risorse architettoniche e culturali: valutazione e strategie di conservazione, Franco Angeli, Milano

Fusco Girard L. (1990), Conservazione e sviluppo. 
La valutazione nella pianificazione fisica, (a cura di), Franco Angeli, Milano

Fusco Girard L., Forte B., Cerreta M., De Toro P., Forte F. (eds) (2003), The Human Sustainable City. 
Challenges and Perspectives from the Habitat Agenda, Ashgate, Aldershot (forthcoming September 2003)

6. 
Zahtevnejše meritve (dvojna resonanca in navzkrižna polarizacija, dvodimenzionalne meritve, metode za odpravljanje kvadrupolne razširitve črt)

5. 
Funkcionalizacija organskih materialov z radikali vezava polarnih in nepolarnih funkcionalnih skupin, metode za določanje vrste in koncentracije funkcionalnih skupin, mikroskopski in makroskopski pojavi, staranje in defunkcionalizacija organskih materialov.

6. 
Spreminjanje morfologije materialov z radikali spontana rast nanostrukturiranih materialov, kriteriji za rast dolgih nanovlaken, selektivno jedkanje kompozitnih materialov, morfološko povzročene spremembe površinskih lastnosti.

8. izbrani primeri uporabe NMR spektroskopije visoke ločljivosti v biofizki, strukturni, organski, medicinski kemiji in molekularni biologiji.

6. 
Nestisljivi tok

1.2 Viri za študij

5.8 Večdimenzijski efekti

7.4 Valj v prečnem toku

10.4 Korelacije za vrenje v veliki posodi z vodoravno površino

13.4 Kombiniran prenos toplote

13.5 Dodatni vplivi

- H.
S. Carslaw, J.
C. Yaeger, Conduction of heat in solids, Oxford science publications, Oxford, 1980

Hacking, Ian. 
1999. 
The Social Construction of What? 
Cambridge: Harvard University Press

Lock, Margaret, Patricia Kaufert. 
1998. 
Pragmatic Women and Body Politics. 
Cambridge: Cambridge University Press

Zgodovinarji, na primer Jenö Szücz in Instvan Bibo, so Srednjo Evropo opisovali kot poseben prostor. 
Razumeli so jo kot sestavljenko zahodnih in vzhodnoevropskih principov, kulturnih praks in mentalitetnih značilnosti.

Walters, Garrison E. The Other Europe, Eastern Europe to 1945. 
New York: Syracuse University Press, 1988

Študentke in študenti imajo v sklopu predmeta dve študijski obveznosti, in sicer pisno seminarsko nalogo v okviru seminarja, ki je pogoj za opravljanje ustnega izpita iz okvira predavanj in seminarjev. 
Na seminarjih slušatelji aktivno sodelujejo pri vsakoletnih razpisanih tematskih poglavjih.

Šašel, A., J. Šašel. 
Inscriptiones Latinae quae in Iugoslavia inter annos MCMXL et MCMLX repertae et editae sunt (Situla 5). 
Ljubljana 1963

Klemenčič, Ivan. 
Musica noster amor. 
Maribor, Ljubljana: Obzorja, Helidon, 2000

Fussel, Paul. 
Wartime: Understanding and Behavior in the Second World War. 
New York; Oxford: Oxford University Press, 1989

Študentke in študenti opravijo v sklopu predmeta dve študijski obveznosti in sicer pisno seminarsko nalogo, ki je pogoj za opravljanje ustnega izpita.

Cevc, Emilijan. 
Kmečki upori v slovenski likovni umetnosti. 
V: Kmečki upori v slovenski umetnosti. 
Ljubljana: Slovenska matica, 1974, 157-173

Kemp, Wolfgang. 
Umetnina in gledalec: Recepcijsko-estetski pristop. 
V: Uvod v umetnostno zgodovino. 
Ljubljana: Krtina, 1998, 233-249

Brejc, Tomaž. 
Temni modernizem. 
Ljubljana: Cankarjeva založba, 1991

Panofsky, Erwin. 
Pomen v likovni umetnosti. 
Ljubljana: Založba ŠKUC, Znanstveni inštitut Filozofske fakultete, 1994

Rajko Ložar. 
Pridobivanje hrane in gospodarstvo, v: Narodopisje Slovencev I. Ljubljana: Klas, 1944: 98-191

Gospodarska in družbena zgodovina Slovencev. 
Zgodovina agrarnih panog. 
I. zvezek Agrarno gospodarstvo. 
Ljubljana: Državna založba, 1970: 251-272.

b) Pregled zgodovine slovenskega jezika od končne stopnje praslovanščine do sodobnih narečij.

Orožen, Martina. 
Odvisnost narečnega besedišča in načina upovedovanja (izražanja) od spreminjajočega se načina življenja. 
Traditiones 23, 1994

Smole, Vera, ur. 
Jakob Rigler. 
Zbrani spisi 1: Jezikovnozgodovinske in dialektološke razprave. 
Ljubljana: Založba ZRC, 2001

Tominec, Ivan. 
Črnovrški dialekt: Kratka monografija in slovar. 
Ljubljana: SAZU, 1964

Čebulj Sajko, Breda. 
Etnologija in izseljenstvo. 
Ljubljana: Slovensko etnološko društvo, 1999

Klinar, Peter. 
Mednarodne migracije. 
Ljubljana: Obzorja, 1976

Šmitek, Zmago. 
Klic daljnih svetov. 
Ljubljana: Borec, 1986

Žigon, Zvone. 
Iz spomina v prihodnost: Slovenska politična emigracija v Argentini. 
Ljubljana: Založba ZRC, 2001

b) v vseh obdobjih gre vsaj za dva različna tokova formalno-vsebinskih interakcij med ljudskim in umetnim, in sicer posnemovalni, vsebinsko in formalno približevanje ljudskemu in drugi, kjer gre za zavestno uporabo ljudskih prvin, vendar z izrazito transformacijo in z dodajanjem novih pomenov idejnih struktur. 
Vse do sodobne poezije se tokova mešata, v sodobni pa se začne proces, ko se ustvarjalci, utrujeni od inovacij, vračajo k tradiciji, prvotnemu in stalnemu. 
Slušateljice in slušatelji bodo spoznali, da je kljub nenehnemu stiku z umetno poezijo ljudska pesem kontinuirano nastajala v vseh obdobjih, ne glede na spreminjanje literarnih stilov, duhovno-zgodovinskih in družbenih razmer, ne kot monolitna struktura, pač pa kot ustvarjalni akt, ki ima znotraj svoje lastne poetike tudi nekatere stilne in žanrske premike. 
Poudarek bo na t. i. ponarodeli pesmi, poustvarjanju ljudske pesmi in sodobnih interpretacijah le-te. 
Vsebinsko središče predmeta je na interdisciplinarni način, s pomočjo posebnih folklorističnih, literarnovednih, intertekstualnih in drugih metodoloških aspektov, prikazati zakaj, kdaj in kako posamezni sodobni ustvarjalci in ustvarjalke iščejo odnosnice (motive, teme, stilne spodbude, idejne drobce, ritmične elemente, citate, aluzije idr.) prav v ljudski pesmi in kakšni so načini vnosa teh sestavin v pesmi Strniše, Tauferja, Makarovičeve in drugih sodobnih ustvarjalcev v obdobju od leta 1958 do danes. 
Posamezne pesmi bomo analizirali ob poslušanju ljudskih pesmi, ki so t. i. predloge umetnim besedilom. 
Študentke in študenti bodo spoznali s folkloristično in medbesedilno terminologijo in metodologijo raziskovanja teme.

Zmaga Kumer. 
Vloga, zgradba, slog slovenske ljudske pesmi. 
Ljubljana: Založba ZRC, 1996

Kos, Janko. 
Postmodernizem. 
Ljubljana. 
Državna založba Slovenije, 1995

Močnik, Rastko, Slavoj Žižek, Bojan Baskar, ur. 
Psihoanaliza in kultura. 
Ljubljana: Državna založba Slovenije, 1981

Freud, Sigmund. 
Nelagodje v kulturi. 
Ljubljana: Gyrus, 2001

Duby, Georges, et al., ur. 
A History of Women in the West I-IV. 
Cambridge; London: The Belknap Press; Harvard University Press, 1997

Drakulić, Slavenka. 
Kot da me ni. 
Ljubljana: Aleph, 2002

Irigaray, Luce. 
Jaz, ti, me, mi. Ljubljana: Znanstveno in publicistično središče, 1995

Milharčič-Hladnik, Mirjam. 
Šolstvo in učiteljice na Slovenskem. 
Ljubljana: Znanstveno in publicistično središče, 1995

Planinsek Odorizzi, Irene M. The Footsteps Through Time. 
Washington: Washington Landmark Tours, 1978

Woolf, Virginia. 
Lastna soba. 
Ljubljana: Lila zbirka, 1999

Izurjenost v iskanju relevantne literature in relevantnih podatkov za študentovo raziskovalno delo

Vezana na konkretno raziskovalno temo, ki jo študent določi s pomočjo mentorja.

Uvod v skladnjo in Uvod v glasoslovje po tem programu.

Opravljen predmet, ki po nivoju ustreza Semantiki oziroma Formalnim metodam v jezikoslovju na UNG-jevem drugostopenjskem študiju jezikoslovja.

Shalom Lappin (ur.). 
1997. 
The Handbook of Contemporary Semantic Theory- Oxford: Blackwell

Opravljen predmet, ki po nivoju ustreza Skladnji na UNG-jevem drugostopenjskem študiju jezikoslovja.

Colin M. Brown and Peter Hagoort (ur.). 
1999. 
The Neurocognition of Language. 
Oxford: Oxford University Press.

Pri tem predmetu se bodo izmenjevali tuji in domači gostje ter študentje, ki bodo v času seminarja predstavljali rezultate lastnega raziskovalnega dela. 
Seminar je tako namenjen ne le vadenju v predstavljanju in branjenju lastnega raziskovalnega dela temveč tudi spoznavanju raziskovalnega dela drugih študentov na programu. 
Študentje morajo kot pripravo na določeno temo predavanja prebrati vsakokrat predpisano literaturo, ki jo priporoči predavatelj.

Predmet je obvezen za vse študente. 
Študentje se spoznajo s sodobnimi raziskovalnimi področji. 
S pripravo samostojnih seminarjev osvojijo veščine nastopanja in prezentacije svojih raziskovalnih dosežkov.

Termokemija - reakcijske toplote

Kemijska kinetika

Difuzija nosilcev naboja

Dopiranje heterostruktur

Elektroni v supermrežah

Nesklopljena advekcija

Vodilne enačbe difuzije

Thomsonovo sipanje

Poldini, L. 1989: La vegetazione del Carso Isontino e Triestino. 
Edizioni Lind. 
Trieste

Sket, B., 1997: Distributuion of Proteus (Amphibia, Urodela, Proteidae) and its possible explanation. 
J. of Biogeogr. 
24: 263-280

Geografski zbornik, str. 155-214, Ljubljana

Poleg uvodnih poglavij so predstavljene izbrane tematike (genius loci, historične strukture, urbanizem, itd.) in možnosti njihove uporabe v kulturni krajini na krasu.

Mccalpin, J. P. (ed) 1996: Paleoseismology.- San Diego, Academic Press, 588 pp.

Ustni izpit je namenjen ocenjevanju znanja, ki ga študent pridobi na predavanjih ter sposobnosti razumevanja, artikuliranja in podajanja pridobljenega znanja. 
Pogoj za pristop k izpitu je najmanj 50 odstotna prisotnost na seminarjih ter krajši pisni izdelek (5-10 strani), s katerim študent obdela določeno ožjo tematiko iz zgodovine krasoslovja ali določen vir, ki se navezuje na njegovo seminarsko nalogo in vsebino doktorskega dela.

Turistične jame na svetu.

Kraška področja najdemo povsod po svetu. 
V nekateri predeli sveta so karbonatne kamnine na površini bolj pogoste, drugod manj. 
V ožjem pogledu procesi zakrasevanja v različnih koncih sveta potekajo podobno, pri podrobnejšem raziskovanju ali interpretaciji pa moramo upoštevati številne lokalne dejavnike. 
Zato je potrebno različne dejavnike, ki marsikje značilno vplivajo na procese zakrasevanja poznati in jih razumeti, saj le tako lahko pravilno interpretiramo različne kraške geomorfogenetske pojave, ki se pojavljajo v vseh zemljepisnih širinah.

Izraba in varovanje kraških vodnih virov

Uvodna predstavitev

Regionalna speleologija

Hidrogeološko kartiranje

Gams, I., 1974: Kras. 
Zgodovinski, naravoslovni in geografski oris.- Slovenska matica, 359 pp., Ljubljana.

Študent pozna kratko zgodovino speleobiologije in njene osnove, od ustrezne terminologije do predmeta in prostora speleobiologije. 
Razločuje različne podzemeljske habitate ter njihove značilnosti glede na fizikalnokemijske kot tudi na druge dejavnike, ki pogojujejo ekološke razmere v podzemlju. 
Obvlada tudi osnovne metode vzorčevanja in preučevanja ter klasifikacije podzemeljskih habitatov.

Culver D. C., Kane T. C., Fong D. W. 1995. 
Adaptation and Natural Selection in Caves. 
The Evolution of Gammarus minus. 
Harvard Univ. Press, p. 223, Cambridge, MA.

Pri njihovem urejanju v turistične namene

International Symposium on the Exploitation and Protection of Karst and Cave Scenic Tourist resources, Aug. 22-26 1994, 1994.

Knez, M. & T. Slabe, 2002: Karstology and the Opening of the Caves during Motorway Construction in the Karst Region of Slovenia.- Implication of Speleological Studies for Karst Subcidence Hazard Assessment, International Journal of Speleology 31, 159-169.

Hipogeni speleogenetski procesi (v freatični coni, kondenzna korozija).

Gillieson, David, 1996: Caves: Processes, Development and Management.- Blackwell Publishers, XI + 324, Oxford

Kras in krasoslovje dobita svetovno razsežnost (19. in 1. polovica 20. stol.).

Brown, E., 1673: An accompt from the same Dr. Brown Concerning an Vn-common Lake, called Zirchnitzer-See, in Carniola.- Phil. 
Trans. 
R. S., 54, 1083-1085, London.

Cvijić, J., 1893: Das Karstphänomen. 
Versuch einer morphologischen Monographie. 
Geogr. Abhandl. 
(Penck), (B), 5/3, 1-114, Stuttgart.

Poznavanje jam v antiki, antični viri o kraških jamah, antični učenjaki in njihove teorije o kraških jamah.

Schmidl, A., 1854: Die Grotten und Höhlen von Adelsberg, Lueg, Planina und Laas. 
316 str., Braumüller, Wien.

Kras imenujemo pokrajino, ki se je razvila na karbonatnih kamninah. 
Karbonatne kamnine pokrivajo okrog 15% zemeljske površine, v Sloveniji pa kar 43% površine pripada karbonatnim kamninam; na okrog 35-ih % površine so apnenci, na 8-ih % pa dolomiti. 
Za dobro razumevanje procesov zakrasevanja, je potrebno dobro poznavanje značilnosti karbonatnih kamnin. 
Študent bo podrobno spoznal nastanek sedimentnih kamnin, katerih del so karbonatne kamnine. 
Podrobno bo spoznal posebne pogoje pri nastajanju karbonatnih kamnin, podrobneje bo seznanjen s splošnimi litostratigrafskimi lastnostmi, sestavo in klasifikacijo karbonatnih kamnin, razprostranjenostjo karbonatov v Sloveniji in po svetu. 
Poseben poudarek bo na kamninah jugozahodnega dela Slovenije. 
Prikazane bodo osnovne metode preiskav karbonatnih kamnin, uporaba geoloških kart, geološkega kompasa, delo z mikroskopom v presevni svetlobi ter praktično delo in uporaba geoloških pripomočkov na terenu.

Nastanek karbonatnih kamnin.

Tucker, M.
E. & Wright, V.
P. 1990: Carbonate Sedimentology.- Blackwell Scientific Publ., 482 str., Oxford, London.

Washburn, A. L., 1973: Periglacial Processes and Environments. 
Arnold.

Izpit je ustni ali pisni in obsega celotno snov predmeta.-Izpit je namenjen ocenjevanju znanja, ki ga študent pridobi na predavanjih ter sposobnosti razumevanja, artikuliranja in podajanja pridobljenega znanja. 
-Pogoj za pristop k izpitu je najmanj 50 odstotna prisotnost na seminarjih ter krajši pisni izdelek (5-10 strani), s katerim študent obdela določeno ožjo tematiko s področja selektivnega zakrasevanja ali izbrani vir, ki se navezuje na njegovo seminarsko nalogo oz. vsebino doktorskega dela

Izbrani primeri iz tujine

Ewers, R.
O., 1982: Cavern development in the dimensions of lenght and breadth.- Ph. 
D. thesis, 398 str., Mcmaster University, Hamilton.

Zupan Hajna, N., 2006: Siga v kraških jamah. 
V: Jeršek, M. (ur.). 
Mineralna bogastva Slovenije, (Scopolia, Supplementum, 3). 
Prirodoslovni muzej Slovenije, 192-, Ljubljana.

Zupan Hajna, N., 2006: Sadrini kristali v kraški jami južno od Velenja. 
V: Jeršek, M. (ur.). 
Mineralna bogastva Slovenije, (Scopolia, Supplementum, 3). 
Prirodoslovni muzej Slovenije, 216-218, Ljubljana.

Uporabnost metode v različnih tipih vodonosnikov

Goldscheider, N. & D. Drew , 2007: Methods in Karst Hydrogeology.- International Contributions to Hydrogeology, Taylor & Francis, 276 pp, London.

Datiranja z U/Th metodo v Sloveniji.

teoretska usmeritev;

zgodovina obravnavane problematike;

objektivnost in subjektivnost argumenta;

ilustracija pomenov in argumentov s primeri;

komparacija;

revizija besedil;

Duhovna glasba in nje ustvarjalci do konca 16. stoletja.

Prvo gledališče na Slovenskem (od 1764) in gostovanja potujočih opernih skupin v 18. stoletju.

Raznovrstnost vsebin in oblik ter sredstev glasbenega izraza.

Možnosti in pobude za ustvarjalno in poustvarjalno delo po drugi vojni.

tradicija kot ponovno odkrivanje in bogatenje vrednot.

trpeči in nova etična pred-zavest;

Levi Strauss, Cl. 1962. 
La Pensée sauvage, Paris: Plon.

nadaljnji obstoj pokrajinskih različic (slovenskega) knjižnega jezika.

Klasifikacija slovenskih narečij

Merše, Majda, Jakopin, Franc, Novak, France. 
1992. 
Fonološki sistem knjižnega jezika slovenskih protestantov. 
Slavistična revija 40/1–2, Ljubljana.

– – 1994. 
Odvisnost narečnega besedišča in načina upovedovanja (izražanja) od spreminjajočega se načina življenja. 
Naš živi jezik = Traditiones: Zbornik Inštituta za slovensko narodopisje 23: 79–86.

– – 2001. 
Zbrani spisi 1: Jezikovnozgodovinske in dialektološke razprave. 
(Vera Smole ur.), Ljubljana: Založba ZRC.

da je vsako besedilo dejavno vpeto v verigo dialoga, diskurza;

Topika v romantični in postromantični poeziji (Prešeren, Jenko).

Postopki in funkcije modernističnega in postmodernističnega citatnega obujanja slovenske kulturne tradicije:

Interaktivnost »nacionalnega« literarnega polisistema ter medliterarni centrizmi in medliterarne skupnosti.

Curtius, Ernst Robert. 
2002. 
Evropska literatura in latinski srednji vek. 
Prev. T. Virk. 
Ljubljana: LUD Literatura.

- - 2006. 
Literarna veda v rekonstrukciji: Uvod v sodobni študij literature. 
Ljubljana: LUD Literatura.

Vervliet, Raymond – Estor, Annemarie, ur. 2000: Methods for the Study of Literature as Cultural Memory. 
Amsterdam – Atlanta, GA: Rodopi.

Vpetost oz. primerjave z migracijskimi procesi v svetu.

Zgodovinski pregled od zgodnjih izseljenskih literarnih oblik v 19. stoletju;

Klemenčič, Matjaž. 
1999. 
Jurij Trunk med Koroško in Združenimi državami Amerike. 
Celovec-Ljubljana-Dunaj.

Šmitek, Zmago. 
1986. 
Klic daljnih svetov. 
Ljubljana.

Vogelnik, Dušan. 
1965. 
Razvoj prebivalstva Slovenije zadnjih dvesto let z jugoslovanske in evropske perspektive. 
Ekonomski zbornik, 7, Ljubljana.

Vogelnik, Dušan. 
1961. 
Demografska statistika. 
Ljubljana.

Žigon, Zvone. 
2001. 
Iz spomina v prihodnost: Slovenska politična emigracija v Argentini.

Pogoj za pristop k izpitu je aktivna prisotnost na seminarjih in kratka seminarska naloga (5-8 strani), v kateri študentka ali študent poda analizo – argumente podpre z ustrezno literaturo – problematike, ki se navezuje na teme obravnavane na predavanjih.

oblikovanje podobe žrtve;

Situacija v arabskem svetu in med arabskim izseljenstvom:

Lewis, Bernard. 
1998. 
The Middle East - 2000 years of History from the Rise of Christianity to the Present Day. 
London 4th ed. (paperback)

oblikovanje ideje o moderni državi.

Šuklje, F. 1933. 
Sodobniki, mali in veliki. 
Ljubljana.

Vizualna in avditivna percepcija:

dojemanje časa in prostora;

fenomenologija in antropologija;

V 5. tisočletju pr. Kr. mlajšekamenodobni človek poseli jezerska obrežja v osrčju Evrope. 
Ob jezerih postavlja naselbine iz kolib na kolih, ki jih imenujemo kolišča. 
Na Ljubljanskem barju so takšno naselbino postavili tudi eni izmed prvih lončarjev, poljedelcev, živinorejcev, ki so prišli na območje osrednje Slovenije v prvi polovici 5. tisočletja pr. Kr. Kolišča so na Ljubljanskem barju s prekinitvami obstajala do prve polovice 2. tisočletja pr. Kr. Namen predavanj in študijskega dela je omogočiti kandidatom poglobljen vpogled v problematiko koliščarske dobe na območju jugovzhodnih Alp s poudarkom na raziskovanju mlajše kamene in bakrene dobe v osrednji Sloveniji.

Korošec, P. in J. Korošec 1969. 
Najdbe s koliščarskih naselbin pri Igu na Ljubljanskem barju. 
Arheološki katalogi Slovenije 3. 
Ljubljana.

De Marinis, R. 1986. 
L’età gallica in Lombardia (IV - I secolo a.
C.): risultati delle ultime ricerche e problemi aperti. 
V: Atti del 2° Convegno Archeologico Regionale, Como: 93-173.

teoretski nastavki;

Aktivno sodelovanje pri predavanjih in seminarjih, priprava seminarske naloge in izpit. 
Ocenjevanje kompetenc: - S seminarsko nalogo študentje pokažejo sposobnost analitičnega razumevanja problemov, kompetence pri izboru literature, sposobnost analitičnega in kritičnega razmišljanja, spretnost argumentiranja ter nivo uporabe pisne besede. 
- Ustni izpit je namenjen ocenjevanju pridobljenega znanja, ki ga je študent ali študentka pridobil/a na predavanjih, pri branju in analiziranju obvezne in dodatne literature ter sposobnosti razumevanja in podajanja obravnavane snovi.

Mestni teritoriji, podeželje in ceste:

Bosio, L. 1991. 
Le strade romane della Venetia e dell’Histria. 
Padova.

Starac, A. 1999-2000. 
Rimsko vladanje u Histriji i Liburniji, 1. Histrija, 2. Liburnija. 
- Katalozi i monografije, Arheološki muzej Istre 10, Pula.

Zgodnjecesarsko obdobje:

Nastanek psihoanalize je pomenil revolucijo v mišljenju, etiki, odnosu do religije, politike, znanosti. 
Predmet bo pokazal, da je pomenilo srečanje s Freudovo in nato Lacanovo psihoanalizo za večino sodobnih tokov v filozofiji priložnost za lastno prenovo in kritični premislek lastne zgodovine. 
V okviru tega predmeta bomo pokazali, da je bilo za filozofijo srečanje s psihoanalizo produktivno tudi zato, ker jo je prisililo, da najde svoje mesto in svoj predmet v razmerju do drugih, njej tujih in zunanjih miselnih praks. 
V predavanjih bomo analizirali, kako se je sodobna filozofija od frankfurtske šole naprej, zlasti pa sodobne francoske filozofije soočala z nalogo, da na novo premisli problematiko subjekta, mišljenja ali norme človeškega v luči Freudovega odkritja nezavednega. 
Slušateljice in slušatelji predmeta se bodo seznanili s tem, kako se je filozofija morala soočiti s problemom ponovnega premisleka lastnih temeljnih konceptov: resnice, subjekta, biti, govorice itn., ki si jih je psihoanaliza sposodila od filozofije, a hkrati že temeljito predelala. 
Predavanja bodo pokazala, kako je psihoanaliza s svojimi koncepti ali predelavami filozofskih konceptov filozofiji omogočila, da na novo premisli pojem univerzalnega v znanosti, etiki in politiki. 
Slušatelji in slušateljice bodo lahko na podlagi teh predavanj sami analizirali probleme, ki jih porajajo sodobna depolitizacija in spremljajoča jo krepitev politične moči religioznih gibanj. 
Slušatelji in slušateljice bodo lahko v sodobnih pojavih kulturnega in komunitarnega izključevanja videli pričevanje o izgubi pomena skupnega ter na podlagi psihoanalitičnega pojma identifikacije analizirali različne identitetne politike izključevanja, odklonilnega odnosa do tujca in drugačnega. 
Spremljanje predavanj v okviru tega predmeta bo omogočilo tudi razumevanje vedno bolj prisotnega sklicevanja na etiko kot poslednjega razsodnika, naj gre za medčloveške konflikte, varovanje okolja, človekovih pravic ali pa za razsojanje o napredku znanosti.

Freud, S. 2001. 
Nelagodje v kulturi. 
Ljubljana: Gyrus.

Milner, J.-C. 2005. 
Jasno delo. 
Ljubljana: Založba ZRC.

Grki in kozmos;

odkritje in asimilacija grške in islamske znanosti na latinskem zahodu;

Deleuze in nietzschejanska perspektiva.

Seznam predstavlja zgolj osnovno obvezno literaturo, poleg katere bodo študentke in študenti prejeli še dodaten seznam tekstov, ki bodo prišli v poštev za posamezna predavanja in seminarsko delo.

produkcija življenja (Giorgio Agamben);

Gržinić, Marina. 
2005. 
O repolitizaciji umetnosti skozi kontaminacijo, Filozofski vestnik, XXVI/3. 
Ljubljana.

Rancière, Jacques. 
2005. 
Nevedni učitelj: Pet lekcij o intelektualni emancipaciji, Ljubljana: Zavod EN-KNAP.

Šumič-Riha, Jelica. 
2005. 
Transmisija in arheologija neuspehov, spremna študija k Jean Claude Milner, Jasno delo: Lacan, znanost, filozofija, Ljubljana: Založba ZRC.

Virilio, Paul. 
1996. 
Hitrost osvoboditve, Ljubljana: Študentska organizacija Univerze.

Ahačič, K. 2006. 
Rekonstruiranje zgodovinskih jezikovnih situacij : metode, problemi in primeri. 
JiS 51/3–4, str. 7-23.

Lenček, R. L. 1982. 
The Structure and History of the Slovene Language Question. 
Ohio, Slavica Publishers.

Pogorelec B. 1995. 
Poglavja iz zgodovine slovenskega knjižnega jezika. 
XXXI. 
SSJLK. 
FF, 279–295.

Rupel, M. 1966. 
Slovenski protestantski pisci. 
Ljubljana.

Toporišič J., Gjurin V. 1981. 
Slovenska zvrstna besedila. 
Ljubljana: FF.

jezikovna podrejenost in marginalizacija;

Diskurz in narod:

J.
D. Ingle, S.
T. Crouch: Spectrochemical Analysis, Prentice-Hall, New Jersey, 1988

J.
A. Downing, F.
H. Rigler: A manual on methods for the assessment of secondary productivity in fresh waters, Blackwell Scientific Publications, IPB Hand Book 17, 2nd Edition, Oxford 1984, pp. 501

Cilj predmeta je zagotoviti znanje o zgodovinskem, pravnem in znanstvenem ozadju nevarnih in odpadnih snovi, načelih okoljskih in industrijsko higienskih vidikov, pojmih in načelih ugotavljanja stanja okolja lokalno in na mednarodnem nivoju okolja, reševanju vsakodnevnih varnostnih problemov delovnega okolja, varstvu okolja in varstvu pri delu, načelih upravljanja in izboljšanja varstva okolja in varstva pri delu in primerih orodij na preprečitev nevarnosti.

Rand G.
M. (1995): Fundamentals of aquatic toxicology. 
2nd Ed. 
Taylor and Francis, Bristol, PA.

Službeni naslov Kemijski inštitut Ljubljana

Rojena v Kopru se imam za Primorko, čeprav že več kot pol življenja živim v Ljubljani. 
Družina s tremi otroki mi je v veselje, rada tudi berem, potujem, pohajkujem po naravi, kuham, klepetam s prijatelji.

Drago Papler, roj. 3. 7. 1960 v Kranju, sem zaposlen v Elektru Gorenjska, d.d., Kranj, kjer sem se s pripravo, vodenjem, nadzorom in obračuni gradenj elektroenergetskih naprav v Poslovni enoti Kranj ukvarjal 20 let. 
Z reorganizacijo podjetja po funkcionalnem principu sem leta 2001 prešel v tržni del prodaje električne energije upravičenim odjemalcem. 
Prav ta prehod in novi trendi pri odpiranju trga z električno energijo ter v podjetju ves čas procesno dodana naloga pokrivanja področja marketinga, publicistike in odnosov z javnostmi, so me vodili, da sem se kot inženir elektroenergetike odločil za nadaljnje izobraževanje.

Skozi predavanja, študij, seminarske naloge in pogovore s profesorji sem spoznal nove vidike znanj, ki sem jih poiskušal vnašati ter preizkušati v praksi. 
Mislim, da je bila odločitev za študij profila diplomiranega gospodarskega inženirja pravilna, čeprav je bila pot iz Kranja do Nove Gorice včasih dolga in naporna, a se je splačalo vztrajati. 
Diplomsko nalogo z naslovom Ekonomsko optimiranje elektroenergetske infrastrukture zazidalnih kompleksov, ki sem jo pripravil pod mentorstvom prof. dr. Franca Bizjaka, sem uspešno zagovarjal 27. maja 2004. 
Opravljen imam strokovni izpit po Zakonu o graditvi objektov in sem vpisan v imenik Inženirske zbornice Slovenije s statusom pooblaščenega inženirja s področja elektrotehnične stroke kot odgovorni projektant in odgovorni nadzornik.

Fakulteta za humanistiko izvaja pet študijskih programov. 
Poleg starega univerzitetnega študijskega programa Slovenistika še dva študijska programa prve stopnje, Slovenistika in Kulturna zgodovina, ter dva študijska programa druge stopnje, Migracije in medkulturni odnosi in Slovenistika, smer jezikoslovje.

Študijski programi pokrivajo vsa osrednja humanistična področja in se obenem ozirajo tudi preko meja stroge humanistike proti družboslovju in naravoslovju. 
V pripravi je tudi študijski program druge stopnje Kulturna zgodovina.

Prijaznosti do študentov: razmerje med številom študentov in številom profesorjev je izjemno ugodno za kvaliteten študij. 
Zato lahko študentje uveljavijo individualne strokovne interese ali pa združujejo svoje izvenštudijske aktivnosti s študijem (na primer individualna obravnava študentov s statusom vrhunskega športnika).

Visoki zaposljivosti po diplomi: poklic gospodarskega inženirja je bil v študiji švicarskega instituta Prognose pred kratkim uvrščen med poklice, ki bodo v prihodnjih 20 letih v Evropi med najbolj iskanimi in najbolje plačanimi, vse bolj poznan pa postaja tudi pri nas. 
Študentom in diplomantom nudimo strokovno pomoč pri načrtovanju kariere in iskanju zaposlitve. 
Skrbimo za vključevanje študentov v delo podjetij preko seminarjev in projektnega dela. 
Zaposljivost diplomantov Poslovno-tehniške fakultete Univerze v Novi Gorici v šestih mesecih po diplomi znaša 91,4%, v enem letu pa kar 97%.

Jeseni 2008 je bila izpeljana institucionalna zunanja evalvacija fakultete. 
Petčlansko komisijo, v kateri sta bila tudi mednarodni strokovnjak in predstavnik študentov, je imenoval Senat za evalvacijo Sveta za visoko šolstvo RS. 
Poročilo komisije je v celoti dostopno.

Maja Wagner

V Visoki šoli za umetnost Univerze v Novi Gorici bomo tako sledili načelom in danostim, ki omogočajo:

Fakulteta za humanistiko in Visoka šola za vinogradništvo in vinarstvo Univerze v Novi Gorici sta 3. junija 2009 v kocertni dvorani Dvorca Zemono podelili prve diplome. 
Magistrsko diplomo 2. stopnje študijskega programa Migracije in medkulturni odnosi je prejela Mojca Vah. 
Prvo diplomo študijskega programa Vinogradništvo in vinarstvo pa je prejela Nika Gregorič.

Otvoritev novih prostorov v Ajdovščini

Univerza v Novi Gorici je 19. oktobra 2006 otvorila nove prostore v Ajdovščini.

Akad. prof. dr. Boštjan Žekš, predstojnik Univerze v Novi Gorici, je 23. oktobra 2008 je v koncertni dvorani Dvorca Zemono podelil prvo priznanje Častni član Univerze v Novi Gorici. 
Priznanje je prejel dr. Murat Boratav , upokojeni profesor na Université Pierre et Marie Curie, Paris VI (Francija), v znak priznanja za več kot desetletno znanstveno sodelovanje s sodelavci Laboratorija za astrofiziko osnovnih delcev Univerze v Novi Gorici in zasluge za razvoj področja astrofozike osnovnih delcev na Univerzi v Novi Gorici in Sloveniji.

Svet za visoko šolstvo Republike Slovenije je na svoji seji 17. marca letos potrdil vlogo Politehnike Nova Gorica za spremembo statusa v univerzo in s tem dejanjem omogočil nastanek četrte slovenske univerze.

Otvoritev novih prostorov v Gorici (Italija)

Univerza v Novi Gorici bo s pridobitvijo novih prostorov rešila velik del trenutne prostorske stiske, družba ALPE d.d. pa si bo v obnovljeni stavbi zagotovila primerno dejavnost, ki bo upravičevala investicijo in omogočila tako ohranjanje slovenske kulturne dediščine v Gorici kot tudi revitalizacijo zgodovinskega jedra Gorice.

Univerza v Novi Gorici s tem še dodatno utrjuje svojo mednarodno usmeritev in vpetost v mednarodni akademski prostor po kateri je prepoznavna že od ustanovitve leta 1995. 
Obenem smiselno dopolnjuje ponudbo univerzitetnega izobraževanja v Gorici, ki je bilo doslej s prisotnostjo Univerze v Vidmu in Univerze v Trstu usmerjeno večinoma na področje družboslovja.

Politehnika Nova Gorica je v soboto, 22. oktobra 2005 v slovenskem narodnem gledališču v Novi Gorici obeležila prvo desetletje svojega delovanja.

Prvi doktor znanosti Politehnike Nova Gorica je postal Branko Kontić, prva magistrica znanosti pa Helena Vodopivec.

Obsega bibliografske podatke z abstrakti in besedila člankov ter velja za najbolj kakovostno biotehniško zbirko na svetu.

JSTOR (Journal Storage) ( dostop z vseh lokacij Univerze v Novi Gorici)

Internet trgovina DZS je ena največjih slovenskih knjigarn na internetu. 
Večina knjig je izšla pri založbi DZS in Založbi Obzorja.

Knjizare.net omogoča hkratno iskanje po internetnih knjigarnah Interliber.com iz Bosne in Hercegovine, Sveznadar.com iz Hrvaške ter Knjizare.com iz Jugoslavije.

Gradivo v knjižnici je skoraj v celoti postavljeno v prostem pristopu in razvrščeno po strokah. 
Zagotavljamo predvsem gradivo za potrebe izobraževalne in raziskovalne dejavnosti. 
Poleg izposoje nudimo on-line poizvedbe iz javno dostopnih baz podatkov in prek medknjižnične izposoje zagotavljamo gradivo, ki ga naša knjižnica nima. 
Pomembna naloga knjižnice je tudi vodenje bibliografij raziskovalcev in predavateljev, zaposlenih na Univerzi v Novi Gorici. 
Knjižnica je polnopravna članica v sistemu vzajemne katalogizacije COBISS, katalog naše knjižnice (COBISS/OPAC) je dostopen prek spletne strani. 
Člani knjižnice imajo možnost pregledovanja izposojenega gradiva, podaljševanja izposoje in rezervacij gradiva preko interneta.

V knjigi je v prvem delu predstavljena metodologija ocenjevanja življenjskih ciklov izdelkov z vidika obremenjevanja okolja, v drugem delu pa je na realnem primeru predstavljena izdelava večkriterijskega odločitvenega modela za razvrščanje izdelkov iz lesa.

Publikacija je v prvi vrsti namenjena predstavitvi metodologije ocenjevanja življenjskih ciklov izdelkov z vidika obremenjevanja okolja in je namenjena širši raziskovalni javnosti, ki se ukvarja s problematiko obremenjevanja okolja, povezano s proizvodnjo izdelkov in industrijsko ekologijo. 
Vsekakor pa je publikacija primerna tudi za organizacije, ki so se zavezale, da se bodo pri svojem poslovanju držale okoljskega standarda ISO 14000. 
Prav tako pa je delo namenjeno tistim, ki se ukvarjajo z večkriterijskimi odločitvenimi modeli in metodami za ocenjevanje in razvrščanje odločitev z vidika obremenjevanja okolja.

Povzetki so razdeljeni po sklopih: kemometrija, spektroskopija v kontroli kakovosti, atomska spektroskopija, spektroskopija gama in sorodne jedrske metode, masna spektrometrija, laserska spektroskopija, X-žarkovna absorpcijska in fluorescenčna spktroskopija ter sorodne tehnike, molekularna spektroskopija in spektroskopija bioloških membran.

Monografija Pogledi na Simona Gregorčiča prinaša prispevke s simpozija o Simonu Gregorčiču, ki sta ga v Kobaridu 10. novembra 2006 pod naslovom Pesnik, duhovnik, domoljub organizirali Fakulteta za slovenske študije Stanislava Škrabca Univerze v Novi Gorici ter Občina Kobarid. 
Rdeča nit večine zbranih prispevkov je prav vrednotenje Gregorčičeve poezije, njegova korespondenca s Prešernovim ustvarjanjem, pa tudi recepcija Gregorčičeve poezije tako znotraj literarnega kanona, ki ga vzpostavlja šolstvo, kot v tujini, še zlasti v prevodih v italijanščino.

Program vaj je sestavljen iz treh delov, in sicer iz nadzora in vodenja tehnoloških procesov, spoznavanja raziskovalnega dela s seminarjem in spoznavanja delovne prakse na terenskih vajah.

Milenko Roš in Andreja Drolc

Vaje so pripravljene tako, da jih študent v celoti izpelje sam. 
To pomeni, da mora sam pripraviti ustrezne uzračune za pripravo razstopin, reagente, ustrezno aparaturo in nato opravi eksperiment.

Navodila za laboratorijske vaje iz kemije so namenjena študentom prvega letnika študijskega programa "Okolje" na Politehniki Nova Gorica. 
V zbirki so izbrane vaje iz splošne, anorganske in organske kemije. 
V prvem delu so opisana splošna pravila za pisanje dnevnikov pri raziskovalnem delu, v nadaljevanju pa še nekaj napotkov za varno delo v laboratoriju in ukrepanje ob nesreči. 
V drugem delu so opisani posamezni poskusi, ki jih študentje opravijo pri vajah. 
Vaje so napisane tako, da lahko študent celotno vajo izpelje sam. 
To pomeni, da mora študent sam pripraviti ustrezne izračune za pripravo raztopin, sam pripravi kemikalije, sestavi in nato opravi eksperiment. 
Pri vsaki vaji je navedena tudi literatura, iz katere lahko študent dobi podrobnejše podatke o snovi, ki jo posamezna vaja obravnava.

Ob koncu šolskega leta morate vrniti vse izposojeno gradivo, sicer se ne boste mogli vpisati v naslednji letnik.

Po prejemu vašega naročila, boste po elektronski pošti prejeli številko računa na katerega boste nakazali plačilo publikacij. 
Željene publikacije pa vam bomo nato poslali na dom.

Kolaboracija združuje znanstvenike iz sedemnajstih držav, med drugim osemčlansko slovensko skupino raziskovalcev z Univerze v Novi Gorici in z Instituta Jožef Stefan. 
Na podlagi meritev observatorija Pierre Auger, ki se razprostira preko 3000 kvadratnih kilometrov argentinske pampe, so znanstveniki ugotovili, da izvori kozmičnih žarkov najvišjih energij niso enakomerno porazdeljeni po nebu. 
Rezultati, ki kažejo, da so izvori kozmičnih žarkov najvišjih energij v bližnjih galaksijah, za katere vemo, da v svoji sredini skrivajo aktivna galaktična jedra, so 9. novembra 2007 bili objavljeni v najbolj prestižni znanstveni reviji Science.

Določitev strukture cisplatina v liposomskih mešičkih za kemoterapijo raka.

(nosilec: U. Lavrenčič Štangar , Univerza v Novi Gorici)

Slovensko – britansko bilateralno sodelovanje, 2005

Nanostrukturirani magnetoelektrični in multiferoični sistemi (2008-2011)

Znanstvenoraziskovalno sodelovanje med Republiko Slovenijo in ZDA

Vloga : Leta 2008 se je Elsa pridružila Laboratorij za raziskave v okolju Univerze v Novi Gorici, kjer trenutno deluje kot raziskovalka. 
Od leta 2010 je vodja univerzitetnega študijskega programa Molekularna genetika in biotehnologija Univerze v Novi Gorici.

Naslov pogodbe

prof. dr. Roman Jerala

NEVROKIRURGIJA NA SLOVENSKEM V PRETEKLOSTI, DANES IN V PRIHODNJE

Merjenje jezika v možganih

Zakaj in kako meriti kršitev simetrije CP pri razpadih mezonov B?

oksidativno bromiranje in jodiranje z uporabo okolju prijaznih oksidantov (vodikov peroksid, zračni kisik)

Kako in kdaj se lahko kandidati prijavijo za vpis v prvi letnik dodiplomskega študija v prvem prijavnem roku?

Kdaj potekajo vpisi v prve letnike in na kakšen način bodo sprejeti kandidati vabljeni k vpisu?

Podatki o minimumih točk bodo znani po končanem postopku razvrščanja prvega prijavnega roka. 
Objavljeni bodo na spletnih straneh Visokošolske prijavno-informacijske službe.

Kje so objavljeni podatki o prostih vpisnih mestih za tretji prijavni rok?

Ali obstaja starostna omejitev za vpis v redni ali izredni študijski program?

Status kandidata s posebnimi potrebami se dodeli kandidatom, ki to dokazujejo s pisnimi dokumenti.

Maja Terčon

Podatki o prijavi in vpisu v prvi letnik

Vinogradništvo in vinarstvo VS, redni

Komisija obravnava prošnje za dodelitev statusa prispele najkasneje do 5. junija 2009 za prvi prijavni rok, najkasneje do 30. avgusta 2009 za drugi prijavni rok in najkasneje do 4. oktobra 2009 za tretji prijavni rok. 
O odločitvi komisije je kandidat pisno obveščen najkasneje v 15 dneh po preteku predpisanega roka.

Listine iz prejšnjega odstavka morajo biti podpisane in žigosane.

Šolnina za redni in izredni študij na študijskih programih I. stopnje znaša 1.900,00 EUR za posamezen letnik študija.

Soglasje mentorja [doc, 25kb, datum spremembe 22.5.2009]

Identifikacija svinčevih spojin v onesnaženi prsti z rentgensko absorpcijsko spektrometrijo (prof.dr. 
Iztok Arčon)

Ugotavljanje stonje erozije zaradi kmetijstva v hribovitih območij z uporabo radionuklidov (doc. dr. Barbara Čenčur Curk)

Opis tem ima tajništvo FZO.

Vloga za dvig teme

Slovnica Ožbalta Gutsmana iz leta 1777

Slovnica Antona Murka Teoretisch-praktische slowenische Sprachlehre für Deutsche Uveljavitev »novih oblik« v slovenščini sredi 19. stoletja

Misel o slovenskem jeziku pri Francetu Prešernu

doc. dr. Matejka Grgič

Jezikoslovne vede v antiki

Interes za posamezno temo študent preko elektronske pošte stanic.lang@asap-hrm.com sporoči koordinatorici mag. Alenki Stanič , ki bo v skladu z razpoložljivimi kapacitetami in vsebinskimi zahtevami vzpostavila kontakt s potencialnimi mentorji. 
V primeru, da bo za isto temo zainteresiranih več študentov, bo imel prednost tisti, ki bo najprej sporočil svoj interes, hkrati pa bodo imeli prednost pri izbiri tudi študentje, ki svoje študijske obveznosti opravljajo v predvidenih rokih.

Zagovori diplomskih in magistrskih del na Fakulteta za humanistiko

V četrtek, 11.3.2010, bodo v predavalnici P-5 v pritličju Univerze v Novi Gorici, potekali javni zagovori diplomskih del:

Kandidat: Aljaž Orešek

Naslov teme: Uvedba sistema Kanban v manjših podjetjih

