4. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

1. člen

1. 
Vsaka pogodbenica bo na svoje ozemlje prevzela na zahtevo druge pogodbenice in brez formalnosti vse osebe, ki ne izpolnjujejo ali ne izpolnjujejo več pogojev za vstop ali bivanje, ki veljajo na ozemlju pogodbenice prosilke, če je bilo ugotovljeno ali se domneva, da imajo osebe državljanstvo zaprošene pogodbenice. 
2. 
Državljanstvo se lahko ugotovi ali o njem domneva na podlagi potrdila o državljanstvu, potnega lista ali osebne izkaznice, med te dokumente pa štejejo tudi dokumenti, ki so bili nepravilno izdani ali so potekli, vendar ne več kot do deset let. 
O državljanstvu se lahko domneva tudi na podlagi drugih podatkov. 
Če se državljanstva ne more z gotovostjo ugotoviti, bo diplomatsko ali konzularno predstavništvo zaprošene pogodbenice, katere državljanstvo ta oseba domnevno ima, to nemudoma razjasnilo. 
3. 
Pogodbenica prosilka bo osebo prevzela nazaj pod istimi pogoji, če nadaljnja preverjanja pokažejo, da ni imela državljanstva zaprošene pogodbenice v trenutku, ko je zapuščala ozemlje pogodbenice prosilke, razen, če gre za morebiten prevzem v smislu določil 2. in 3. člena tega sporazuma.

2. člen

3. člen

4. člen

1. 
Pogodbenica, ki je sprejela ukrep odstranitve, mora zaprošeni pogodbenici v zvezi s tranzitom sporočiti, ali je potrebno poskrbeti za policijsko spremstvo odstranjene osebe. 
Zaprošena pogodbenica lahko v zvezi s tranzitom sklene:

13. člen

14. člen

1. 
Ta sporazum bo začel veljati prvi dan drugega meseca, ki sledi vzajemnemu obvestilu, da so izpolnjeni vsi državni postopki za njegovo odobritev. 
2. 
Ta sporazum se lahko odpove po diplomatski poti s predhodnim devetdesetdnevnim obvestilom.

