S. PUKMAJSTER

J. DOLAR

Sobotna spokojnost po Rokovem slavju

"Kakšnega Mengša? 
Naš je, iz Kamnika!" mi je še isti večer z neskritim veseljem zagotavljal kamniški župan Tone Smolnikar.

Toda na Šrilanki veljajo stroga merila tudi za par, ki se bo poročil, ko bo horoskop določil dan za to. 
Mlada dva, čeprav odvetnik z lastno hišo, zdravnik in magister znanosti, veterinarka, zdravnica in profesorica, se lahko skupaj sprehajata samo do trenutka, ko se zmrači, a še to le na javnih mestih. 
Potem se poslovita in gresta vsak na svojo stran.

Ladislav Lesar

Slovenkam rastejo

Tudi druge raziskave kažejo, da se povprečna velikost prebivalstva pri nas iz roda v rod povečuje. 
V Evropi so po velikosti na čelu Baski, sledijo jim Nizozemci in takoj za njimi so Nemci. 
Statistični podatki nakazujejo, da se pretežnemu delu prebivalstva dobro godi, zato ljudje rastejo, kolikor jim dovoli DNK.

"V vseh državah menjujejo trenerje. 
Pri nas je bila dovolj že sama namera za zamenjavo, da smo se zadeve lotili bolj zagnano in še temeljitejše."

"Primož Peterka in Peter Žonta, ko sem ju gledal po televiziji. 
Najbolj mi je ostal v spominu obisk Planice, ko sem bil v vrtcu. 
Ko sem videl skoke v živo, sem želel postati skakalec."

Varuh človekovih pravic Matjaž Hanžek v svojem poročilu ugotavlja, da se nekateri v delo na črno podajo, da bi prikrili prihodke - ker nočejo plačati preživnine za otroka. 
Če ni plače, ni kje vzeti! 
Najdejo se tudi posamezniki, ki so se med delovno dobo trudili dokazovati, da so nesposobni za delo, po invalidski upokojitvi pa čudežno oživijo!

Večne verige naplahtanih Slovencev

Priložnost le za ene

Otok, na katerem ni kriminala, kjer tudi turizma ni veliko, kjer ni strupenih kač in niti ene človeku nevarne divje živali

"Danes delam zase, za svojo dušo," je prostodušno povedala frizerka Martina Štempelj Kralj, ko smo prišli zadnji petek v januarju na Iskričin dan v njen salon Špeta. 
Letos je simpatična frizerka iz Vižmarij pri Ljubljani, ki sta ji prišli popoldan pomagat frizerka Vida in nekdanja šefica Olga, že tretje leto zapored enodnevni izkupiček namenila našim otrokom. 
Potem ko je zvečer spraznila blagajno in so nekaj denarja za Iskrico prispevale še prijateljice in njena sestra, se je nabralo za nekaj več kot osemdeset tisoč tolarjev. 
"Vesela sem, da lahko pomagam in bom še, dokler bo Špeta!" 
Naši zvesti bralki, upokojenki Nežka in Joži iz Šentvida, ki sta se ta dan tudi prišli strič k Martini, pa sta dodali: "O, imamo tudi na našem koncu kar nekaj frizerk, ampak ko sva prebrali, da dela Špeta danes za Iskrico, sva sedli na avtobus in prišli. 
Majhna pokojnina, droben prispevek. 
Kljub temu z vsem srcem podpirava vašo akcijo!"

Ko je postal polnoleten in je z veliko očetovo pomočjo le maturiral, ga je oče povprašal, na katero fakulteto se bo vpisal.

"Ni primerjave s sedanjim časom, ko nekdo napravi skladbo, preostalo pa v želji po hitrem uspehu naredijo v sodobnem studiu. 
Naši nastopi in vsa snemanja so bila v živo. 
Dandanes ni legend. 
Z imenom ansambla Žive legende se nisem strinjal, ker to pri naših letih pomeni le, da si še živ. 
Nad imenom se je navdušil Zoran."

- Ali v čakalnici vrtite viže Živih legend s Predinom?

Priloženo vam pošiljam v pregled delce vinskega trsa z značilnimi pojavi, ki jih doslej še nisem opazil v vinogradu.Opažene spremembe se pojavljajo na približno 50 odstotkih vseh nasadov (lansko leto zelo malo). 
Spremembe se nahajajo na gornji strani položno ležečega trsja; na spodnji strani teh sprememb ni. 
Vinograd leži na višini okoli 380 metrov, z vzhodno - južno lego. 
Z dveh strani je obdan z gozdom, na vzhodni z opuščenim vinogradom in travnikom na zahodni strani. 
Ob rezi razrežem rožje na drobno. 
Mineralnih gnojil in hlevskega gnoja ne uporabljam. 
Ob pomoči strokovne literature (Vinogradništvo, Colnarič - Vrabel) ugotavljam, da navedeni pojav nekako spominja na črno pegavost, vendar nisem prepričan v analognost.Vincenc K., Celje

Številne zdravilne lastnosti imajo listi in popki breze, njen sok, lubje in katran. 
Listi, popki in sok naj bi veljali kot diuretik in blag antiseptik mokril, diaforetik, antipiretik. 
Prav tako naj bi ugodno učinkovali pri jetrnih boleznih, proti sklepnemu revmatizmu, za čiščenje krvi in pri kožnih boleznih. 
Sok je še posebej znano sredstvo za krepitev lasišča in rast las (znan je brezov šampon).

- Brez osebne ne grem nikamor.

- Oprostite gospod, saj sem že nekajkrat prišel in pozvonil, pa ni bilo nikogar doma.

konca plodnosti

Priporočajo uživanje uravnotežene prehrane, bogate s kalcijem in z malo maščobami. 
Organizmu moramo zagotoviti dovolj vitamina D iz mlečnih izdelkov, dodatnih vitaminov in rednih telesnih vaj. 
Izogibati se je treba cigaretam, kavi in alkoholu ter hoditi na redne preglede k zdravniku.

Ob zadnjem prikazovanju pri Fatimi se je zbralo okoli 70 000 ljudi in nekateri so trdili, da so bili priče nadnaravnim spremembam na soncu. 
Fatima je danes eno največjih Marijinih svetišč na svetu. 
Vsako leto ga obišče vsaj štiri milijone ljudi, ki tu molijo tudi za zdravje zase in za svoje najbližnje in si ogledajo mesto, kjer sta pokopana Jacinto in Francisca, ki sta umrla dve oziroma tri leta po videnju in za katera je bila usodna epidemija španske gripe. 
Francisco je umrl leta 1919, Jacinta leto dni pozneje. 
Pokopali so ju na mestu, kjer je leta 1928 zrasla veličastna katedrala, ki je varovala skrivnost Marijinega sporočila.

Med zvezdami in politiko

Sodni proces je star dobra štiri leta in obstaja deset izvedenskih mnenj, konca pa ni na vidiku. 
Zdaj bo psička pregledalo še več izvedencev, sledi zdravila pa bodo le težko še našli. 
Da so psa sploh izkopali, ima Vašičkova za uspeh.

Se bo po izpadu iz evrolige težko privaditi na ritem ene tekme na teden?

Če nimate sokovnika, peso na drobno naribajte, naribane koščke položite na gazo ali plenico in jo dobro iztisnite. 
Tudi tako boste pridobili veliko zdravilnega soka.

Tudi Britanec Robert Hedges je priprl oči, ko je slišal za nove dvome: "Bil sem neverjetno presenečen ob misli, da so naši poskusi morda res temeljili na napačni tkanini, toda nadšofovi svetovalci so že vedeli, od kod naj vzamejo vzorce. 
Porabili so več kot eno uro časa, preden so se odločili. 
Ne verjamem, da bi bilo v njihovem interesu odrezati premlad kos blaga."

"Mi imamo svojo tradicijo, to pa je treba gojiti - tako kulturo kakor jezik, sicer ju bomo izgubili. 
Sam sem zelo konzervativno usmerjen in se bojim, da bomo v nasprotnem primeru izgubili svojo samobitnost. 
Ohraniti jo bomo morali, če se bomo integrirali v družbo. 
Sem za spremembe, vendar ne takšne, ki bi jih predpisovali odloki, pospeševali pa policisti državne uprave, temveč takšne, ki se uveljavijo sčasoma.

Kralj se spominja svoje mladosti. 
Romi so bili pred 40 leti še nomadi. 
"Selili so se, imeli svoje konjske vprege, tako je živela tudi moja družina. 
Zdaj imajo mladi Romi hišo, avtomobil, računalnik, svoje podjetje, imamo svoje zastopnike v parlamentu, vladi, pri predsedniku in na magistratu. 
Imamo 3000 študentov svojega rodu, v devetdesetih letih pa jih je bilo komaj nekaj deset. 
Marsikaj se je izboljšalo, zakaj bi lagali, toda stare vezi popuščajo. 
Življenje gre naprej, vendar je treba postaviti meje. 
Poglejmo na primer Jude, ki so integrirani, vendar so ohranili svojo identiteto. 
S podjetništvom se ukvarjata približno dve tretjini Caldararijev, marsikje pa so vsi na svojem. 
Večje težave imajo Romi, ki so se za stalno naselili in se tudi asimilirali. 
Opustili so svoje navade, ne govorijo več romani, ne oblačijo se kot Romi, toda za Romune so ostali Cigani!"

V naslednjih sanjah spet stojim ob stezi, ker sem nameraval opazovati pristanke letal. 
Za menoj stoji še nekaj radovednežev, ki so se povsem po naključju znašli na tem mestu. 
Vsi čakamo na prvo letalo, ki bo priletelo in nam popestrilo dan. 
Prileti belo letalo z modrim repom - boeing 737; navdušen sem nad njegovo eleganco. 
Zvok njegovih motorjev je prijeten; na začetku steze se rahlo dotakne tal, nato pa iz neznanega razloga dvigne nos, kot da poskuša spet vzleteti. 
Ker ima premalo hitrosti, mu to ne uspe, naenkrat se zasuka in začne bočno drseti po stezi, kmalu pa se še močno nagne na stran in nasloni na krilo. 
Ker je sila prevelika, se krilo odlomi in letalo se začne kotaliti. 
Odlomi se še drugo krilo, letalo med kotaljenjem zajame ogenj in sledi eksplozija. 
Ljudje za mano začnejo kričati, jaz pa se spet prepričujem, da so vse le sanje. 
Ko se goreči deli začnejo valiti proti nam, spoznam, da ne sanjam in skušam zbežati, vendar me noge ne ubogajo. 
Trup letala še vedno drsi proti meni... in takrat se prebudim.

Madame Mim

Osem pravil

Vsaka kura ima zapisana pravila. 
Ker naj bi tokrat očistili telo, se sprostili in morda spoznali, kako nepravilno smo se prehranjevali in dan preživljali nekakovostno in pod stresom, zapisujemo osnovna pravila, s pomočjo katerih se boste hitreje počutili bolj polni energije. 
Strupi v telesu namreč kradejo prav to.

- Končno si vzemite čas tudi za spanec, še posebej v primeru, da vam ga primanjkuje. 
Med kuro velja poskusiti brez ponočevanja, pravi čas za odhod v posteljo pa je že okoli 22. ure.

Zapisanih pravil prehranjevanja se držite, še posebej v primeru, ko boste pisali listek za obisk trgovine in boste razporejali svoj čas. 
Vikenda seveda ne velja prelenariti v postelji, kajti utrujeno in zastrupljeno telo potrebuje tudi svež zrak, z gibanjem in nekaj sproščujoče nege v kadi pa ga boste še posebej okrepili. 
Pa še to: za svojo dušo si privoščite tisto, za kar že dolgo niste imeli časa - naj bo to branje knjige, ukvarjanje s konjičkom (risanje, pisanje, pletenje...). 
Seveda se ne velja zaležati, kajti ta vikend ne smete pozabiti na gibanje.

Ženske različnih prepričanj so se leta 1897 združile v narodno zvezo društev za volilno pravico (NUWSS), ki ji je predsedovala Millicent Fawcett. 
Pozneje so jih poimenovali sufražetke, pri čemer ime izhaja iz besede suffrage, kar pomeni volilni glas.

Kot pravi Matej v današnjem pismu, je nekaj "bistrih glav začutilo, da je prav zdaj pravi trenutek za oznanjanje svoje zveličavne resnice". 
Ta "resnica" je res naletela na takšen odmev, da se je znova zganila vesoljna Slovenija. 
Cene, Emina in Trdoslav so pognali k pisanju množico. 
Vseh odmevov ne bomo mogli objaviti, nekaj pa jih le bomo spravili v ta predal. 
Besede se seveda vrtijo o seksu, ljubezni in sreči, treh poglavitnih zadevah, ki so rdeča nit te rubrike. 
Berite. 
Vredno je. 
Če se boste razjezili ali piscem pritrdili, pa se oglasite. 
To je pravilo te rubrike.

Cenenemu Cenetu še ni kapnilo, da mu zavida najmanj polovica Slovencev, ki tako poskočno ženičko lahko samo sanjajo. 
Ampak on je "ubogi revček", ko mora po "tlaki" v službi, "tlačiti" še doma. 
Tudi jaz sem nekoč po dvanajstih in več urah zelo napornega in odgovornega dela tu in tam med ljubljenjem s partnerko na kratko zaspal od izčrpanosti, vendar se tistih časov spominjam kot najlepših v svojem življenju. 
Lani, pri petinpetdesetih in skoraj po desetih letih brez nje, sem mesec in pol prijatelju pomagal zidati hišo. 
Šest dni v tednu, dvanajst ur na dan, v najhujši vročini in kot bi naju gnal valpet. 
Doma sem si potem pripravil večerjo, pomil za seboj, šel v gostilno na nekaj partij namiznega nogometa, potem doma še kaj napisal ali narisal in pred spanjem za dobre pol ure vzel "prijatelja" v roke. 
Eh, kaj bi dal, da bi me doma čakala poskočna ženička! 
No, ja, seveda sem med delom "pozabil" vase stresti pol gajbe piva, zato nisem bil tako cagav. 
Cene se bo pač moral odločiti med pivom in domačim zmajem, ki bere "trapasta" pisma brez sramu, če hoče še kakšno leto ostati pri sapi.

Svinjske zarebrnice s cvetačo

Kako pripraviti poroko, kako na enem mestu predstaviti širok spekter ekskluzivnih poročnih storitev in kako polepšati nevesto in ženina, je prejšnji teden v ljubljanskem Grand hotelu Union drugo leto zapored predstavil ljubljanski Misson Studio. 
Pod naslovom Poročni utrinki je bila na ogled razstava idej in tendenc za poroke, od preprostih do najbolj glamuroznih.

"Pesem je napisana v prekmurščini. 
Bači je po madžarsko stric, Pišta je Štefan - torej Stric Štefan. 
Pesem ima socialno tematiko. 
Ponavadi v Prekmurju opisujejo Muro, krajino, Povest o dobrih ljudeh, vendar ni vse tako idilično. 
Problem alkoholizma ni le v Prekmurju, ampak v Sloveniji nasploh. 
Zgodba je izmišljena, delčki pa so vzeti iz življenja. 
Videl sem ljudi, ki so imeli težave z alkoholizmom, družine, ki so bežale pred pijanim očetom."

Sicer pa italijanskim filmarjem ne moremo zameriti. 
To, kar smo mi gledali po odlomkih in po letnicah, film za filmom, so hoteli Lahi prikazati pač naenkrat. 
Tako so v tisto Srce stlačili vse od našega Petra, ki ne joka, pa do Doline miru in drugih zgodb. 
Ni čudno, če se jim je vse zmešalo. 
Mi smo zgodovino študirali "po razdelima"...

Zakaj ti vse to pišem? 
Da boš vedel, da nekje živimo tudi drugačne, ali vsaj približno takšne, kot jih iščeš. 
Idealnih ni. 
Mislim, da tudi ti nisi. 
Ne boš našel ženske, manekenke, delavne, univerzalne, vedno spočite, voljne in poslušne. 
Oprosti, vem, da tega ne pričakuješ. 
Upam si trditi, da sem zelo urejena, odločna, ljubeča in poštena. 
Morda imam še nekaj dobrih vrlin, kot sta delavnost in veselje. 
Sem zelo vesele narave, vendar mi ostaja bolj malo časa. 
Z materialnimi dobrinami se ne bom hvalila, a za spodobno življenje imam skoraj vse. 
Kaj mi manjka? 
Nič. 
Ni res, manjka mi človek, samo človeka ne moreš kupiti in ljubezni tudi ne. 
Zame je pomembno poštenje, razumevanje in ljubezen. 
Kaj mi mar materialna dobrina brez tople dlani. 
Čeprav k vsemu lepemu, če že hočeva tako, sodijo v končni fazi tudi materialne dobrine. 
Po teh lahko nekoga tudi iz "previdnosti pri štiridesetih" oceniš, kaj je v življenju počel in kakšen sploh je.

