Hunt drugače so na RTV naredili anketo katero tekmo bi si radi gledalci ogledali in je bila ta tekma izbrana

Pa smo jo dočakali. ''Tekmo vseh tekem''. 
Slovenijo proti favorizirani Angliji, ki je za napredovanje potrebovala tri točke. 
Selektor Matjaž Kek je v začetno postavo uvrstil tudi Marka Šulerja , ki je stisnil zobe po poškodbi reber in dokazal, da niso v prazno izzvenele besede Mariborčana, ki je že ves teden ponavljal, da se take tekme ne igra vsak dan. 
Korošca je v angleškem napadu čakal obračun z Jermainom Defoejem , ki je pri Fabiu Capellu dobil prednost pred Emilom Heskeyjem . 
Na tribunah, še vedno je bilo vidnih nekaj prostih mest, so bili v veliki večini prisotni angleški navijači, ki so z glasnim petjem britanske himne preostale gledalce pripeljali do tega, da so se jim naježile dlake na koži. 
Prisotno je bilo tudi mnogo Slovencev, a žal posejanih v nekaj večjih skupin, raztresenih po vseh delih štadiona, tako da so bili preglašeni. 
Capello je hladnokrvno na mestu spremljal celoten potek ogrevanja pred tekmo. 
Morda je to tudi njegova zadnja tekma na mestu angleškega selektorja. 
Odvisno od razpleta.

Slednji je bil obsojen na začasno rešitev. 
Improvizirane rokavice, na katerih so prsti osvobojeni tekstila, narejene iz para nogavic, ki je postal izrezana žrtev neuspešnega nakupa. 
Na srečo je žreb pred začetkom svetovnega prvenstva določil, da bo tekma med Slovenijo in Anglijo v Port Elizabethu. 
V obmorskem mestu, ki se ponaša z veliko bolj prijazno klimo kot v teh dneh ''mrzli'' Jo'burg. 
Ob zvokih galebov, prekrasni obali in sproščujočem pogledu na morje je naš fotograf prišel do spoznanja, da bo danes živo srebro v času tekme pokazalo vsaj 20 stopinj in da je zato vsaka potreba po rabi rokavic pretirana. 
Tako je lov za njimi začasno prestavljen. 
Morda pa jih najde, to bi bilo res posrečeno, prav v Port Elizabethu …

POLICE ACADEMY 6: City Under Siege Predzadnja Akademija sploh ni tako zelo slaba kot se zdi in kot ji kaže na imdbju, kjer ima porazno n…

sp1,četudi je še v beta verziji,nekaterim z angleškim sistemom deluje čist uredu

"Slovenija si želi imeti prijatelje na vseh koncih sveta"

Po njegovih besedah je slovenska stran Kitajski povedala, da si želi kitajskih naložb in da so te v Sloveniji dobrodošle, vendar si obenem želi, da bi bile tuje naložbe spričo slovenske majhnosti in popolne odprtosti pluralne, da nobena država ali korporacija ne bi imela bistvene ali odločilne vloge na zastoj ali razvoj Slovenije.

Po podatkih zveze bo v četrtek v uradnem listu objavljen sklic skupščine Vzajemne, na kateri bo izvoljen nov nadzorni svet, ta pa naj bi potem imenoval novo upravo. 
Zveza bo na novinarskih konferencah tedensko obveščala javnost, kako poteka zbiranje pooblastil.

Hotel kot vojašnica

2. ribonT23.06.2010 09:13:52,a res misliš.da je bila šengenska meja velik zalogaj?Približno tako kot predsedovanje EU,ki so ga hoteli prikazati kot nek velik dosežek.
Kdo se še tega spomni?nihče,kot se ne bomo te šengenske meje.
Čez leto,dve,bo meja nekje pri Turčiji.Jankoviču ni moč očitati neznanja in je ok župan.seveda je trn v peti desnici,enako kot Kresalova.
Sicer pa nisem za to,da je on kandidat levice.
Sicer bo tako ali tako izvoljen.

Pariz - Francoski gasilci so v kanalizacijskih ceveh v mestu Vitrolles na jugu Francije ujeli 2,5 metra dolgega pitona.

3. ovi A si namerno pozabil največja tajkuna, Janševa prijatelja Šrota in Bavčarja ? 
A sta tudi člana Foruma 21 ? 
A jima je pomagala levica ali Janša s prodajo Merkatorja pod mizo ? 
Pa se jima je kot Kordežu, ravno v času pahorjeve vlade zalomilo, prav tako kot Tovšakovi iz Vegrada., pa še komu. 
A ni hecno, da bivši tajkuni padajo ravno v času leve vlade,, za časa Janševe vlade pa so rasli in dobivali kredite ?

Ljubljana - Delničarji Športne loterije so na skupščini med drugim odločali o uporabi dveh milijonov evrov bilančnega dobička. 
Sklenili so, da se za dividende nameni dobrih 1,1 milijona evrov.

Ostale točke dnevnega reda so bili v senci uvodnega dogajanja. 
Potrdili so poročila o poslovanju in financah v letu 2009 in za letos. 
OKS za letos napoveduje nekaj nad 3,7 milijona evrov odhodkov in 39.614 evrov presežka. 
Lani je imela osrednja športna krovna organizacija 3,2 milijona evrov prihodkov in 21.237 evrov presežka. 
Ker je bilo 10 odstotkov manj denarja, kot so načrtovali, so z varčevalnimi ukrepi zmanjšali odhodke in zato niso zabredli v rdeče številke.

V celoti je Stone Temple Pilots dokaj simpatična plošča, ki pa, žal, nima tiste njihove stare eksplozivnosti, niti ne tiste alternative nepredvidljivosti. 
Ja, grunge in vse okoli njega je v muzeju ali v rokah velikih korporacij, ki spretno manipulirajo z zvoki in s čustvi, v katere je verjela marsikatera generacija devetdesetih. 
In to dejstvo so nekoč uporniški Stone Temple Pilots s svojim novim izdelkom zgolj potrdili.

Katrine se pripravlja na poroko, na najsrečnejši trenutek v svojem življenju. 
Njen bodoči mož Jonas je čudovit, imata lepo stanovanje, pa tudi z njegovimi starši se dobro razume. 
Svoji sestri Mette, ki se zdravi v psihiatrični bolnišnici, zamolči, da se bo poročila. 
Dva dni pred poroko se na vratih nepričakovano prikaže bivši sestrin fant Thomsen. 
Po prežurani noči se Thomsen opogumi in zjutraj prosi Katrine, da namesto njega pokliče v bolnico in preveri njegove izvide za test HIV. 
Katrine izve, da je pozitiven, vendar mu zamolči resnico. 
Presrečen Thomsen začne svoje poslanstvo: za Katrine bo pa običaju poiskal nekaj starega, nekaj novega, nekaj izposojenega in nekaj modrega.

Režija: Pamela Mason Wagner

Statut Sazasa potrjuje upravna enota

Druga zgodba je premoženje, ki ga boste teoretično ustvarili skupaj v zakonu. 
To je tako imenovano skupno premoženje zakoncev, ki se v ločitvenem postopku deli po navadi na polovico. 
Po navadi. 
No, vse skupaj je jasno določeno v Zakonu o zakonski zvezi in družinskih razmerjih (kaj je skupno premoženje zakoncev in kaj je posebno premoženje zakonca), kjer predporočna pogodba ni omenjena, je pa predvidena v novem Družinskem zakoniku (ki bo nasledil sedanji Zakon o zakonski zvezi in družinskih razmerjih in ki se pripravlja že zelo dolgo), ki je še pred sprejetjem v Državnem zboru dvignil veliko medijskega in političnega prahu (a ne zaradi uvajanja instituta predporočne pogodbe v slovensko zakonodajo).

