Vibrator je izdelan iz medicinskega silikona in ne vsebuje phalatesa, je vodotesen in primeren za uporabo pod tušem.

Nagrade

Zapestna ura in nakit kot pika na i vsakega dobrega "stylinga"

Matura je pomembna stopnica v življenju mladega človeka, znamenje odraslosti in samostojnosti.

Pri povečani telesni teži se poveča tudi prostornina maščob v telesu. 
Srce sčasoma postane preobremenjeno, zato se lahko njegova mišična stena zadebeli, zviša se krvni tlak in v žilah se razvija proces ateroskleroze, to pa povzroči hitrejše staranje žilja. 
Povečana teža otežuje gibanje, povečajo se obremenitve sklepov in človek se znajde v začaranem krogu. 
Namesto, da bi se vedno pogosteje gibal, postane zaradi upehanosti in bolečin nedejaven.

Moški čevelj Squalo ima vse lastnosti ECCO kakovosti. 
Zgornji del iz semiša in usnja ter zamenljiv vložek, prekrit z usnjem, zagotavljata odlične pogoje v obutvi: zračnost in svežino tekom celega dne. 
Trpežen, mehak in gibljiv podplat ne izstopa le zaradi modnega dizajna, temveč tudi zaradi udobja.

vezava: mehka

Tako so v naši ponudbi kakovostna in cenovno ugodna ležišča iz hladno penjene pene; točkovno izjemno prilagodljiva, zračna, naravna ležišča iz latexa in novo v ponudbi – popolnoma prilagodljive, higienične in temperaturno nastavljive vodne postelje .

priklop: HDMI (3), USB 2.0, AV, VGA, SCART

Popusti se med seboj ne seštevajo.

Vsi udeleženci, navijači in drugi športni navdušenci ste vabljeni, da se pridružijo na kvalifikacijskih bojih ter si ogledajo veliki finale, ki bo 30.05.2010 v Lidlu v BTC City Ljubljana .

2. mesto: predplačniški mobilni paket Halo z mobilnim aparatom Nokia 2310,

Doživite več!

Ne spreglejte! 
Sedaj lahko v Emporiumu kupujete tudi dizajnerska oblačila za vaše najmlajše. 
Tommy Hilfiger, Ralph Lauren in Armani Junior blagovne znamke zaznamuje klasična eleganca, s pridihom prefinjenosti in seveda kančkom otroške nagajivosti.

Ker sem strasten, individualen in vedno izražam svoj stil.

Vaš Ciciklub

ZAVAS varni na delu in v prostem času!

Kokosovo potico ter tiramisu s pomarančnim želejem bomo pripravili v emajlirani posodi Biva , Merkurjevi lastni blagovni znamki. 
Marsikdo bi pomislil, da je emajl nekaj zastarelega, saj so ga uporabljale že naše prababice, vendar ta posoda predstavlja še vedno najbolj zdrav način priprave hrane . 
Zakaj? 
Edino emajl, ki je pravzaprav steklena prevleka na pločevini, zagotavlja, da se material iz posode ne prenaša v hrano, medtem ko se pri vseh drugih vrstah posode temu ne moremo izogniti. 
Ker kuhamo in jemo vsak dan in celo večkrat na dan, je to izredno pomembno. 
Predvsem moramo pomisliti na tisto prehranjevanje, ko hrano skuhamo in hranimo v posodi in jo kasneje pogrejemo.

HP ProBook 4515s

Nova ekskluzivna kolekcija Peko je od 26.11.2009 na voljo v trgovinah v BTC City Ljubljana.

Verjamemo, da vam bo po obisku naših trgovin lepše zakorakati v mrzle jesenske dni, zato vabljeni k nakupu toplejših oblačil za vso družino po ugodnih cenah v Mano.

Od 5 EUR do 6 EUR samo za vas, v trgovini Transport BTC - Dvorana A (kletna etaža).

Polly stolček sledi rasti in razvoju vašega otroka: pri 5 mesecih starosti ga lahko uporabljate kot visoki stolček, kasneje pa kot navadni otroški stol do otrokovega tretjega leta starosti.

Dodatna prevleka za dež

Moderno, udobno, predvsem pa varčno in poceni v zimske dni

Emporium razveseljuje z akcijsko ponudbo moških srajc Hatico ter ženske kolekcije Miss Selfridge.

Kobra Super Six

Prodajalna Police je v Dvorani A, v njej pa poleg očal prodajajo tudi ostale Police izdelke za sodoben življenjski slog, kot so ure, nakit, usnjena galanterija, pasovi, denarnice in unikatni obeski za ključe. 
V letošnjem letu bomo pričeli tudi s prodajo prehodnih in zimskih jaken, v letu 2010 pa še s prodajo usnjenih jaken, T-shirt majic in jeansa.

Izbirate lahko med modeli iz pravega usnja ali takšnimi iz umetnih materialov. 
Torbice odlikujejo izjemna kakovost, številni detajli in vsestranska uporabnost. 
Na voljo so v različnih barvah in velikostih, ki bodo zadovoljili raznolike okuse.

Pustite domišljiji prosto pot in izberite svoj odtenek! 
Poživite stene, strope, fasade in ograje z novo mešanico barve povsem enostavno:

Vse za ureditev vrta in okolice (Galanterija in lesni izdelki - vrtne hišice, nadstreški, pergole, vrtne garniture, paviljoni, palisade, vrtne stene, leseni podi in ograjni elementi)

Slike so simbolične. 
Ponudba velja do razprodaje zalog. 
Celoten katalog izdelkov si lahko ogledate tukaj ...

Ste naveličani biti žrtev laži? 
Mednarodno uveljavljeni strokovnjak za poštene in temeljite laži, doktor Borut Veselko, vas s prikazom osnovnih tehnik laganja v eni sami uri nauči prepoznati škodljivo laž. 
Smejte se laži v obraz!

Akcijska ponudba wakeboard kompletov in wakeboard camp na otoku Pagu.

Zakaj ne bi svojega oddiha ob morju preživeli aktivno in hkrati prijetno? 
V Fox Labu smo vam v ta namen pripravili kakovostne wakeboard komplete po akcijskih cenah. 
Nikar ne odlašajte z obiskom naše prodajalne - zaloge so omejene!

Ročaj za prenašanje

Razvajanje z otroškimi oblačili tudi vsako sredo v Baby Centru! 
Poiščite darilni bon za 10 EUR.

Nagrade pa znašajo:

za nakup nad 5 EUR na označenih barih in šankih

Obiščite nas v trgovini Itak Šport ali na naši spletni strani.

Oglejte si ponudbo, več

Zaželjena je predhodna rezervacija po telefonu 01/585 16 05

Sandale Ibiza

Izbirate lahko med 10 ali 5 urno vadbo, lahko pa se odločite tudi za posamezne obiske. 
Vadbena enota traja približno 50 minut in je sestavljena iz:

Družina Rantaša 145,11

Dirk Bikkembergs je človek, modni oblikovalec in blagovna znamka. 
Odgovoren je za tri priznane linije, ki združujejo ljubezen do mode in strast do športa. 
Navdih za kolekcije Dirk Bikkembergs Sport Couture, Bikkembergs in Bikkembergs Sport je življenjski slog športnikov, katerim so tudi prilagojene, vsaka pa čistokrvno izraža moškost.
Za več informacij obiščite www.bikkembergs.com

Poleg naše nove trgovine v BTC Hala A, si lahko našo aktualno ponudbo ogledate na www.kibuba.com , ali pa v kateri izmed naših preostalih štirih trgovinah.

mesto: Epic 2

Vabimo vas na praznovanje, Kalčkovega 5. rojstnega dne, ki bo v petek 28.5. in 29.5. v soboto 2010 v BTC-ju v Ljubljani, dvorana 9.

Prijava in cenik: Lingula, jezikovni center

Okolju prijazen. 
Brez kemičnih dodatkov. 
Brez fluorokabonov . 
Ni toksičen, ni vnetljiv. 
Ni polnjen pod pritiskom, ne vsebuje plinov in tako uporabniki Nikwax izdelkov pripomorejo k zaščiti ozonskega plašča. 
Izdelki niso testirani na živalih. 
Pakirani so v stekleničkah, ki se reciklirajo.

Kravata je standardni kos formalnega moškega oblačila, velikokrat pa jo zasledimo tudi ženskah.

Bloody Mary

Kao što smo već duže vrijeme najavljivali, s današnjim su danom započele rasprodaje. 
Lov za ugodnu kupnju je, dakle, i službeno otvoren!

