haha najbol pa mi grejo močvirniki tukaj gor na živce ko so za vse fouš kaj se ne dogaja tam :/ žlostno!

Poslušaj ti nekdo67 oni so ziher naredili osnovno šolo tebe pa mama še v vrtec ni pustila ker si nisi zapomnil da si norec

in je je.....da da ni večja nekdo hoče zopet služit :)

Da smo sami je res zelo malo verjetno, zelo verjetno pa je da smo sami v bližnji okolici! 
Nezemljanov še ni bilo tukaj ker je enostavno predaleč. 
Obstajajo omejitve katerih se pa žal ne da znebiti. 
Res je tudi da vesolje ni neskončno ker se širi, tako da je res nemogoče priti do konca. 
Odgovora ali smo sami ne bomo izvedeli nikoli, v bližnji okolici smo pa skoraj zagotovo sami (s tem mislim na inteligentna bitja kot smo recimo mi).

če je pregledal samo 500 planetov potem je tako kot če bi pogledal samo moj travnik ostane pa še trava vsega sveta

Seveda da smo sami ... ostalo je samo plod človeške naivnosti in domišlije in seveda vesoljni nateg revčkov, ki v to verjamete !

V sosedski nanizanki bo še zelo veselo. 
(Foto: POP TV)

Očitno se jima zelo mudi, saj zdaj napovedujeta, da se bosta poročila že prihodnji mesec. 
"Jesse in Kat ne vidita razloga, zakaj čakati na poroko. 
Sta noro zaljubljena in želita, da bi bila njuna zveza čim prej tudi uradno potrjena,“ je za medije sporočil vir, ki dobro pozna Jesseja in Kat.

Preizkušeno sodelovanje!

Pred recesijo je na zemeljski obli prebivalo skoraj 11 milijonov milijonarjev. 
Kar 17,8 odstotka pa se jih zaradi finančne krize danes lahko pohvali le še z nazivom nekdanji milijonar, ostalo jih je le še devet milijonov.

Pogovarjajo se o odpravninah v višini 50 000€ kakor da bi se pogovarjali o 5 kg sladkorja. 
Pa jih je zaslužila, se je treba vprašati? 
Zakaj jo menjajo? 
Če ni sposobna naj gre raznašat časopise. 
Če je slabo vodila DARS pa v arest, kakšna odpravnina neki?

@biofrutek: Sem presenecen, da nisi slisal za famozni 100m stolp in spletke okoli razpisa javnega podjetja Kontrola zračnega prostora Slovenije. 
Stiskajo se na Kotnikovi, ki je roko na srce precej neprimerna lokacija, namesto, da bi sedeli tam kjer je predvideno, torej na brniskem letaliscu... 
Kakorkoli ze, vcasih poglej sirse, da vidis celotno sliko...

Šamil Basajev je umrl leta 2006. 
Ruske oblasti trdijo, da je umrl v napadu njihovih agentov, čečenski uporniki pa pravijo, da je Basajev umrl v nesrečni eksploziji. 
(Foto: Reuters)

Hahahaha ze podrejo cerkve z tega razloga to ne bo nobene vec

in ti vrjameš medijem da bo didi prišeu k vam in pol u om hahahahah...on ostaja u chelseaju do konca kariere !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Izpod 700 miljonov - nič!

" Celovec,rutinska ugrabitev Grka,ki je Janši popalil miljon dolarjev avansa za neke protiletalske rakete,stvar se je sfižila,deset dni preiskovalnega zapora v Avstriji"

Sicer pa, veš kaj, kjer je dim je tudi ogenj.

nefretete nism apeliru na nasilje :) mogoce bi se kako pojavlo ob prisilni privedbi..apiliru sm na obracu,ki bi bil pravno in pregonsko ucinkovit..ne pa sedaj,k se za vsako stvar z ceferinom 20let kregas po sodiscih in to se takrat,k so nesporni dokazi in v levih primerih je tega na pretek!!!

Naj celovške dvore proda občina po polovični ceni, ampak samo družinam ki to nujno potrebujejo in NE dobičkarjim.

@ursam88 - prosim ne enači bolonjskega magisterija s pravim znanstvenim magisterijem.

@Tomozuki - se popolnoma strinjam s tabo! 
Tudi meni je majčkeno žal.

Ostali pa pač, plunit v roke... kaj drugega nam itak ne ostane...

Ta trenutna situacija je že šla čez mejo. 
Priti bi moralo do odpora in to bando na oblasti bi morali že davno nazaj nagnati. kaj pa so v 2 letih naredili pametnega???

Ja pa ja.Kadarkoli vlada kaj ublaži,naslednji dan Narod še bolj trpi !

IZ TEGA SLEDI, DA JE JANŠA NAJVEČJI PODPORNIK LEVICE!!!!!!! 
FORZA JANEZ!!...
TI SI NAŠ!!!!!

Eh, saj to zdaj že vsi lahko beremo na blogu Mitje Kunstlja. 
Bivšega specialca. 
Niti oglasit se nihče ne upa. 
Fant se je zavaroval in to dobro. že pozna ukane in finte. 
Bo pa zanimivo, ko ga bodo poklicali kam za pričo.

Lahko se zgodi, da nobena od levih ne bo prestopila praga parlamenta, hihihi. 
Janši se vse smeje, če bo nastala še ena leva stranka.

Prepričan pa sem, da mu tega članstvo ne bo dopustilo.

SDS drži skup STRAH PRED JANŠO....slovenski SHREK je strah in trepet desnice...ko pride eden z jajci in se upa kandidirat bo SDS končno prava stranka.

Kaj se tukaj razburjate in vam komentarje brišejo. 
Treba na ulice it. In pokazat, da nismo hlabci. :-))).

Tako je npr. zjutraj evor bil vreden manj kot je trenutno.

Janša reši nas! 
Komunisti nas ropajo na vsakem koraku, ker sovražijo državo Slovenijo!

Za napad na moskovsko letališče odgovornosti ni prevzel še nihče, policija pa naj bi že našla glavo domnevnega samomorilskega napadalca. 
Šlo naj bi za moškega, starega med 30 in 35 let, arabskega videza.

Poleg tega bilo bi mi v veselje tebe poslušati akj sploh ti veš o našem Slovenskem poreklu.
Ker kot opažam si celo Trubara skensal.
Če prav je lepo če nekdo pozna tudi zgodovino drugih narodov,kar se v tvojem primeru nikakor ne da rečti.
Nekako se preveč sklicuješ na turke,pa vendar boš zelo presenečen ko boš prebral njihovo zgodovino in ugotovil da Turki niso imeli nič skupnega z islamom vse dokler jih niso prisilno islamiziral in priključili Osmanskemu cesarstvu .Ker če ti povem da so na svetu ravno v Turčiji ostanki najtarejših cerkev v zgodovini krščanstva se boš tri krat prekrižal.V bistvu Turčija je država sestavljena iz več različnih kultur in nacij, katere je islam združil v umetno Turško.
Ampak kaj to tebi pomeni ...tvoja zgodovina človeštav se začenja nekje v 19 stoletju in glavni vir znanja je Google in Wikipedija.

ps. ali je debata o evru na dan, ali o ožemanju...:)

naj ga s kavitacijo temeljito stopijo, da bo ostal samo ocvirek ! 
Pa vseeno nisem ziher, da ta ocvirej ne bo pel, da je moški....

Si privatni zdravniki neupravičeno polnijo žepe?

Nekdanji slovenski nogometni reprezentant Mile Ačimović je novi športni direktor nogometnega kluba Olimpija Ljubljana. več

Video: Iz 24UR: Istospolni pari ostali brez posvojitev?

Poznaš en primer, ki je bil pomemben za ljudi, pa ni bilo tako ?

Tako je na primer v Avstraliji mama donosila otroka svoje hčerke. 
Torej, hčerino jajčece so oplodili s semenom hčerinega moža in ker hči zaradi zdravstvenih težav nikakor ni mogla donositi, se je mama ponudila za "inkubator".

Naporna si...

kje so zdaj podporniki zakona? 
Kje je medij Dnevnik, Mladina, ki so podpirali zakon? 
Samo Kresalova se izpostavlja! 
Kje je Repovž?

Vsaj en plus v oceanu minusov za vlado Borata Poharja.

MANJ SOVRAŠTVA VEČ PRIJATELJSTVA!!!!- to bi moral biti cilj družbe!!! 
Se strinjam, vendar kaj se zgodi če to temo damo na referendum? 
Sem prepričan da se ponovno dvigne udeležba blizu plebiscitarni kakor tudi izid.

'Ne bodo kradli otrok'

SLS: Predlog je katastrofa

30-letnica je skočila s 23. nadstropja enega od hotelov v Buenos Airesu in čudežno preživela. 
Njen padec je ublažil taksi, parkiran na cesti okoli sto metrov nižje. 
Pristala je na njegovi strehi.

Video: V bolnišnicah 70 okuženih z novo gripo

Še vedno podpiram izgradnjo đžamije, kljub stališču islamske skupnosti do DZ.
Ker mam frende in sodelavce tut muslimane pa se ne strinjajo z verskimi voditelji.

Alves: Ronaldo je preveč aroganten za št. 1

Mourinho in njegove izjave pa potrjujejo kdo je komu fauš, zaostali??!

tale je pa za smeh! 
Ponavadi so res fletni, postavni mucki brez ficka, pa žal te stvari odpadejo :) pri starih, sivih descih z veliko denarja, da je potem smučanje 2krat na zimo za en teden, v samih super smučarskih centrih po tujini, maserji, pedikerji, frizerji so itak na obiskani dvakrat tedensko, itd...

tk..da rest in peace

Predlagala bi, da se nehate obremnjevati s pravicami otrok, ki jih ne poznate in da se lotevate problema takrat, ko se bo neposredno dotaknil vaših življenj. 
Saj vsi vemo, da nič ni večno, če se ne bo obneslo, se bo pač zakon spremenil in - ne - niti Hitler ni mogel zbrisati z obličja Zemlje vseh, ki so mu bili v napoto. 
Pravzaprav je ironija kaj vse si je enojačni stvor domišljal, poln kompleksov je govoril o arijski rasi. 
Globoko se vam gnusi nekaj kar vam sploh ni treba gledati, ne poslušati in samo molite lahko, da se ne bo vaš otrok nekega dne vrnil iz šole ves potrt in žalosten v skrbeh, da ni \'\"normalen\'\". 
Kljub temu, da je zdrav, pameten, priljubljen, poln načrtov, nadarjen in ne na koncu lep in duhovit. 
Da je \'\"drugačen\'\" in da se okolici gnusi. 
In - adijo vsi potenciali, ker to samozavedanje se dogaja v zgodnji puberteti, ravno takrat, ko se sočasno dogajajo tudi otrokove druge vzporedne primerjave z okoljem, v katerem živi. 
Kaj boste takemu otroku naredili? 
Do tega trenutka ste ga z vsem srcem ljubili, od tega trenutka pa je ničvreden? 
Ga boste prisilno \'\"zdravili\'\"? 
Se mu boste odpovedali? 
Najstniku, ki je šele začel živeti? 
Ali boste pokazali vso starševsko ljubezen, ki jo premorete, saj niste nič narobe naredili ne v vzgoji, ne v dojemanju sveta in življenja,

Na Gosposki ulici v Celju so v prostorih nekdanjega 'peep showa' odprli galerijo erotike Račka.

Upravni odbor se je seznanil z dejstvom, da Adria Airways - z izjemo zakonskih obveznosti - do obeh nekdanjih direktorjev, ki sta podala odpoved na delovno razmerje, nima več nobenih obveznosti. 
Zakonske obveznosti so po besedah Tajnikarja stvar sedanjih izvršnih direktorjev Klemna Boštjančiča in Roberta Vuge, ki sta za predhodnika predlagala trimesečni odpovedni rok, upravni odbor pa se je s predlogom strinjal, je dejal Tajnikar.

Na predizboru v Kranju smo se zabavali ob akrobatskih nastopih, saj so Gorenjci očitno radi...

Policisti in sodniki ugotavljajo, kaj se je v soboto dogajalo po najdbi trupla na Hotizi....

Danes pa je palestinski predsednik Mahmud Abas prav tako zanikal sporne koncesije Izraelcem. 
Po njegovih besedah dokumenti, ki prihajajo v javnost, prej izražajo izraelska stališča kot pa palestinska. '' Namen objave je zmešnjava. 
Včeraj sem videl, da so dokumente predstavili kot palestinske, a so v resnici izraelski. 
To je bilo narejeno namenoma, '' je v Kairu, kjer se je srečal s predsednikom Hosnijem Mubarakom , izjavil Abas. 
Pravi tudi, da so bili vsi njegovi pogovori z Izraelci v celoti predstavljeni arabskim vladam: '' Med seboj nimamo skrivnosti. ''

Pa dejte že enkrat razveljavit to pogodbo pa plačat odškodnine, saj imamo denarja na pretek.

Calgary Flames – Nashville Predators 3:1

bla, bla...od 500 do 800 mio EUR znaša in Vatikan se je že izjasnil, da ne bo pri zadevi nič pomagal. 
Za 17 mio se še oglasil ne bi. 
Je treba še tuje časopise brat.

kdo si pa zatiska oči????? a zdej bo pa ena babnca razsvetlila ljudi s svojim spotom????haloooo

meliitka

Pink ima svinjsko dobre pesmi ravn zato, ker govori o takih stvareh, pred katerimi bežimo ali pa jih nočemo videti!

ali -, to je zdaj vprašanje...

Kristen Stewart je zaslovela z vlogo Belle. 
(Foto: Reuters)

Ampak sporočilo tega barbarskega akta ostaja enako.

Bravo bravo ivica res kapo dov pred tabo lahko bi si pa slo vzeli malo vzglet po njem pa začnali malo bol trdo trenerat drgač se mam slabo piše! ivo-car

spet-jest, do sedaj v celi zgodovini slovenske Cerkve je bil pravnomočno obsojen SAMO EN DUHOVNIK!!!! 
Pa še temu jaz ne verjamem, ker se je gospodična po več letih oglasila s težavami in je bila beseda duhovnika proti njeni besedi. 
Premoženje Cerkve je premoženje slovenskega človeka, saj je last slovenskih katoličanov.

Izplačilo so utemeljili kot honorar za dodatno delo na izrednem študiju za leti 2002 in 2003, čeprav so osumljeni dobro vedeli, da so delo, ki je bilo prikazano kot dodatno, opravili že v rednem delovnem času in so ga dobili že plačanega.

To bo veselica, ko bo prišel davek. 
Bomo seveda imeli še manj kot sedaj. 
Že sedaj nimamo nič, le svoj košček zemlje, morda. 
Potem bodo še to zarubili. 
Če ni, ni.

Tamislki tigri so budistične vere in krščanske, drugače so pa tudi krščanske IRA, ETA, pa še se jih najde, ki so se malo umirile!

ne pišem neumnosti kje so bile obsdbe muslimanske skupnosti ob tragedji v Beslanu kjer so ugrabili nedolžne otroke

OPEL - včasih so rekli v Jugi bolje imat brata u pufovima nego sestru u OPLU

Miss-Angeel 22.09.2009

