Kam z denarjem?

Plačevanje za seks razumem, samo to je pa že žalostno :)

lepo da si nas prišel pogledat

Moja brzina je okol 120 km/h in se mi zdi za varno voznjo od 100 do 130 km/h na uro popolnoma zadosti! 
Ljudje pa mislijo, da ce placajo 95 evrov za uporabo avtoceste, da lahko po njej dirkajo! 
Ocitno rabmo Kevina Costnerja, da slovencem razlozi, da vozimo prehitro :)

@Ferdox: Verjetno si eden tistih, ki verjame, da so ZDA napadli talibani, no jaz nisem in tukaj se najin pogovr zaključi, edini nasvet ki ti ga lahko dam je, pojdi v Ameriko, kajti zgolj nekaj tisoč kilometrov te loči od popolne sreče.

Se strinjam Star-Star, Tejle Nataliji Markač in vsej tej kmpaniji iz Združenja Moč ne gre kar tako vsega verjeti. 
Gre predvsem za njihovo medijsko pozornost.stvari niso prikazane tako kot dejansko so!

Očeta sem poslušala po TV, peljal je deklico k zdravniku, ne glede na sloves našega sodstva ne verjamem, da niso upoštevali zdravnikovega mnenja.

Po poročanju Dnevnika Adria bankam dolguje okoli 84 milijonov evrov, od tega samo NLB od 40 do 50 milijonov. 
NLB Adria naj bi NLB zaprosila za premostitveno posojilo, ki pa naj ga ne bi dobili. 
Po poročanju Dnevnika naj bi Adrii dovolili prestaviti odplačilo glavnice posojila v višini 3,5 milijona evrov na čas viška sezone. 
Po neuradnih podatkih časnika, naj bi imela NLB posojila sicer zavarovana z letali in poslovno stavbo, kar pomeni, da bi bila banka v primeru stečaja poplačana.

Dokler bo ta vlada, bo šlo vse samo navzdol, tako kot v Severni Koreji ne bo nič boljše, dokler bo vladal Kim Jong Il.

a ni tale na sliki po TV eju skoz kritiziral uprave da ne znajo delat ter da nimajo pojma, da nimajo strategije in podobno .....

A je res HEROJ? 
Ali je to le politična igrica določenih oseb, kateri bi radi internet imeli pod kontrolo, kot TV, s katerim, bi prav tako manipulirali z ljudmi?

Potrebujemo NEW WORLD ORDER !

morda napoveduješ prihod Odrešenika, ki bo pometel z vsemi temi, ki nam zdaj vladajo. 
Ko človek ne bo več človeku volk, ko bomo mirno in v blagostanju živeli. 
Morda celo dočakam.

Raza, Rodmana... profesorji na ledu!

Se ne strinjam s tem, da Cher boljš zgleda. 
Sej Christina mi je nasplošno antipatična ampak kar dobr zgleda.

Pred sodišče v Sarajevu je stopil slovenski državljan Franc Kos, ki ga obtožnica bremeni sodelovanja pri uboju več kot 8000 moških v Srebrenici. 
Kos ne zanika, da je sodeloval pri streljanju, zanika pa, da bi storil genocid. več

še kakšno leto pa bomo pod tujo upravo. sslovenija ne bo dočakala 25 let kot samostojna, zapomnite si.

Cestitam za jubilej. 
Kar se pa vcerajsnje oddaje tiče bi jo pa ocenila z 2 (od 5) - vsebina je bolj usmerjena v zgodovino Slovenije in rumenih novic kot pa v POP tv - zakaj ne pokazete zanimivosti iz lastne produkcije, smesne in manj smesne spodrsljaje, ki jih se niste pokazali, predstavite vase sodelavce v tistih letih? 
Kaj zaboga ima v 15 let POP-a delati nevrokirurg, pa projektant jadrnic, Kacin in atletinja ( pa da ne bo pomote, vsa čast jim, so zelo uspešni in so krasni predstavniki Slovencev, razen Kacina) ?? 
Kje so bili včeraj Einsidlerjeva, pa Dolinar, pa Klemenčič, pa Bešter, pa tonsk mojster izpred 15 let, Nika Mulec, pa vodja marketinga, Špela Šipek, dopisnica iz USA, Valentin Areh in itd ? 
To so ljudje (poleg ostlih 400), ki so zaslužni za vaših prvih 15 let. 
Pustite no Đurota in njegove Oskarje, nimajo veze s 15 leti POP tv.

JOCOUPS

Zidar ne bo nikoli na kolenih-na kolenih bojo tisti,ki so za njega delali.

44-letni delavec iz Bolgarije je med hojo po strehi poslovnega objekta v Kamniku zdrsnil do kupole svetlobnega okna. 
Ta se je pod njegovo težo zlomila in delavec je padel v notranjost objekta.

Po podatkih PU Ljubljana se je včeraj zjutraj v Kamniku zgodila delovna nesreča. 
44-letni državljan Bolgarije je namreč med hojo po strehi poslovnega objekta v Kamniku zdrsnil do kupole svetlobnega okna. 
Kupola se je zlomila, 44-letnik pa je padel sedem metrov globoko v notranjost objekta. 
44-letnik je zaradi hudih poškodb umrl na kraju nesreče.

italjančka no.46 še jst nism vidu ,da bi se sliku zraun kkšne bejbe edin če je Učijo bejba !

Najstarejši zabavljač na svetu je bil najprej poročen z Wiesje Ghijs, s katero ima dve hčerki. 
Po njeni smrti leta 1985 je nekaj časa živel sam, nato pa se je leta 1991 poročil s precej mlajšo nemško umetnico. 
Poročajo, da je Heesters še vedno dobrega zdravja in ne jemlje nobenih zdravil.

mm sej je to povsod že sam bol po domače :D daš literco vn pa so vsi okol tebe xD

Izjemna luksuzna darila brez primere

kaj zdej 44 milijonov evrov ali dolarjev? sicer je pa skor isto :)

Resujejo svoje riti ,namesto obljub,ki so jih ...

No Prasek

Prebujamo se v jutra z izjemno nizkimi temperaturami. 
Na pločnikih in cestah se nabira veliko ledu, mraz pa pogosteje prizadene majhne otroke do četrtega leta starosti in starejše osebe po 65. letu, opozarjajo na IVZ.

" Nizka temperatura lahko povzroči podhladitev telesa, ko telo v hladnem okolju izgublja toploto hitreje, kot jo proizvaja. 
Ob podhladitvi se lahko upočasni mišljenje ter nastopijo težave z gibanjem, kar je še posebej nevarno, saj se žrtev pogosto ne zaveda resnosti razmer in zato tudi ne ukrepa pravočasno. 
Paziti moramo, da dobro zaščitimo oddaljene dele telesa s primernimi čevlji, rokavicami, kapo, naušniki in šalom. 
V kolikor le-ti niso dobro zavarovani, lahko ob daljši izpostavitvi mrazu pride do omrzlin (poškodb dela telesa zaradi zmrznjenja, ki povzroči bolečino, kasneje izgubo občutka in spremembo barve prizadetega dela). 
Največkrat ozebejo nos, uhlji, brada ter prsti rok in nog. 
Dojenčke, ki jih vozimo v vozičkih, zaščitimo z večplastno obleko, zelo priporočljivo je prevažanje v vreči. 
Nikoli jih dlje časa ne prenašamo v nahrbtnikih, kjer so okončine dlje časa izpostavljene mrazu ."

sej bi lohka tut borzo prklopl direkt na šolanje ne pa da se neki blamirajo punce s projekti pa performansi.

PODPIRAM KONDRADA KUŠTRINA KJER JE DOBER POZNOVALEC RAZMER V BOLNIŠNICAH NA GORIŠKEM

... kdor visoko leta, nizko pade .... žal, to ke realnost ...bodo pač naše ceste gradili italijani, avstrijci, nemci .... bomo imeli vsaj manj popravil ...

Ravno danes sem rekla mojemu, da se takoj javim za civilno iniciativo. 
Jaz imam tega polhn kufr!

Upam,da se bodo takim ljudem vse te svinjarije,ki jih počno enkrat pošteno maščevale!!!

LDS-pod vodstvom gospoda ki ga omenjaš,je sestavila recept po katerm kuha še danes!!

pa ne mešajte cerkve zraven, ker vsi vemo, zakajc erkev rini tja dol. križarski pohodi 21. stoletja:)

joj ej ta mourinho...najprej reče da nebo nobenga igralca kupovou med zimo, pol se pa vrstijo članka za eto'o-ja, edina džeka, milita pa še za enga k nevem imena -.-

