Predsednik v 18 minutah pojasnil ravnanje administracije

Prepričan je, da bo osumljeni podjetnik, "ki je te malverzacije počel" , na sodišču povedal resnico. 
Po Tasičevih besedah je ta resnica ena sama, in sicer "da je prodajal iste terjatve različnim bankam, absolutno brez vednosti župana in brez vednosti občine Prevalje." 
Pri prodaji naj bi uporabljal neverodostojne dokumente, saj so bile očinske obveznosti že poravnane, je dodal.

Matic Tasič je še spomnil, da so pred vrati lokalne volitve, zato meni, da je nekomu "trn v peti".

Če bo zmanjkalo energije, se lahko vrne v bazo ali konča polet

Kot je za časopis Delo pojasnil nekdanji ustavni sodnik Lojze Ude , je na podlagi določb zakona arbiter lahko le slovenski državljan, ki ima za sabo 15 let sodniške službe, 20 let opravljenih delovnih izkušenj po opravljenem pravosodnem izpitu, lahko pa je tudi univerzitetni učitelj prava. 
Poleg tega je sodnik mednarodnega sodišča lahko le nekdo, ki je mlajši od 70 let.

Petrič je rojen leta 1936

Zaradi izlivanja nafte se bo Obama prihodnji teden srečal z vodilnimi predstavniki podjetja BP. Foto: Reuters

Nekaj podob razgretega vzhoda Evrope si oglejte v galeriji.

" Z njim kot trenerjem se je argentinska reprezentanca komaj prebila skozi kvalifikacije. 
To seveda ni Maradonova krivda, ampak krivda tistih, ki so ga zaposlili ," je v svojem slogu zatrdil Pele.

Kot je glasbenik povedal za LA Times, trenutno potekajo še zadnja pogajanja z neko "veliko ameriško trgovsko hišo", ki naj bi nosilce zvoka prodajala, glasba pa bo na voljo tudi na spletu.

Da'wa je posebna nauka koja ima svoju tematiku, ...

In poleg njegove torkove izjave že cel teden poslušam ministre, da tako ne morejo delati, ker gre za obračun z Vlado, za vrhunec pa še Cukjati ustreli kot predsednik DZ velikega kozla o lažeh, ki so jih podpisali novinarji in razpečali po tujini in to kar 570 njih, grdih lažnivih in hudobnih novinarjev.

Prav tako ne potrebujem točno določene stopnje tišine podnevi in ponoči in glasba mi je preglasna samo, če bi morala noč prespeti v ritmu up, tup, tehno. 
Priznam, da je techno sestaljen iz ritmov, ki mi čisto operejo možgane in potem sem jutro potem brezmadežno bela, a čisto neuporabna za življenje. 
Pa Anthrax tudi takoj zamenjam za zvok sikularke, ker po 6 urah poslušanja sikularke lahko občudujem velik kup nažaganih drv in se čudim gostoti, ki se zraste v želodcih dreves, pri 6 urah Anthraxa mi pa potem samo še naslednjih 6 ur zelo votlo odmeva v glavi, ker se mi mogžanske opne od strahu skrčijo, da lahko igram ping pong sama s sabo in na koncu začnem še razmišljati o podganah.

To mi je všeč, slovenski igralci v Olimpiji. 
Kar tako naprej.

Slovenski manegerji so železnice recimo leta 2003 sanirali z odpustom 1000 delavcev, da bi jih lahko nato v naslednjih letih na novo zaposlili natanko 1000. 
Da ne govorimo o generalnih direktorjih, ki se niso mogli odločiti, ali bodo vodili železnice, ali občino.

Rupnikov proces je bil politični proces, na katerem so po drugi svetovni vojni sodili pomembnim okupatorjevim sodelavcem in izvajalcem okupatorjeve politike. 
Ime je proces dobil po glavnem obtožencu, generalu slovenskega domobranstva in prezidentu ljubljanske pokrajine, Leonu Rupniku.

" Zahteva opozicijskih strank po zakonodajnem referendumu je nedostojna demokratične Slovenije ," menijo v LDS-u. 
" Sprejet zakon celovito ureja perečo problematiko in ureja status izbrisanih ," so prepričani v stranki in dodajajo, da z zakonom zapirajo področje, ki je bilo " predolgo predmet političnih špekulacij, sejanja populizma in pritlehnega politikantstva ".

V Vatikanu konec leta duhovščine

Alenka Sottler je v svoji karieri ilustrirala že več kot 45 knjig ter se predstavila na številnih razstavah. 
Ilustrirala je pravljice Oscarja Wildea, Svetlane Makarovič in Bine Štampe Žmavc, je pa tudi avtorica ilustracij klasičnih Svetovnih pravljic in Grimmove Pepelke.

V četrtek, 3. junija, ob 18.00 pogovor z Brino Svit

Teden mode v Sao Paulu letos poudarja tudi obsedenost Brazilcev z uglednimi znamkami in modernimi oblekami, saj njihov modni trg postaja eno najbolj zanimivih na svetu. 
"Brazilci obožujejo nakupe in zapravljajo fiktivni denar, ki ga v resnici nimajo. 
So modni 'snobi' - skušajo dajati vtis, da se zanimajo za modo, da so modno ozaveščeni, so v koraku s časom, kar pomeni, da je večina impulzivnih kupcev," je dejal podjetnik Carlos Ferreirinha .

jaz : »In mu kar verjameta na besedo, ko pravi, da obstaja neki Dore in da ta

Marija : »Tako pač Dore želi. 
In Dore ima vedno prav.«

