Sprosti prijem jastreba

Aleš Čerin se je dva meseca prehranjeval tako, da je za hrano vsak dan porabil le en evro. 
Kako in kaj je jedel? 
Je shujšal?

Mislim, da je res kar nekaj stvari sedaj odvisnih od Kitajske- v kolikor jo S.
Koreja sploh še smatra kot zaveznico, kajti Kitajska in njeno gospodarstvo je trenutno veliko bolj vezano na marsikatero drugo državo, kot na S.
Korejo, in "brezpogojno zavezništvo" lahko Kitajsko spelje na zelo zelo tanek led.

"Gre za blatenje imena Zorana Jankovića"

Igrajo: Sarah Parish, Sharon Small, Orla Brady, Shelley Conn, Raza Jaffrey idr.

... pa sodnike, soigralce in predsednika

< Joze Vrhovsek > Postopoma se bodo uporabile vse zmožnosti, ki jih ponuja digitalna televizija, je pa to v domeni produkcije programov.

Josipović vidi velik napredek v meddržavnih odnosih in še posebej je zadovoljen zaradi načelnega dogovora o trajni rešitvi vprašanja vrnitve beguncev, ki po njegovem prepričanju ni več politično, ampak tehnično vprašanje.

Hild, ki je vse pokradla.

VSAK DAN ENO FLAŠKO

Spopad obeh Korej lahko preraste v resno grožnjo za III. svetovno vojno, ki bi se začela na Azijskih tleh (preveč veleseil okoli) ...

Če ženske baje celo življenje sanjajo o svoji popolni poroki, zakaj se potem, ko jim moški enkrat ponudi prstan, te zaveze tudi same prestrašijo? 
Torej storijo to, kar po eni strani očitajo moškim.

Od poezije do prevajalstva

Dokler pa takega krožka ni, pa bom raje na blogu še kaj napletel,

na vse do sedaj prebrane pa kličem: krasno!

Patrije zakurblat in vse dol podret in to takoj!

Jz mam Chevrolet Lacetti-ja 1.4

Robinson 15, Mejia 14; Lavrinovič 23, McCalebb 14.

Trenira fuzbal 15 let in potem to?

Do petka bo pripravljeno tudi poročilo, ki kaže ali Lafarge Cement še izpolnjuje pogoje za izdajo potrdila, potrebnega za obratovanje, je napovedal Žarnić. 
Tega je zahteval premier Borut Pahor po množičnih demonstracijah pred vladno palačo. 
"Poročilo je pokazalo, da zadeva glede na podatke, ki so jih predložile pooblaščene institucije, ni povsem takšna, kot je splošni vtis," je novinarjem povedal Žarnić, ki pričakuje, da Eko krog s tem poročilom ne bo zadovoljen. 
Sicer pa je minister prepričan, da - kljub številnim kritikam - še vedno uživa zaupanje premierja.

Dorjan Marušič napoveduje hitro uveljavitev nove zakonodaje. 
Foto: MMC RTV SLO

Jelinčičev odvetnik Peter Fašun je obtožnici oporekal, da je pomanjkljiva. 
Višje sodišče je sicer obtožni predlog zoper Jelinčiča že zavrglo in ga vrnilo nazaj na prvostopenjsko obravnavo, saj da je škodna posledica stvar dokaznega postopka. 
Okrožna državna tožilka Helena Zobec Dolanc za Jelinčiča na koncu zagovora ni imela vprašanj.

To je kraj s kakšnimi tisoč ljudmi. 
Mirno mesto ... 
Tam mi je najlepše, tam sem doma, tam imam prijatelje. 
Sem v hribih, a hkrati imam do morja le 45 minut. 
Tudi s kolesom se kdaj odpeljem na morje. 
Na Reki imam precej prijateljev.

Ni znano, ali je bil moški resnično popolnoma gol ali pa je imel na sebi hlačke kožne barve, kot so ugibali številni na spletu. 
Pojavile so se tudi številne druge teorije, na primer ta, da gre le za "iluzijo", saj naj bi moški nosil kratke hlače in popravljal zavorno luč na avtomobilu, pes pa se je na tleh sončil.

Dobrodelni "veseli december"

