Vsekakor podpiram Srbijo za uresničitev tistih ciljev,ki so v interesu srbskega ljudstva na poti v lepšo prihodnost in zagotavljanja stabilnosti na Balkanu.
Želim,da bi bila tudi Srbija del evropskega protokola .

Odbor za delo nadaljuje z drugim branjem družinskega zakonika. 
Mnenja se še vedno najbolj krešejo glede definicije družine in pravice istospolnih partnerjev do posvojitve otrok.

Že toliko korakov smo naredili vstran od narave, ta je samo še eden več. 
Bojim se kaj se bo zgodilo, ko bomo naredili zadnjega.

Ne vse verjet novicam na 24ur. 
Kolko vem iz tega prestopa ne bo nič, saj zahteva Benfica 30mio, kar je občutno preveč za mladeniča, ki ima vrednost ocenjeno na 6mio. 
Čeprav ima pogodbo do 2015 je cena prevelika.

Če je znana, še ne pomeni, da je tudi pametna in odgovorna. 
Dokler se nekdo igra s svojim, samo svojim! zdravjem, je to njegova odgovornost in naj tako tudi plačuje morebitne posledice. 
Ko pa nekdo zaradi svoje nerazgledanosti na kocko postavlja dobro in zdravo prihodnost svojih otrok, je pa to popolnoma nedopustno, če ne že sprevrženo.

Se strinjam s teboj CAPS1 zakaj vzhod in zahod, vendar ti moram povedati, da Trebnje nima izvoza za AC, saj je en odaljen od centra 5km drugi pa majčkano manj kot 6km.

Drugič, pa lahko že enkrat tem kekcem v Javnem sektorju pri DDC in DARS-u kapne, da odsek AC Pluska- Hrastje ni pravi odsek, odsek je lahko kvečjemu Pluska - Karteljevo, saj od "Hrastja" do Kateljevega je še 3km. 
Nepoznavanje zemljepisa je stalnica pri državnih organih. 
Pa še med Hrastjem je Dolenja vas in pa tudi Šentjurij ali pa če hočete Hmeljčič in Selo.

Namesto stanovanja v lepo vzdrževanem stanovanjskem bloku ali v lični družinski hišici sta si ameriška zakonca Sleeper za svoj dom izbrala jamo v bližini St. Louisa. 
Norost ali pač nič tako zelo novega? več

toti naši vladarčki so pa res počeni v glavo. 
Na Štajerskem je domačega po 1 euro tolko da ga vstra vlivajo.Pizduni naj rajši bogaše opalijo po žepi,ne pa siromakov.
Ta dragih pijač mi tak ne pijemo.Vsekajte po vilah,avtih,jahtah...

Alkohol ni HRANA

Bosanski par je čez mejni prehod želel pretihotapiti večjo količino cigaret. 
Za svoj namen je izkoristil tudi otroka, saj je 'robo' skril kar v njuni šolski torbi.

A ni Stres spet Slovence na križ pribijal? 
Mogoče je mamica navdušeno pripovedovala, da je gimnastičarja videla.

Ma kaj so sploh normalni ?? še normalne družine ne dobijo otroke v posvojitev in sedaj bomo dajali bogatim pe drom otroke

po eni strani kao ni homoseksualcev, se jih ne priznava, po drugi pa toliko straha, da vam bodo zdaj začeli prevzemat otroke....pa čega se tolk bojite? 
Dva, ki zares želita imeti otroka, ga bosta tudi imela in na srečo imam pri nas že kar nekaj takšnih parov, še posebej ženskam ni velik problem imeti otroka, pri dveh moških je problem sicer večji, ampak vsekakor bomo imeli takšne primere oz. jih že imamo, zakon sam po sebi ne podarja otrok, a sploh veste kako se posvoji otrok, a mislite, da se ga dobi kar tako, blebetate neki v tri krasne, ne zavedate pa se, da je trenutna situacija zelo diskriminatorna do otrok, ki so že v istospolnih skupnostih, sicer pa nezaželjen otrok, ki mora v posvajanje ni produkt homoseksualnih odnosov....zamislite se malo, koliko je v Sloveniji otrok, ki so trpinčeni v svojih družinah, a mislite, da imamo v Sloveniji toliko mater samohranilk, ker je to pač moda, a veste zakaj so samohranilke....zaradi ljubezni partnerjev sigurno niso....

Če se kot heteroseksualec poročiš in če imaš dobre namene, boš posvojil morebitnega otroka svojega partnerja iz prvega zakona ali iz ponesrečene zveze, še posebej, če otrok ni preskrbljen (ne dobiva preživnine) ali pa nima enega od straršev. 
Drži? 
Ni to kristjanski?

In če daste dve družini, eno hetero, drugo homo, ki sta polni ljubezni skupaj, je pač dejstvo, da ima otrok več od hetero družine, ker mu le ta lahko da dva pogleda na življenje medtem ko homo družina samo enega, pa še ta ni realen.

Naj otroku nudimo svet kjer ne bo v šoli in dvorišču zasmehovan, naj vidi ljubezen moškega in ženske kot normalno!

Video: Iz 24UR: Berlusconi z napadom pridobil

Pa so nas tujci spet prehiteli po izjavah o zastraševanju.

A glej ga zlomka ,od teh zatiranih je se najvec Indijancev v Amerikah ,od drugih se ne slisi kaj dosti ,saj so jih cisto pokorili.

Atene, 29.06.2010, 17:50 | STA / B.
S. / M.
R.

Video: Google na Kitajskem z novo ponudbo

Nekih sorodnikov naj ne bi imela. 
Nemci so sporočili smrt

sestrelitijo letal bodisi iz zraka ali s kopnega.

MissDustie, mislim, da so bili otroci v Afriki lačni, še preden so začeli operirati mačke... 
In Njim lahko samo pomagamo, rešiti pa se jih ne bo dalo nikoli, ker živijo v takem svetu!

Treba je še upoštevat, da je na RAAM-u miljon nepredvidljivih faktorjev, ki bi tudi Jureta lahko ustavl na zmagovalni poti proti Armstrongu. 
Sicer pa sedaj tudi Lance prihaja v tista leta, ko če se bo odločil za ultrakolesarstvo lahko doseže še veliko uspehov. 
Potem pa tudi mislim, da tistih Juretovih 5 zmag ni neulovljivih.

Z rekonstrukcijo krožnega križišča Tomačevo, v bližini centra Stožice, bo potek prometa spremenjen. 
Zaradi štirih pasov bodo morali biti vozniki pozorni na semaforje, prepozno menjavanje pasov bo prepovedano.

Jest osebno mislim da je rondo dobro zasnovan in kar se pretoka tiče zna biti izredno hiter če bodo menjave semaforjev tako hitre kot so na filemču. 
Rondo sploh ne zgleda zakomplicirano. 
Postaviš se na svoj pas in ta pas te odpelje na svoj izvoz. konstantno kroženje po krožišču ne bo možno, ker ko si enkrat v krožišču ne smeš več menjati pasov, čisto preprosto res mi ni jasno kako ljudje tega ne razumejo. 
Bodite pa tudi veseli da rondo ni tak kot The Magic Roundabout, Swindon, Wilts, UK (google it) Pol se pa lahko za glavo držite ;)

takšne kot so darjan2008 bi moral portal prijavit na policijo.
Dal bi jim 60 dni zapora in trdega dela!...
Hrvate bi pa poprosil da odprejo (za njihove in naše) otok Rab!!...
Mislim da se bi hitro naučili spoštovat ljudi.......žalostno da takšni med nami živijo

Naj počiva v miru, naj ljubezen zaobjame srci njegove žene in otroka...ter ublaži bolečino...

Ker so na Agenciji za zavarovalni nadzor (AZN) sklenili, da lahko zavarovalnico Vzajemno vrnejo v upravljanje njenim članom, so za 26. julija sklicali skupščino, kjer bo imenovan nov nadzorni svet, ki bo potem imenoval tudi novo upravo.

Najprej naj vas opozorimo, da je po nekaterih podatkih le okoli 40 odstotkov žensk zmožnih doživeti ejakulacijo, vendar pa to seveda ne pomeni, da je ostalih 60 odstotkov kaj na slabšem. 
Tako nizka številka je posledica večih dejavnikov, ki predvsem izvirajo iz nepoznavanja lastnega telesa in določenih predsodkov, ki zadevajo žensko ejakulacijo. 
Te namreč ni mogoče doživeti kar tako, ob vsakem spolnem odnosu, temveč je potrebna načrtna stimulacija točke G. Kot pa vemo, je stimulacija točke G nekaj, kar se mora ženska sama naučiti predvsem tako, da spozna svoje telo in ozavesti užitke, ki ji jih telo nudi. 
Drugi razlog za dejstvo, da le malo žensk dejansko ejakulira, pa je, da je občutek pred ejakulacijo, ki je predvsem posledica stimulacije točke G, podoben tistemu, kot če vas tišči na stranišče. 
Zato ženske, ki se znajdejo pred ejakulacijo, to ejakulacijo pogosto zadržujejo, misleč, da se bodo, po domače rečeno, »polulale«.

ne ciljam na nic konkretno niti nisem prevec proti ferrariju pac navijam za svoje...

Renault pa naj bi bil tik pred podpisom pogodbe z bogatim pokroviteljem (šlo naj bi za Mastercard) in kot poroča britanski Autosport, naj bi lastnik ekipe Gerard Lopez že obvestil sodelavce, da bo v prihodnjih mesecih skušal prepričati Kimija Räikkönena , da bi prihodje leto z Renaultom vrnil v formulo 1!

4. 
Kitajska - tukaj sem rekel da je bil na edini dirki slab, vendar v začetnem delu dirke(do 20 kroga)iz 9. prišel do 5. mesta, dokler ga niso začeli loviti hamilton z hitrejšim mclarnom in ostali

Popularizacija nekaterih spolnih praks je ponekod že prav bizarna. 
Burusera je ime za fetiš ovohavanja rabljenih spodnjih hlačk mladih deklet, ki je že nekaj let zelo popularna na Japonskem. 
Fetišisti so za rabljene hlačke pripravljeni plačati lepe denarce. 
Najbolj nenavadno pa je to, da je v deželi vzhajajočega sonca možno najti celo avtomate, kjer za kovanec ali dva dobite rabljene popackane hlačke mladih deklet.

Če zidaš hišo sam, ni treba, da si strokovnjak za vse. 
Samo praktičen moraš bit in se o stvareh pozanimat pri pravih ljudjeh.

Nekaj smrdljivega je v tej vladi. 
V času gospodsarske krize, varčuje pri vseh le pri sebi ne. 
Pozabila je na stotine uslužbencev, katerih plače se vežejo na poslanske, Golobičevo gospodo v visokošolstvu, univerzi, dierektorje javnih zavodov(zdravstveni domovi ipd.), katerih plače tudi za 100% presegajo plačo predsednika države, ne tu ne bo varčevala kot pri zdravnikih in sodnikih ne.

ma dej ta drzava rabi radikalne cistke na vse podrocij treba bi blo odtranit vse tajkune nesposobne politike birokrate pa zascitit delavski razred !!

Kdo v javnem sektorju dviguje povpreček za plače, to vem vsi. 
Zato pravim, da tudi javnih uslužbencev ne bi metali v isti koš.

VSI BI MORALI BITI PLAČANI PO UČINKU,IN BI BILA SLOVENIJA BREZ POLOVICE PROBLEMOV

PA TE NE

Dolžnosti pa so, da pacienta prvo povpraša, če ima vse prispevke plačane, zahtevane napotnice, ter da podpiše, da gre pod nož na lastno odgovornost.Urgentno stanje....kaj je to urgentno?

Aha, očitno so homoseksualni otroci / mladostniki za nekatere manjvredni in niso upravičeni do prizadevanj za " korist otrok". 
Ker ta se očitno - po mnenju nekaterih - nanaša le na "normalne otroke". 
Mali geji, biseksualci in lezbijke so pa vredni le prezira in odhoda v pekel. 
Kot nekoč nezakonski otroci ...

Po drugi strani pa je zgled očeta če ni pravi oče tudi pod vprašajem. 
A ne?

Aja morda pa je krivo to ,da ni bil " mavričen"?

Dejan Levanič (SD) je dejal, da je družbena realnost danes drugačna, ker veliko otrok živi v različnih skupnostih, ne v tradicionalni družini. 
Prav je, da jim zagotovimo enake pravice kot tistim, ki živijo v družini z očetom in materjo, poudarja. 
Pav tako zanika izjave Cukjatija, da bo zakonik škodoval vsem, ter še ocenjuje, da zakon ne posega v ustavo.

Kakšna narava neki??? 
Toplovodarski gen je nedokazljiv! 
Ste psihični bolniki, iztirjenci potrebni zdravljenja.

Socializem je mimo. 
Kruha in dela ti ne dajeta več država in oblast. 
Amapk delodajalci. 
Se moraš pa tako za delo kot za kruh potrudit. 
Noben ti ne bo več samo dal - na lepe oči.

Še kritika homofobnih novinarjev in medijev.

Eva Longoria je navdušila z novo pričesko. 
(Foto: X17ONLINE.
COM)

Odkar se je odlločila pustiti za seboj podobo najstnice, se v njenem življenju spremembe kar vrstijo. 
Zdaj bo v novi pridobitvi postala še bolj samostojna, kot pa je bila.

Po prvi skladbi 'Dvojno', s katero je na nedavnem tekmovanju za Zlati glas Konga osvojil zmago po mnenju strokovne komisije in skupno drugo mesto, je Jacob posnel novo pesem.

Carpe diem je dinamična in pozitivna skladba, kot nalašč za poletne mesece, ko moramo vsak dan, če je le sončen, izkoristiti kar se le da. 
Pesem je delo uveljavljene produkcijske ekipe in priznanih slovenskih glasbenikov, med katerimi najdemo tudi basista Janija Haceta in kitarista Bora Zuljana. 
Spremljevalne vokale so zapeli izvrstni R'n'b Wannabees, ki so sodelovali s številnimi glasbeniki. 
Produkcija je nastala pod taktirko producenta Raaya .

Za Ano Dolinar lezbični poljubi niso tabu, saj mora kot profesionalna igralka početi domala vse, kar ji režiser naroči. 
Tokrat pa jo je k poljubom z žensko nagovoril mladi pevec Jacob.

'Bom še dolgo čakal na ljubezen?'

le kake zmenkarije so to, me prov zanima! 
Pasje sigurn ne! 
Aja pa 24ur, cucek nezna pisat blog, nezna sam slike vrzt na svoj profil, pa še to me zanima, ka nevete da pes nezna tipkat?????

Mednarodna nogometna zveza je že povlekla prve poteze in je po katastrofalnih napakah italijanskega in uragvajskega sodnika oba izločila iz nadaljnjega tekmovanja.

Larry King (Foto: Reuters)

Dražite točko G. Pri tem lahko uporabite erotični pripomoček ali svoje prste. 
Paziti morate le, da je pripomoček, naj bo to vibrator ali kaj drugega, na vrhu zakrivljen prav v namen stimuliranja točke G. Če uporabljate prste, z njimi penetrirajte v vagino, poiščite svojo točko G in jo dražite tako, da s prsti nakazujete znak 'pridi sem'. 
Torej dražite notranjost svoje vagine tako, da prste upogibate in da božate stene s konicami prstov. 
Vaš prijem naj bo čvrst.

bolj koristen pomeni, da za ekipo več naredi in CR je več naredil

Se še spomnite, kako sta se romantično spoznala in zaljubila Pongo in Perdita, junaka Disneyjeve pripovedi 101 dalmatinec? 
Očitno so ti časi za kužke minili in zdaj tudi zanj prihaja novo obdobje – obdobje tehnologije, spletnih socialnih omrežij in "klepetalnic".

Naš pes bi ga z veseljem razstavil na prafaktorje... :D

Ker je prodajanje sperme v Evropi nezakonito, je to bolj poklic kot resna kariera. 
Houben se je za darovanje prek spleta odločil tudi zato, ker se je na Nizozemskem od leta 1990 do 2002 število darovalcev zmanjšalo z 900 na 200. 
Njegovi oglasi na spletnih straneh in forumih so poželi takojšen uspeh. 
Njegov prvi otrok, spočet na tak način, je pred kratkim praznoval sedmi rojstni dan.

V čas, ko je bil tudi ženski orgazem prepovedan in ko ženske niso smele uživati. 
Se pravi v čas, ko je bil ženski užitek greh in ko je bila ženska v postelji zgolj za moški užitek in rojevanje otrok. 
Skozi zgodovino se je to seveda spremenilo, kar pomeni, da so za šele tudi ženske doživljati orgazme in se zavedati svoje seksualnosti, moški pa so se začeli v seksu prav tako truditi tudi za svoje partnerice. 
In nekje vmes se je pojavila tudi ženska ejakulacija, moderno squirt, se pravi tekočina, ki iz vagine priteče, ali še bolje, brizgne med orgazmom. 
Strokovnjaki pravijo, da squirt ni nič novega in da so ga ženske poznale že davno nazaj. 
A ker je bil nekaj slabega, nekaj nepojmljivega, so ga zatrle v sebi in pozabile, da so kaj takšnega sploh sposobne.

Sreča? 
Ne bi reku. 
Sreče nismo mel recimo pri Alenki Gotar.

Ne vem kako bi ji to lahko pomagalo.

Kingovo zasebno življenje je bilo od nekdaj zelo burno. 
O svoje sedme žene, ki je letos maja zaradi njegove nezvestobe poskušala narediti samomor, se je že začel ločevati, a sta ločitveni postopek (zaenkrat) prekinila, “saj naj bi se imela še vedno rada“. 
(Foto: Reuters)

Kljub slavi nima čistilke, vrtnarja, pomočnikov ... 
Hišna opravila raje opravlja sam.

Karlstad, 30.06.2010, 08:33 | M.
J./STA

Pink redno teče ali kolesari.

Aja in mimogrede; js pa postave ne ocenjujem po velikosti podloženega modrca :) ;)

Na evropskem prvenstvu, ki smo ga gledali pred dvemi leti, je glavni sodnik za vsako tekmo dobil 10.000 evrov, pomočnika 5.500 in četrti sodnik 4.000 evrov.

Zaradi močnih in visokih vetrov ter dežja so zaenkrat pepovedali nadzorovano sežiganje nafte na morski gladini in pršenje kemičnih snovi. 
Čeprav orkan najverejtneje ne bo direktno trčil v naftne ploščadi v Mehiškem zalivu, pa je nevihta dovolj silovita, da je več naftnih podjetij že na varno spravilo svojo opremo. 
Predstavniki ZDA so tudi potrdili, da je v Mehiškem zalivu okoli 9,4 odstotoka naftne proizvodnje zaustavljeno.

Špansko predsedstvo EU si prizadeva, da bi tudi Turčija danes napredovala na poti v EU z odprtjem poglavja o varni hrani ter veterinarski in fitosanitarni politiki. 
To bi bilo po decembru lani prvo odprto poglavje za Turčijo, ki je doslej odprla 12 in začasno zaprla eno poglavje.

Ce ne drugega, nas bodo poznali po tem, da so se edino skozi naše kraje še cijazili turisti za kamijoni.

pomojm pa bol Xavi pa Iniesta nista tok dobra brez Messija, ker zaenkrat Xavi ni veliko pokazal, Iniesta pa tudi premalo. al pa je to simbioza, ker so pac v Barci tko uigrani. 
Messi je za moje pojme cisto dovolj pokazal v dresu Argentine, samo gola mu se ratalo zabiti. kdor pravi da ni, je samo zavistnez in najvec.. privrzenec reala :)

The Sun: Naj bo selektor Beckham!

se vrnili domov!Nič tudi ne poročajo, kaj ej Jožev rekel na Marijino vnebovzetje, zakaj je moral ostati sam? 
Je to plačilo za njegovo razumevanje in podporo Mariji, ki ni vedela, kdo je oče njenega otroka?

V naravi je večinoma pač tako (razen pri nekaterih ptičih), da se očetje s svojim potomstvom ne ukvarjajo in jim je skrb za mladiče deveta briga, osnovna celica je seveda mati z mladiči, ona skrbi za njih vzgojo, varnost in prehrano. 
Pa saj je tudi med ljudmi čedalej več enostarševskih družin, veliko otrok živi s mamo in babico (njeno materjo), pa niso popolnoma nič manj normalni od tistih, ki imajo še očeta, ločenih je itah pol sklenjenih zakonov. 
Kaj ima otrok od očeta, ki je npr. v službi v Bruslju ali ap hodi domov vsak dan ob osmih zvečer? 
Mistifikacija vloge očetov je včasih že prav smešna!

