Ob tej priložnosti so policisti vodniki prisotnim novinarjem pripravili dinamično predstavitev njihovega dela. 
Kresalova pa si je kasneje ogledala še bližnje zavetišče za zapuščene živali na Gmajnicah.

Snoop Dogg je svoji glasbeni karieri prodal že več kot deset milijonov plošč, prejel številne priznane glasbene nagrade in bil tudi večkrat nominiran za grammyja. 
Do zdaj je izdal že deset albumov, zadnji med njimi je album Malice in Wonderland.

Slovenska košarkarska reprezentanca (U18) je bila na tretji tekmi v drugem delu EP v Litvi poražena proti Španiji in se bo tako potegovala od 9. do 12. mesta.

Če nisi blizu smrada te ne moti....prosim, da se tisti, ki ne živijo v neposredni in bližnji okolici #Perniškega jezera"....po nepotrebnem in krivem ne opletajo z jeziki....od smrada še res ni noben umrl....ampak to je neznosen smrad pod vsako kritike.... 
Pripeljati celo vlado in poslance za 10 min...pa da vidimo heroje kako prenašajo smrad....

Marušič: 24-urno zdravstveno varstvo je nujno

Direktorica kranjskega Zavoda za turizem Natalija Polenec pravi, da so tudi letos poskrbeli za pestro dogajanje.

Zagreb - Na hrvaškem trgu so se pred kratkim pojavile najdražje cigarete na svetu, treasurer. 
Cena za zavojček cigaret je 15 evrov ali 75 centov za kos.

Tudi Barcelona v rdečih številkah

Že na Reki pa se mi je pridružila tudi burja, ki je svoj višek dosegla med krajema Novi Vinodolski in Sveti Juraj, ki sta po burji približno tako znana kot pri nas Rebernice in Vipavska dolina. 
Občasno je bilo tako hudo, da po ravnem ni šlo več kot 15 km na uro, najbolj zahtevni pa so bili kratki spusti, kjer me je pri malo višji hitrosti kar prestavljalo levo – desno po cesti. 
Ob gostem prometu (predvsem do odcepa za otok Krk) je bilo vse skupaj občasno kar nevarno. 
In že takrat sem razmišljala, da imam jadranske magistrale za nekaj časa dovolj in bom tudi cilj o kolesarskem obisku Paklenice začasno opustila.

Tako se je tudi zgodilo in v cilj sem prišla četrta. 
Obe z Ajo pa sva bili zelo veseli, da je postala državna prvakinja v cestni vožnji Polona Batagelj pred Sigrid Corneo. 
Sicer je zelo simpatična punca, a Slovenka samo po državljanstvu, nekih odmevnih rezultatov za Slovenijo pa v tujini kljub mnogim izkušnjam še ni dosegla. 
S svojo vožnjo sem tudi zadovoljna, sploh na spustih, kjer sem verjetno prvič dosegla tudi hitrost 80km/h, vem pa, da mi manjka še veliko treningov eksplozivnosti v klanec. 
Če sem uspela natrenirati spuste, bom tudi to.

