ŠALEŠKA, KOROŠKA DOLINA

öMesec dni do začetka 23. mednarodnega grafičnega bienala v Ljubljani

* Gospa iz Starš bi rada gojila gobe kukmakove strniščnice. 
Sprašuje, kdo ji lahko posreduje več informacij o tem.

REGIJSKE IZDAJE

Člani Lions kluba Ribnica, ki je bil kot 27 v Sloveniji ustanovljen 25. januarja letos, so v hotelu Valentin v Kočevju pripravili dobrodelni ples, ki naj bi postal vsakoletna tradicionalna oblika druženja in zbiranja denarja za humanitarne zadeve. 
Udeležilo se ga je 170 članov kluba ter znanci in prijatelji, ki so ob pomoči donatorja zbrali 2,5 milijona tolarjev. 
Denar bodo namenili za pomoč družinam z več slabovidnimi člani, pri nabavi aparata za določanje dioptrije v očesni ambulanti v Ribnici, nakupu osebnega dvigala prizadetim invalidnim učencem ter za pomoč pri ustanavljanju SOS telefona za starejše v stiski. 
Zbrane so nagovorili guverner Stojan Plesničar, predsednik botrskega Lions kluba Novo mesto Jože Kukec in predsednik ribniškega kluba Hubert Kosler. 
(mig)

V nebesih je završalo, saj v naslednjih nekaj letih pričakujejo strašen naval novih duš, ki so svetu in materi Zemlji naredile ogromno dobrega. 
Bog in Sveti Peter imata zato vsak dan hude debate o tem, kako bosta rešila prostorsko stisko, ki je hud problem, saj bodo nove duše, ki se bodo v kratkem umaknile s tega tako lepega sveta, predvsem duše, ki nekaj veljajo, in zatorej zase zahtevajo tudi strašno veliko udobja.

