Ljubljana - Treningom košarkarjev Uniona Olimpije se je priključil stari znanec Aloysius Anagonye, v Ljubljano pa na preizkušnjo prihaja tudi Shawn King.

233. knap Ti, ki "zahtevaš" dokaze za kakršnokoli zadevo, ki je uperjena v tvojega idola, ...... kje imaš dokaz, da je mariborsko orožje "kučanovo"?

" Kako lepo je biti Slovenec v Carigradu, " je bilo pred začetkom prve tekme svetovnega prvenstva skupine B med Slovenijo in Tunizijo slišati iz ust nekaterih slovenskih navijačev, ki so obarvali dvorano Abdi Ipekci v zeleno-beli odtenek – zbralo se jih je več kot 3000. 
Z njihovo energetsko navijaško bombo so prišli tudi izbranci Memija Bečirovića do udarnega vodstva 7:0 že v drugi minuti. 
Slovenski selektor je veliko rotiral košarkarje in skušal držati visok ritem igre, vendar se je po začetnemu udaru gibljivost nekoliko zmanjšala. 
Najvišja prednost je po zaslugi razpoloženega Gorana Dragića znašala pri 22:11, zaključno besedo v prvi četrtini pa je imel Tunizijec Hadidane, ki je ob zvoku sirene zadel s svoje polovice igrišča za 14:22.

Milan je vse do konca prestopnega roka bil zelo zadržan, saj jih je največ stal Grk Sokratis Papastathopoulos (7 milijonov evrov), Juventusu so prodali le Marca Storarija , zato pa si želijo v svojih vrstah videti Zlatana Ibrahimovića , nekoč zvezdnika Interja. 
Z njim se lahko pod vodstvom dvakratnega zaporednega najboljšega italijanskega trenerja Massimiliana Allegrija tudi oni borijo za naslov prvaka. 
Tudi Genoa je z nekaterimi okrepitvami znova kandidatinja za visoka mesta, prav tako tudi Sampdoria, ki je bila zelo blizu uvrstitvi v ligo prvakov, prav tako velja omeniti še Fiorentino, Lazio in Napoli.

Prireditev, ki v tej obliki poteka že 14. leto zapored, bo letos prvič strnjena v enodnevni dogodek. 
Organizatorji pa znova pričakujejo okoli sto tekmovalcev iz šestih držav ter preko 3000 obiskovalcev.

Ljudstvo se sicer požvižga na vse te učene besede, visoko doneče besede in večno neizpolnjene obljube, ki obljubljajo vse, samo zgodi se bolj malo ali nič. 
A kaj bi o tem, saj parlamentarno demokracijo rabimo kot sveže gate. 
Oni so pač izvoljenci ljudstva, zgoraj, mi pa navadni občani, spodaj. 
Politični satiriki, ki zbadamo, smešimo in zasmehujemo politiko in njene posledice naj bi v Zlatih letih politične satire na Slovenskem obogateli, a vse kar dobimo za razkrivanje tančic, skrivnosti in kuhinj politike na popoprano piker način ne zadošča za nekaj dni telefonad povprečnega poslanca. 
Oni vise na mobitelih kot da bi reševali svet. 
A oni že vedo kaj delajo, mi davkoplačevalci, če to hočemo ali ne to plačujemo.

Da se vrnem k tistemu dečku… 
Se sprašujete, kakšni so njegovi spomini? 
Njegovo sestrico so sredi noči med spanjem neki moški zvlekli iz njene postelje, jo postavili na tla ter ji odsekali stopala. 
Nato so ji odrezali jezik, prerezali vrat, shranili in pili njeno kri, odnesli odsekano, njeno truplo pa pustili na tleh. 
Vse to je z druge strani sobe videl ta deček, ki ga lovci tisto noč očitno niso opazili. 
Podobno grozovito izkušnjo je doživela njegova sošolka, ki živi v istem rezervatu. 
Ponoči so neznanci vdrli v kamp in ji odsekali nogo. 
Od takrat komajda spregovori besedo.

Zelo ti bomo hvaležni, če boš sodeloval. 
KLIK ZA RAZISKAVO

