lej če misliš,da bom mel mokre sanje zarad tega ker maš ti 1098, se prov fajn motiš,zato ker mam za ta denar rajš 1000 japonca pa ostane mi še za dobr avto! 
Skratka tisga dnara ni niti približn vreden tvoj 1098, seveda pa dobr da je na svetu 100 ljudi ,100 čudi.. 
Lep pa, je to ti pa priznam!!!!

V okviru jesenskega triptiha je gostovala na 19. mednarodni platformi sodobnega plesa na Portugalskem, na podelitvi nagrad Mednarodnega festivala filma žensk v Maroku, tako imenovanih maroških oskarjev. 
Na povabilo organizatorjev so bili del velikega spektakla in uživali ekskluzivo kot posebni gostje festivala. 
Festival je bil presežek v vseh pomenih, saj se je zbralo veliko filmskih zvezd iz Afrike, sam dogodek pa je spremljala tudi francoska televizija.

Pia ti se pa v prihodnje drži izjav, primernih tebi... in se strinjam z japanac40!

Če njegova trditev drži, potem to isto recepturo lahko uporabimo za ZDA, kjer bi se na ta način rešilo vprašanje afroameriačnov in tisti ki govorijo špansko angleščino, mogoče židovsko-bankirske države. 
Ko bo svoje ideje uveljavil v domačem okolju in dokazal da delujejo bo veliko bolj verodostojen saj se bo lahko skliceval celo na referenco. 
Tako da mu predlagam naj najprej poskusi doma in potem ideje izvaža na balkan.

V Washingtanu so se novoustanovljene vlade ustrašili, saj je grozila njihovim ciljem, zato so nemudoma podprli afganistanski mujaheddin, pri zatiranju »uničevalvev Islama in afganistanskega ljudstva«.

tudi televizorji znamk LG, Philips, Gorenje, Sony skratka dražji televizorji zagorijo tako da tukaj ni vprašanje cena TV-ja. 
Je še dosti dejavnikov recimo prah, postavitev TV-ja,.....

TO DA PA SE JE NEKDO RODIL Z VELIKIM POTENCIALOM,PA GA NI ODKRIL,AMPAK JE POSTAL ŠLAŠČIČAR,NAMEST NOGOMETAŠ TO PA VERJAMEM

FIA je že mogla neki videti, saj morajo vsi bolidi narediti crash teste. 
Brez tega ne morejo dirkat.

Hvala, do drugic

Čeprav boste imeli zjutraj občutek, da to ne bo najsrečnejši dan v vašem življenju, boste zvečer ugotovili, da ni bilo tako slabo. 
Negativnost bo že proti sredini dneva popustila in obveznosti boste opravljali z večjim elanom. 
To pa se vam bo obrestovalo. 
Partnerja ob koncu dneva povabite na romantični zmenek in tako boste dnevu dali piko na i.

PROBLEM JE V PRAZNI denarni blagajni naše države.

@ BobbyMcGee - sej ne bodo samo pijani plačevali...ne vem zakaj taka percepcija, ampak večino kazni se nateče od majhnih kršiteljev (do 20kmh prehitro). 
To si pa verjetno ti, jaz, ipd...ki jih pač policija ujame tako da se postavi z radarjem za kakšen znak al pa na kakšno tako točko, kjer vedo da vsi vozijo par km hitreje (recimo izvoz iz avtoceste, zožanje). 
Kar sem hotel spodaj povedat, je da je šel zakon zato tako hitro v obravnavo, ker je blagajna prazna.

Kaj pa je antifašizem? 
Nič drugega kot nasprotovanje fašizmu...

Grem stavit, da na rdeči križ ne pride po pomoč noben Albanec. 
To pa zato, ker si med seboj toliko pomagajo in dejansko delajo vsi za enega če je treba.

24ur.com: Na gorenjski avtocesti trčilo šest vozil

V severnoameriški košarkarski ligi NBA so bile na sporedu tri tekme, Sacramento pa je dosegel tretjo zmago, potem ko je premagal Toronto s 111:108. 
Slovenski branilec Beno Udrih je v dobrih 30 minutah prispeval 17 točk, tri skoke in podajo. več

Avgusta sta s fantom Samom Cooperjem po treh mesecih nosečnosti naznanila, da pričakujeta otroka.

Uradne podatke popisa, ki ga na Kitajskem izvajajo vsakih deset let, je mogoče pričakovati šele prihodnje leto. 
Kitajske oblasti pričakujejo, da bodo zbrani uradni podatki podlaga pri načrtovanju prihodnje ekonomske in socialne politike.

Obisk Kurilskih otokov ruskega predsednika Dmitrija Medvedjeva je nemudoma sprožil oster protest uradnega Tokia, poročajo tuje tiskovne agencije. 
Japonski premier Naoto Kan je njegov obisk že označil kot "zelo žalostnega", japonski zunanji minister Seidži Maehara pa je napovedal, da bo Japonska še danes na pogovore poklicala ruskega veleposlanika v Tokiu in mu izročila protestno noto.

V današnjem svetu je pomembno kdo si bo pridobil čim večji kos potice. 
Sožitje je vrjetno tam na 456...mestu.

Martian in ostali, ki se strinjate glede japonskega fašizma, vse kar ste napisali je resnica. 
Dodal bi še tisto o atomskih bombah. 
Američani bi z invazijo na japonsko žtvovali preko milijon svojih vojakov. 
Jasno je, da je bilo učinkoviteje odvržti

V južnoafriških mestih so okuženi z virusom HIV še vedno stigmatizirani, zato se je tamkajšnji pastor odločil, da vernikom dokaže, da so tudi okuženi vredni božje ljubezni in pomoči. več

Informacije o bombah razkril nekdanji član Al Kaide?

Sana/Kairo, 01.11.2010, 16:33 | STA / U.
Z./N.
D.

Kot je znano, so eno bombo odkrili v Dubaju, drugo pa na letališču severno od Londona. 
Jemenski nacionalni odbor za varnost v civilnem letalstvu zdaj želi z izrednimi ukrepi na vseh tovornih pošiljkah, ki potujejo z jemenskih letališč, poskrbeti za varnost civilnega letalstva. 
Tako so ustavili tovorni promet. 
Prav tako bodo poostrili splošne varnostne ukrepe na vseh jemenskih letališčih.

Nemčija, ki je svoj zračni prostor že v soboto zaprla za tovorna letala, je prepoved danes razširila še na potniška letala iz Jemna. 
Ena od najdenih bomb naj bi namreč potovala prek nemškega mesta Köln, je povedala predstavnica nemškega ministrstva za promet. 
Pojasnila je, da prepoved velja za vse jemenske letalske družbe, ki letijo v Nemčijo, prav tako pa bodo letalske oblasti zavračale lete, ki v Nemčijo iz Jemna potujejo prek kakega drugega mesta. 
" Nemčija trenutno Jemnu prepoveduje lete na ali čez nemško ozemlje, " je še dodala.

Nekateri ste pa res zabit, nikamor ne greste?

av24 včer k sm gledu to tekmo, sm si reku, stoposto je koga tale basinski koš za je bu na stavah!!!!!! sožalje!!!! nisi edini pomoje!

debilchina@ pol bi mogl ush 2.000 ljudi k so tkt kupval karte, pridt pou ure prej da nebi cakal u vrsti?? hahaha... dej mal bot normaln. ne morjo met za 12.500 ljudi 2 prodajna okncka odprta 2uri pred tekmo!! mogl bi jih met najmn 6 pa se to bi blo premal.

mislim da bi moala vsaka mam imeti ada in spejeti otoka z vsemi napakami ved, pa naj bo suh ali debel-bolj je važno da je zdrav in ona pa bi se res mogla najpej naučit kuhat in vprašanje kaj pa če ne bo mogla sploh met otrok najprej naj ga ma pa pol naj pametuje k itak ku ga maš je vse drugače ti je najbolj pomembno da je zdrav

Doug cajt mu bo. 
Sej tuki se nč ne dugaja. 
Nimajo zanimivih nalog, zabav, pa š ljudje so kr eni.

Brez veze pisat o tem, v Hollywoodu je itak poligamija, žgejo se vse povprek!

Igralec Martin in Charliejeva sestrična Teresa Phelan ga bosta odpeljala na Irsko, kjer bo prisiljen na odvajanje od alkohola.

Južnoafriška atletinja Caster Semenya je zaradi daljše prepovedi nastopanja na atletskih mitingih ostala brez večine velikodušnih pokroviteljev. 
Razlog je bil kontroverzno dokazovanje spola svetovne prvakinje. 
Čeprav ji je Mednarodna atletska zveza (IAAF) končno dala zeleno luč za nastopanje v ženski konkurenci, se lahko kaj kmalu zgodi, da enostavno ne bo nabrala dovolj sredstev za pot na največje mitinge.

Continental Winter contact TS 830 nadaljuje uspešno pot, saj se je že tretje leto zapored uvrstila v sam vrh testiranih pnevmatik. 
V letošnji konkurenci pa jo odlikuje predvsem majhna obraba in dobre lastnosti na snegu. 
Ponuja nam tudi maksimalno varnost pri zaviranju v vseh pogojih, visoko zaščito pred akvaplaningom, ponaša pa se tudi z visoko oceno obvladovanja v zasneženih pogojih.

Severna Primorska velja za eno izmed najbolj plazovitih in potresno ogroženih območij v državi. 
Zato so gasilcem in reševalcem na tem območju predstavili nove tehnike in novo opremo za reševanje. več

Noben začetnik v občinski upravi nima 2.800 plače! 
Zakaj širite te dezinformacije? 
Še pred dvema letoma smo trepljali Viranta in ga hvalili za plačno reformo in razrede, zdaj je pa vse zanič. veseli smo bili zaradi vinjet, potem so s epodražile, DARS ima pa še vdno parstomiljonsko luknjo. 
Upokojencem so dajali po 100 EUR žepnine, da bi bolj pošteno volili "prave" poštenjake, zdaj pa še za navadne pokojnine zmanjkuje. 
Rast je bila visoka, propadle so pa banke! 
Itd.

Sej je manjši napredek z HRT-ja na Lotus ampak Lotus je še zmer nekonkurencn ma zaostank 2-3s na krog HRT pa 4-6s. 
Nucas usaj Sauberja da si kokr tok konkurencn pa se to ni glih nevem kva.

Interwetten Honda potrdila izstop iz motoGP

Po predlogu reforme bodo leta 2020 za prejemanje polne pokojnine ženske v Bolgariji morale imeti 37 let delovne dobe, moški pa 40. 
Vlada in sindikati so se sporazumeli tudi, da bodo upokojitveno starost dvigali postopoma, vsako leto za šest mesecev. 
Leta 2021 bodo tako dosegli upokojitveno starost 63 let za ženske, leta 2024 pa 65 let za moške.

@Pač samo ena razlaga je Vlada je oropala Državo.

Sir Alex Ferguson je dejal, da je naslov v Ligi prvakov največja nagrada v nogometu, celo večja od naslova svetovnih prvakov.

to je evidentno in ni dvoma,nc novga nisi povedal ferguson

igralski kadr.majo en kup fenomenalnih igraucou k hoćjo igrt usako tekmo sam dejstvo je da jih igra samo enajst in niso pol zadovolni.

ne, to pa ni iz igrce ampak, se je res to zgodil včeraj v italiji.

hrenovec

Vse to sem ze prezivel in vem kako jim je hudo .Hvala 24 ur za taksne zgodbe slovenski narod se mora prebuditi iz spanja.
NIKOLI NE RACUNAJTE NA POMOC SLOVENSKE VLADE ALI DRZAVE KER SO *.Iz prve roke vem da ti pomagajo navadni ljudje ki ze tako nic nimajo.
Jaz sem jim hvalezen za vecno ker vem kaj dozivljajo ti revezi delavci vegrada

In tisto kar pravite da gospa s tem ni naredila nič, pomislite še enkrat!Ko bi bili sami v stiski ne bi tako razmišljali!

V Inde zaradi nižjih prispevkov

Drugot po svetu, tega ni.....in niti takih sveck ne delajo , da bi bile v plasticnih okvirih.

Zgleda, da je v policiji res nekaj hudo narobe, če zaposlujejo tako nevarne in neuravnovešene osebe, da so pripravljene uporabit orožje kljub temu, da njihova eksistenca ni ogrožena. 
Ne vem nad kom bi ga ti uporabil, nad nedolžnimi državljani, ali javno priznavate, da naklepate državni udar?

Najpopularnejši italijanski glasbenik naj bi bil končno znova zaljubljen. 
Po veliki ljubezni z Michelle je sedaj tu lepotica Claudia Galanti.

Eros ci vediamo a Ljubljana!

