Ma neeee! 
Uruguaj celo tekmo ni pokazal ničesar razen enajstmetrovk. 
Pa še pravilno bi bilo da se izbijanje žoge z golove črte kaznuje z direktnim zadetkom. 
Če bi se Gana uvrstila v polfinale bi ji dal možnost za presenečenje, za Uruguaj pa tega ne morem trditi. 
Žal mi je Gancev, celoten ganski narod tega ne bo mogel preboleti.

Prvi zadetek na srečanju je v 10. minuti dosegel Robinho ... 
(Foto: Reuters)

slovenijaaaaaaaaaaaaa!

barci še bo kako zelo žal da ga je prodala, zapomnite si ;) city pa tui se tak krepi pa hoče vse pokupit a ga bo dočakala ista usoda ko real, ne morš take vrhunske igralce in posledično velike egote naenkrat skup spravit in pričakovat da se bojo takoj uigrali.. toureya razumem kr je brat tam samo kaj pa je silva razmišlal pa vrjetno nikol nebom zvedo...

zkaj si tku preprican? sj ne da so še argentina, nemčija in španija al so zate to slabe reprezentance?

zakaj?? imam vso pravico navijati za kateri klub hočem...sicer se pa tebe to sploh ne tiče!!

DUNGA JE ZASRAL KO JE DOMA PUSTIL RONALDINHA, ADRIANA PA PATA IN SE ŠEL NEKE IGRICE Z GILBERTOM SILVO IN NILMARJEM KI NISO NA NIVOJU DA BI IGRALI ZA BRAZILSKO REPREZENTANCO.
KO BO DUNGA ŠEL BO BRAZILJA SPET TISTA PRAVA KOMAJ ČAKAM!!!!!!!!!!!!!!!!!

@pele ni zato igrv v evropi ker je biv zavarovan kot neka brazilska legenda al nevem neki podbnga!! se je real zanimu za njega pa je dobu ves kaj? 
HARBIJO!!! mal si pejte pogledat pelejev dokumentarc fantje pa pol nakladite ;)

Ministrstvo za kmetijstvo je reklo ne MOL, ki je predlagal spremembe kmetijskih zemljišč na Brdu v zazidljiva. 
S tem je župan Janković doživel še en poraz, saj si je do zadnjega prizadeval, da bi zemljišča v posredni lasti družine Šešok postala zazidljiva.

Ker verjetno veš, da nismo v Bosni, ti svetujem, da to opozorilo jemlješ zelo resno, sicer boš tako obrekovanje dokazoval tudi kje drugje.

update pač....

Celjski policisti so v Ljubljani aretirali Velenjčana, za katerim je že več let razpisana mednarodna tiralica. 
Osumljen je milijonske goljufije.

Svojci in prijatelji so leto dni po tragediji v spomin na tragično umrle položili cvetje in sveče. 
(Foto: Damjan Žibert)

Atlanta, 02.07.2010, 15:39 | N.
S.

Video: Iz SVETA: Al Gore

in po čem sklepate da je dvomla vanga ker ga je kaznovala al kaj ja najbol da ga izpustijo saj se je pokesal bed no kake članke mate.... pol pa še to

Za take bi jaz uvedla smrtno kazen. 
Škode je že dovolj naredil, ne zasluži si živet zdaj še na račun države...

ahm... in kaj jih bo doletelo...
NIČ. 
Tako kot vse ostale kriminalce v naši državi

luciferium--- a pol je to v tvojem primeru prometna sreča da nekdo umre na cesti ?? če pa odpovejo zavore al pa volan (kar je 1:10.000 možnosti ) je pa prometna nesleča??

Kresalova spet nabira politične točke na tragedijah ljudeh (tako kot tisti jok pri umrlih v nesreči).

Dejmo še mal škropit s strupi naokol in mejmo čim več jedrskih odpadkov na našem vrtu, yeeeeee.

FOTO: Na kolo za zdravo telo

drgač ma pa kr lušnga spremlevalca zravn. uff. 
(:

Meni 2: Peresniki arabiata (slanina, paradižnik, feferoni), solata, sadje

Večerne ure sva preživljala skupaj, ob bolnikih, delu, klepetu na hodnikih, potem ob kavi, potem na kratkem sprehodu po bolnišnici. 
Potem v njegovi sobi. 
Poljubil me je tako silovito, da sem izgubila ravnotežje. 
V trenutku sem bila nemočna. 
In nisem se branila. 
Tako zaljubljena sem bila vanj. 
In sem še danes.

Treba je razumeti, kaj je lastnina in kaj prodaja, šele potem se lahko poljubno navajajo stari komunistični pamfleti ter fraze, kot je "Vrednost medija je zaupanje, ki ga imajo ljudje vanj," in "da si ljudje od medijev želijo neodvisne informacije, naloga medijev pa je, da izvajajo kritični nadzor v družbi."

Me zanima za koliko je 3LAN kupil VEČER in odkot denar 3LAN-u.

je vse to plačal.

Med drugim mora skupščina obravnavati splošni obračun, ki ga na predlog odbora za zaščito avtorskih pravic potrdi upravni odbor Sazasa, saj je to po pojasnilih urada temeljni dokument za delitev avtorskih honorarjev in dejansko predstavlja poročilo o načinu oblikovanja delilne mase. 
Sazas bo tako svojim članom moral omogočiti vpogled v dokumente, na podlagi katerih se delijo zbrana sredstva, vključno s podatki o zbranih in porabljenih sredstvih promocijskega sklada. 
Šele po seznanitvi s temi podatki lahko člani Sazasa tvorno sodelujejo v skupščini in odločajo o celotnem poslovanju združenja, so poudarili v uradu.

R3-738, Tržišče - Hotemež, pri Tržišču, popolna zapora zaradi obnove železniškega nivojskega prehoda do 4. 7. 2010 do 17. ure. 
Obvoz je urejen po lokalnih cestah.

FOTO: Prestiž pred ljubljansko mestno hišo

ah Britney včasih tako luštna sedaj pa s takimi težavami.. no sicer bi jaz tudi tako pobleznela če bi e slikal ko grem na kavo v trgovino če bi se sprehajala .. upejmo da se bo pobrala =D

Kaj je z vami ki tukaj govorite da je Iggy podoben Jennifer?

edino kar je zase naredil,dobro podjetje s katerim služi denar

malo se prosvetli,in bavčar hodi po kosilih z kresalovo,ne z janšo

Video: Iz 24UR ZVEČER: Miklavčič o vohunski aferi

''Slišal sem vpitje in nato videl dve transseksualki, ki sta hiteli stran.“ Tako je dogajanje opisal očividec zabave, s katere so v bolnišnico odpeljali politika, ki je bil pod vplivom kokaina.

Parada ponosa,kot ime pove,nima prav nobene zveze nikakršno pravico,ampak sporočilo tega je "Smo drugačni od vas in to tudi upamo pokazati,od države pričakujemo da državljanom vcepi v glavo,da morajo tudi oni biti ponosni,če ne nase pa vsaj na nas!"

1. 
Urad za varovanje konkurečnosti al kok je že pravilno, je mobitel obtožil, da ima prenizke cene glede na to kar ponuja. 
A ne dobiš pri simobilu relativno gledano isto za isto ceno?!?!? edina razlika je bla Moblitel: 1GB prenosa, Simobil: 100MB prenosa.

Dunga, neuravnovešen tip, ki že s svojimi reakcijami s klopi, slabo upliva na moštvo in v njega vnaša nemir !

Oni niso bili nikoli dobri, oni samo uničujejo nogomet kot igro in ko se nasprotniku ne da več sodelovat v mučenju žoge, so nasprotnikom zabijali gole.

Lahko bi jo poimenovali srčna fobija ali jajca od veselih kur

zelo je lušna,samo ne razumem,zakaj je ona tako slavna,da mora iti v muzej?

Rodar, jaz sem tudi motorist in ne podpiram takih prehitevanj. 
Lahko se delaš mačota na motorju, mogoče nekaterim tudi večkrat uspe, ampak enkrat te bo sreča zapustila.

Ta tudi meni, da so bili odgovori ljubljanskega župana glede domnevno spornih zemljišč, katerih namembnost naj bi bila v prihodnosti spremenjena, popolna farsa in jim zato ni mogoče verjeti. 
Pukšič verjame, da je šlo za krajo družbenega premoženja.

Zakon že omogoča začasni zaseg

Ja, mogoče sem "starokopitna", mogoče pa sem samo praktična. 
Recimo; za daljše letalske polete ali vožnje si pripravim v posodico grobo zmiksano sadje, piškotke in žličko.

za vse, ki niste videl že enega mojega komentarja.. ta pes je bil potomec vrhunskih staršev ( bila sta na razstavah itd...) sicer pa je to bilo bolj na poljski cesti med dvema majhnima gozdoma, tko da je lovec videl lastnika.. vsaj po moje.. sm pač od tod.. sm to se je pri nas govorilo že nevem.. 
2 meseca nazaj...

Kaj hočemo to je popolna demokratična svoboda.

"Možgane preminule mame je dala zamrzniti, saj upa, da jih bo čez več deset ali sto let mogoče odmrzniti in tako njeno mamo priklicati nazaj v življenje."

Ah tut to se zgodi ampak kje naš stari šumi moja babica je tak fen šumija da je dala mačku ime šumaher

Bedarija. 
Jaz sem se pred leti z avtomobilom zaletel v tovornjak in me je odbilo v jarek kjer je bil kompost - seveda polno gnoja. 
In sedaj naj verjamem, da me je gnoj rešil?

ni kriminal imeti 3000€/mesečno! ni kriminal voziti se z bmw! ni kriminal študirati 8 let! res pa je, da na nekaj kaže!

