EUR

Špekuliranja ni. 
K sodelovanju bodo povabljeni tisti, za katere ocenjujemo, da znajo svoje naloge najbolje opraviti. 
Ve se, da mora biti opravljen javni razpis. 
Zanimivo, saj je do nas že prišel neuradni podatek, da se bo na novo sistematiziranem delovnem mestu koordinatorja zaposlil Mitja Leskovar (mladi član SLS s srednješolsko izobrazbo, ki je sodeloval v županovi predvolilni kampanji in je na občini dobil zaposlitev kmalu po volitvah, op. p.)?

3

-36,65

EUR

Glede na to, da sedanja slovenska javnost ni niti nevtralna niti enotna, in ker je ni mogoče izločiti iz prevladujočih tendenc razvoja v zadnjih desetletjih, je umestno vprašanje, katera »pričakovanja javnosti« naj bi izpolnila država. 
Javnost zdaj in tu je namreč ujetnica dveh vodilnih in povezanih strategij, katerih cilj je ustvariti novo podobo preteklosti in drugačen kolektivni spomin, v katerem sta zbrisana povezava med vzrokom in posledico ter neenakost moči vseh udeležencev.

-49,07

Od nekdanje propadle tovarne pa vse do visokotehnoloških podjetijPoslovno-inovacijski center Sežana dopolnil vsebine in prostor prvotnega inkubatorja

5

»V tem trenutku ne bi bilo modro pripeljati kakšnega drugega selektorja kot Johna Harringtona, ki ima že nekaj izkušenj z igralci. 
Reprezentanca vendarle ni igračka, s katero se lahko igra kdorkoli. 
To je resna stvar, zato je prav, da damo Harringtonu še eno možnost v Litvi. 
Tudi on ima velik interes za vodenje moštva,« pravi Ernest Aljančič.

-29,09

-62,87

Padec pripisujejo predvsem zmanjšanju obsega inženiring poslov, medtem ko se je prodajni segment povečal. 
Letošnji prihodki naj bi bili podobna lanskim. 
Vendar, kot poudarja Osrečki, je pred njimi težko obdobje. 
»Zgolj z varčevanjem ne bomo preživeli krize. 
Nujno se morajo odpreti verige na gradbenem področju. 
Če se bo gradilo, bomo načrte dosegli. 
Računamo na svoje agresivne prodajne prijeme, ki že potekajo.«

Ljubljana – Cestni kolesarji so na številnih frontah. 
Simon Špilak in Grega Bole sta na uvodnih belgijskih klasikah, Tadej Valjavec in Jani Brajkovič bosta v soboto in nedeljo vozila »Criterium International« v Franciji. 
Gorazd Štangelj, Jure Golčer in ekipa Adrie Mobil so na 9. tednu Coppi in Bartali v Italiji. 
Moštva Radenska, Sava in Perutnina tekmujejo na dirki Po poti kralja Nikole v Črni gori. 

25.03.

18,5484

dokumentarna oddaja

Tomaž Klipšteter

V članku z zgornjim naslovom novinarja Vanje Aliča, v katerem opisuje ukrepanje VURS-a po pojavu bolezni in mnenja neimenovanih rejcev konj o ustreznosti ukrepanja, je več navedb, ki potrebujejo dodatna pojasnila, saj ne držijo in so celo zavajajoče. 
Pavšalne in nestrokovne ocene neimenovanega rejca, manipulacija z vprašanji, na katera VURS naj ne bi odgovoril, ter pretiran in netočen naslov članka lahko škodijo ugledu veterinarske stroke in neupravičeno načnejo zaupanje državljanov v delo veterinarjev. 

Triglav Top Sektorji

-30,33

4,92

-2,71

-0,01

3

USD

4,75

Jože Poglajen

0

Velenje

Ženske$amp;moški.com

MF: Nova stavbe MNZ ni vpisana v evidenco javno-zasebnega partnerstva.

Mourningov bratranec in nekdanji marinec Jason Cooper je 25. novembra leta 2003 v bolnišnici obiskal njegovo na smrt bolno babico. 
Prisoten je bil tudi Alonzov oče, ki je Cooperja obvestil, da se namerava njegov sin zaradi življenjsko nevarne bolezni na ledvici še isti večer posloviti od aktivnega igranja košarke. 
Cooper je začel razmišljati o ideji, da bi sam daroval ledvico svojemu bratrancu, ki ga do takrat ni videl 25 let in ga je poznal le prek televizijskega zaslona. 
Odšel je na preiskave, ki so pokazale, da bi njegova ledvica ustrezala Alonzu. 
Podobno je storilo še veliko njegovih prijateljev, med njimi tudi Patrick Ewing. 
Nekaj dni za tem, na pogrebu svoje babice, je Mourning izvedel, da se je njegov bratranec odločil darovati ledvico. 
Presaditev so izvedli 19. decembra. gte

-0,0106

6.2024 ur (p)

NP

-34,33

-61,21

-66,64

9kolumna Mešanica bizarnosti, Kratek turistični vodnik za Slovence na Hrvaškem

0

1,23

Ilirika Modra energija

10.04.

14.04.

0

08.04.

-59,06

0

-53,79

Dan odprtih vrat v Križni jami

-39,55

Poslanec SLS Radovan Žerjav je v soboto na kongresu Nove generacije, podmladka Slovenske ljudske stranke, napovedal svojo kandidaturo za položaj predsednika SLS.

EUR

-33,96

Pirat naj bi že stopil pred sodnika. 
Po neuradnih informacijah naj bi bil najstnik obtožen po dveh zveznih zakonih, ki govorita o piratstvu in jemanju talcev. 
Mati obtoženega je v ponedeljek predsednika ZDA Baracka Obamo pozvala, naj se usmili njenega sina in ga izpusti, saj naj bi ga v piratstvo zvabili »gangsterji z denarjem«. sta

Sklepna beseda okrožne državne tožilke Milenke Žigman je bila zelo čustvena. 
Nasilna smrt Zemljičeve jo je osebno prizadela tudi zato, ker je bila 15. decembra dežurna tožilka in je zato morala pregledati prizorišče umora v Mihovcih. 
Med drugim je videla ležati v mlaki krvi pokojnico, ki jo je njen bivši partner v navalu besa in ljubosumja zabodel najmanj 15-krat. 
Po njenih besedah se je storilec dobro zavedal, da se ni smel približevati Zemljičevi. 
Bil pa je tudi že leta 2007 obsojen na pogojno kazen zaradi nasilništva. 
»Dodatna oteževalna okoliščina je še ta, da sta bila v času umora v stanovanju otroka Zemljičeve, ki sta morala videti svojo mrtvo mamo. 
Ta travmatični prizor jima bo nedvomno pustil trajne posledice,« je opozorila tožilka in zahtevala, naj obtoženega obsodijo na 20 let zapora. 
Vzoren in dobrohoten oče

21.04.

Območno združenje Rdečega križa Ljubljana bo 120 delavcem migrantom, ki jih je prizadel požar v samskem domu za Bežigradom, pomagal s prehrano, oblačili, obutvijo in higienskimi pripomočki. 
Ker jim je požar uničil vse, tudi osebne dokumente, so za pomoč pri NLB odprli račun, na katerem se zbirajo finančni prispevki za pomoč prizadetim v požaru za kritje stroškov pri urejanju osebnih dokumentov: OZRK Ljubljana, Tržaška 132, Ljubljana, SI 56 0201 0001 0814 496, referenca 00 04-01-09. av

akcijski film

-15,43

V teh razmerah je za marsikatero banko edina možnost preživetja. 

24.04.

0

Nogomet: Prva slovenska liga Telekom Slovenije, v soboto ob 17. uri: Luka Koper – Primorje, Interblock – Rudar Velenje, ob 18. uri: MIK CM Celje – Nafta, ob 20. uri: HIT Gorica – Labod Drava, Maribor – Domžale.

3,5

Rojena: 23. julija 1976

0

3,96

0,8337

1,6329

-0,2962

Na koncertu bo promocijsko predstavljena nova zgoščenka Sijaj mi, sijaj, sončece, na kateri so posnete slovenske ljudske pesmi. 
Preddverje SEM. 
Ob 20. uri.

EUR

11.05.

11.05.

5,05

Tudi tokratna okrogla miza iz vrste mnogih na temo kulture je prinesla med sodelujočimi konsenz, da je kultura nujni pogoj za ohranjanje in napredek družbe. 
Jani Virk je dejal, je ne nazadnje kultura tisto, kar nas konstituira, kar nam daje kot narodu neko specifiko in prepoznavnost: »Če ne potrebujemo kulture, ne potrebujemo niti države, saj se z manjšanjem vloge kulture odrekamo svoji identiteti. 
Ker pa so vrednote pri nas povsem drugače postavljene, je večjemu delu družbe težko predstaviti kulturo kot vrednoto.« 
Po Virkovem mnenju ponuja »kriza kapitala« priložnost, da kulturo in kreativnost na novo osmislimo, čeprav je v tem trenutku tisto, čemur pravimo skandinavski model, za nas še prenaporno. 
Prenaporno? 
»V smislu mentalitete, ki bi razumela, da je mogoče živeti tudi drugače,« je prizadevanje za materialne dobrine kritično obsodil Virk.

288,9

NP

EUR

Ilirika Modra gazela

1,79

0

Taxi 4. 
Akcijska komedija. 
Režija: Gérard Krawczyk. 
Igrajo: Samy Naceri, Frédéric Diefenthal, Bernard Farcy. 
17.00, 19.10, 21.20.

Ljubljana Nova miss universe Slovenije Mirela Korać je včeraj prevzela osebni avto, ki ga je dobila kot nagrado za prestižni naslov. 
Dvaindvajsetletna Ljubljančanka se je razveselila zloščenega jeklenega konjička v modni barvi magenta, ki jo bo odslej spremljal na številnih obveznostih, ki so del lepotnega naslova.

Banka je tudi v prvem trimesečju velik poudarek namenila procesom racionalizacije stroškov, ki so bili pod planiranimi in celo nižji kot v enakem obdobju lani, so sporočili iz banke. 
Količnik kapitalske ustreznosti NLB je bil na zadnji dan marca ocenjen na 11,1 odstotka. 

Infond Hrast

-1,67

Da ideji o združevanju uradov nasprotujeta tudi italijanska in madžarska narodna skupnost, smo že poročali. 
Na to temo so sklicali tudi nujno sejo matične parlamentarne komisije, kjer so sprejeli sklep, naj se ohranita obstoječi položaj in organiziranost urada za narodnosti, hkrati pa naj se njegova vloga še dodatno okrepi. 
Da z obstoječim uradom dobro sodelujejo, poudarjajo tudi v romski skupnosti.

Dubrovnik – Mednarodni miting, slovenske uvrstitve, moški, 50 prsno: 1. Tahirovič 27,20, 3. Markič 27,30 – nov osebni rekord.

“Windows 7 me je navdušil s svojo zmogljivostjo in uporabniškim vmesnikom.”

Ljubljana Po prvi seji strateškega sveta za regionalizacijo in decentralizacijo je premier Borut Pahor županom namignil, da se najbolj nagiba k razdelitvi Slovenije v zgolj tri velike, kadrovsko in finančno močne razvojne pokrajine. 
V tem primeru bi dobili zgodovinske Štajersko, Kranjsko in Primorsko. 
Slednja pa je bila v minulem mandatu predmet notranjih trenj, predvsem je bilo aktualno vprašanje ali enotna Primorska ali ločeni obalno-kraška in goriška pokrajina.»Nismo Notranjci, ampak Primorci«

SKK

-0,04

7,6298

Dvojna igra. 
Kriminalni triler. 
Režija: Tony Gilroy. 
Igrajo: Clive Owen, Julia Roberts, Tom Wilkinson, Paul Giamatti. 
16.10, 18.50, 21.30, 00.10.

0,73

Porota je bila aprila tokrat soglasna in sodnik Larry Fidler je 69-letnemu Spectorju izrekel najnižjo možno kazen za umor druge stopnje, to je 15 let zapora, na kar je pridal še štiri leta zapora zaradi posedovanja pištole. 
Spector bo v zaporu najmanj 19 let, če bo preživel, saj nima možnosti zaprositi za pogojno izpust. sta

