Civilni invalid vojne je tudi tujec, ki je dobil najmanj 20-odstotno okvaro organizma v okoliščinah iz prvega ali drugega odstavka tega člena, če je imel takrat stalno prebivališče v Republiki Sloveniji in tujec, ki je dobil najmanj 20-odstotno okvaro organizma v okoliščinah iz prvega odstavka tega člena.

5. člen

Za redne prejemke, ki vplivajo na pravico in višino invalidskega dodatka po tem zakonu, se štejejo vsi redni dohodki in prejemki, ki vplivajo na pravico in višino invalidskega dodatka po predpisih o vojaških invalidih, razen po teh predpisih izključenih prejemkov in ortopedskega dodatka po tem zakonu.

8. člen

9. člen

Zahtevo za priznanje statusa in pravic civilnega invalida vojne na podlagi okvare organizma zaradi bolezni oziroma poslabšanja bolezni, ki so jo povzročile okoliščine iz prvega odstavka 2. člena tega zakona, ter zahtevo za priznanje pravic družinskim članom osebe, ki je umrla zaradi posledic bolezni, dobljene v okoliščinah iz prvega odstavka 2. člena tega zakona, je mogoče vložiti do 31. decembra 1993.

17. člen

