Informacijski pooblaščenec se zaradi zaščite integritete svojega delovanja odziva na navedbe Ivana (Janeza) Janše o »triletnem sistematičnem šikaniranju«, zaradi katerega naj bi se mu nabralo za »kakih pet kilogramov izdelkov«, in dvojnih merilih pri uvedbah postopkov.

Če zahtevani dokumenti vsebujejo informacije javnega značaja, ima do njih v skladu z načelom prostega dostopa iz 5. člena ZDIJZ dostop vsakdo. 
Edini razlog zaradi katerega sme organ v celoti ali delno zavrniti zahtevo prosilca, je ugotovitev, da podatki v zahtevanih dokumentih predstavljajo katerokoli izmed izjem, ki so taksativno določene v prvem odstavku 6. člena ZDIJZ. 
Za vsako obravnavano pogodbo je bilo zato treba v nadaljevanju ugotoviti, ali gre za prosto dostopno informacijo javnega značaja.

- delovni nalog št. 3-694-37 z dne 10. 7. 2009 za policista Damjan Purkart in Boštjan Kristan,

Pooblaščenec ob upoštevanju navedenih določb Pravilnika ugotavlja, da gre pri delovanju Sveta zavetišča nedvomno za delovno področje organa. 
Svet zavetišča Mala hiša namreč predstavlja med drugim nadzorni organ zavetišča, imenujejo pa ga lokalne skupnosti, katerih območje s svojim delovanjem pokriva zavetišče – torej lokalne skupnosti, s katerimi ima zavetišče sklenjeno pogodbeno razmerje o opravljanju javne službe oskrbe živali. 
Predstavnik teh lokalnih skupnosti pa je tudi med člani Sveta, vključno s predstavnikom VURS. 
Seje Sveta zavetišča predstavljajo njegovo obliko delovanja, zapisnik pa predstavlja dokazilo o določenem delovanju Sveta zavetišča in torej tudi o opravljanju javne službe oskrbe živali. 
Pooblaščenec zato meni, da tako vabilo na sejo Sveta zavetišča kot tudi sam zapisnik seje predstavljata dokumenta, ki izhajata iz delovnega področja organa v delu, v katerem se nanašata na javno službo oskrbe živali.

Kot izhaja iz točke 3.1. obrazložitve te odločbe imena in priimki direktorja zavetišča, takratnega župana Občine Moravske Toplice ter predstavnika društva za zaščito živali, ki deluje na območju, kjer je zavetišče, ne predstavljajo varovanih osebnih podatkov, zato glede teh podatkov ni podana izjema po 3. točki prvega odstavka 6. člena ZDIJZ.

