Informacije v zvezi s študijem na UL AGRFT dobite v

mag. Jasna Vastl, doc.

Babilonski rov, režija Yulia Roschina

Zločini srca-made in Skopje, režija Marko Bulc

Predstava Kandid ali Optimizem ( režija: Staša Bračič, Matjaž Farič, Jaša Koceli, Nina Eva Lampič, Matic Starina, Renata Vidič, Anita Volčanjšek ) za najboljšo B produkcijo

Vse o pogojih izposoje si lahko preberete v Pravilniku Centra za teatrologijo in filmologijo.

GLEDALIŠKI LISTI

V Arhivu in Mediateki se zbira, strokovno obdeluje, hrani in varuje arhivsko ter dokumentarno gradivo za potrebe pedagoškega procesa UL AGRFT kot tudi za potrebe zunanjih uporabnikov. 
Gradivo, ki predstavlja vir za znanstveno-raziskovalno delo, z delom zbirk predstavlja tudi pomembno kulturno dediščino.

Ureditev gledaliških in filmskih zbirk AGRFT: konservacija, prenos v nove medije in javni katalog.

V reviji Amfiteater odpiramo prostor za teoretske razprave o scenskih umetnostih v širokem razponu od dramskega gledališča do novomedijskih umetnosti. 
Revija nosi ime po amfiteatru – prostoru, v katerem vse od antike do našega časa potekajo raznovrstne igre in oblike spektakla, gledališke predstave in manifestacije javnega uprizarjanja. 
Tako se tudi strani revije Amfiteater razpirajo kot prizorišče prečkanja različnih področij in disciplin ter njihovih raznorodnih praks. 
Njihov spekter smo poskušali zajeti že v prvi številki.

V drugi letnik revije Amfiteater vstopamo s prvo redno številko, v kateri objavljamo izbrane razprave, ki so med letom prispele na uredništvo. 
V primerjavi s prvim letnikom in njunima dvema tematskima številkama ( Scenske umetnosti in politike predstavljanja ter Mehanizmi nadzora in moči ) je ta številka vsebinsko neizogibno hibridna. 
Izbor razprav pa tudi tokrat zajema širino rizomskega področja scenskih umetnosti z dveh robov: teorije drame in novomedijskih umetnosti.

Datum objave spletnega mesta: 11.9.2006

visokošolski strokovni študijski program 1. stopnje Aplikativna elektrotehnika

Za doktorsko disertacijo se lahko šteje tudi objavljeno znanstveno delo ali več takih del, ki pomenijo zaokroženo celoto.

Na posvetu se bodo udeleženci seznanili s konceptom vadbe med delovnim časom in možnostmi za vzpostavitev/razvoj tega koncepta. 
Omenjeni koncept je možno vključiti v programske vsebine pri prijavi na razpise s področja človeških virov, problematike zaposljivosti, delazmožnosti itd.

Ključne besede: zmanjševanje škode, injiciranje drog, varna soba za injiciranje, zakonodaja, potrebe uživalcev drog.

Na ravni vsakdanjega življenja ljudi (dostopnosti do storitev, življenjskega položaja, aktivne udeležbe pri reševanju lastnih težav, možnosti za kreiranje lastnih življenjskih potekov itd.).

Na tem specialističnem programu so tri možne smeri in sicer:

Načrtovanje in vodenje projektov,

Jeseni v Ljubljano spet prihaja mednarodni festival Haip. 
S prijavo projektov vas vljudno vabimo k sodelovanju.

Tovrstni procesi pomenijo personifikacijo medija, ki se vzpostavi v povezavi med podatkovnim abstraktnim prostorom in realnim prostorom snovi. 
Kemijska enačba kot znanstveni model torej tu ne funkcionira več kot distribucijski hermetični znanstveni medij, ampak namesto tega kot avtopoetični feedback sistem in hkrati kot virtualni prostor za odprto/večsmerno komunikacijo, (pre)oblikovano, (pre)programirano, sintetizirano in na novo karakterizirano s strani uporabnika/umetnika.

pregledna obravnava osnovnih pravnih in drugih znanj o odločanju v upravnih zadevah in vodenju upravnega postopka

Tema 3: Projektna dokumentacija (ZGO- in podzakonski akti)

Fakulteta za upravo je bila s sklepom ministra za notranje zadeve 12. 2. 2001 izbrana kot pooblaščena izobraževalna organizacija za izvajanje strokovnega izpita iz upravnega postopka. 
V novembru 2008 smo pridobili novo pooblastilo za obdobje naslednjih petih let.

Dekanja Fakultete za upravo Univerze v Ljubljani prof. dr. Stanka Setnikar Cankar Predsednik računskega sodišča dr. Igor Šoltes in sta 19. 3. 2010 v prostorih dekanata fakultete podpisala sporazum o sodelovanju. 
Sporazum je načelne narave in predvideva, da si bosta instituciji v skladu s svojimi pristojnostmi in v okviru poslanstva prizadevali in delovali v smislu dolgoročnega sodelovanja na področju razvoja javne uprave. 
Zagotovo je dobra podlaga za strateško partnerstvo med podpisnikoma in za dogovarjanje nadaljnjih konkretnih oblik sodelovanja.

3rd International Symposium on the Development of Public Administration in South East Europe

medicina 3. letnik (M3) 1.10.2008 ob 8:00 v predavalnici I, KC

Zanimivo, kako se to sliši po 800 letih. 
ALI SMO SEDAJ BOLJ NAPREDNI?.

Oddelek za strokovno zdravstveno dejavnost sestavljajo Inštitut za mikrobiologijo in imunologijo, ki ga vodi predstojnik prof. dr. Srečko Koren, Inštitut za patologijo, ki ga vodi predstojnica prof. dr. Nina Gale in Inštitut za sodno medicino, ki ga vodi predstojnik prof. dr. Jože Balažic.

Kakršnekoli podatke, ki jih Naravoslovnotehniška Fakulteta pridobi na kakršenkoli način preko Spletnega mesta, so namenjeni izključno za interno rabo in jih Naravoslovnotehniška Fakulteta varuje v skladu z Zakonom o varstvu osebnih podatkov (Ur. list RS št. 59/1999, 57/2001, 59/2001) in Obligacijskem zakoniku.

Konferenca o...

A. Splošni pogoji za vpis v program

22 Angleščina III – Priprava na izpit IELTS

Godec A., Hribar Lee B.

znanja in spretnosti za kritično samoevalvacijo ter skrb za nenehno strokovno napredovanje,

Zanimiva kemija za mlajše otroke.

motnje

Za vpis v smer » posebne razvojne in učne težave « in » tiflopedagogika in specifične učne težave « morajo kandidati poleg osnovnega programa v obsegu 60 KT uspešno zaključiti dodatni letnik programa in tako zbrati manjkajočih 60 KT.

Če bo število prijavljenih kandidatov/-tk presegalo število objavljenih prostih vpisnih mest, bomo pri izboru kandidatov/-tk za vpis na posamezne programe upoštevali naslednje kriterije:

B ) Študijski program, ki izobražuje za poklice, urejene z direktivami Evropske unije, če je ovrednoten s 300 kreditnimi točkami ali drug enovit magistrski študijski program, ki je ovrednoten s 300 kreditnimi točkami.

Pogodbe o sodelovanju z evropskimi visokimi glasbenimi šolami že rojevajo prve rezultate. 
Povezani smo z Univerzo Indiana v ZDA, z Visoko šolo za glasbo v Osaki, z mnogimi evropskimi visokimi glasbenimi šolami in univerzami. 
V minulem letu smo organizirali seminar s koncertom o skladateljskem ustvarjanju in o pedagoškem delu nekdanjega profesorja Akademije za glasbo Pavla Šivica. 
Seminarji - zdaj teče serija seminarjev na temo jazz - so stalna (dolgoletna) in neprekinjena dejavnost Akademije za glasbo.

· oddelek za glasbeno pedagogiko in

- opis okolja, v katerem deluje : opredeliti je treba družbeno okolje na regionalni, državni in mednarodni ravni, v katerem deluje univerza, ter prednosti (možnosti razvoja), in omejitve univerze, ki izhajajo iz okolja;

Našteje se glavne novosti za razpis za študijsko leto 2007/2008 najprej za 1., nato za 2. in nazadnje za 3. stopnjo:

Stolpca e in f: Vpišejo se podatki o številu novih zaposlitev, ki imajo pogodbo o zaposlitvi, ne glede na to, ali imajo pogodbo za nedoločen ali za določen čas, in s katerimi se število zaposlenih povečuje. 
Ne vpisujte nadomestnih zaposlitev (npr. redni profesor gre v pokoj, nadomesti ga redni profesor– za isto področje). 
V stolpec e se vpiše število oseb (v FTE), ki se bodo zaposlile v letu 2008. 
V stolpec f se vpiše skupno število mesecev, ko bodo nove zaposlitve bremenile proračun univerze. 
Pri preračunavanju je treba upoštevati št. mesecev, št. zaposlitev in % zaposlitve. 
Npr. če se 1. 3. 2008 zaposlijo 3 docenti za polni delovni čas, 16. 10. 2008, 2 docenta za 20 % delovnega časa, in 1. 12. 2008 1 docent za polni delovni čas, bi v stolpec e vpisali številko 6 (3+2+1), v stolpec f pa 32 (3*10+2*0,2*2,5+1*1).

Ekonomska izhodišča:

Tabelo »Finančni načrt 2008, Posebni del: struktura odhodkov po namenih in natančnejša razdelitev odhodkov za dodiplomski študij« sestavljajo:

Priloga vsebuje podatke o opremi za leto 2008 in 2009.

Obrazec se izpolni v skladu z ekonomskimi izhodišči. 
Vpisuje se samo odhodke, ki bodo plačani iz sredstev MVZT.

Število študentov v programih za izpopolnjevanje 2007/2008

Opomba: pri izračunu kazalnikov se stari študijski programi in novi študijski programi 1. stopnje upoštevajo ločeno, razen pri navedbi št. gostujočih visokošolskih učiteljev. 
Gospodarstvo – Gospodarske družbe, ustanovljene v skladu z Zakonom o gospodarskih družbah. 
Gostujoči visokošolski učitelji – upošteva se 62. člen Zakona o visokem šolstvu.

Vljudno vabimo k spremljanju video konference in vas lepo pozdravljamo.

http://www.dgt-si.org/m_gunzek.html

Vabljeni vsi člani oddelka za kompozicijo in glasbeno teorijo

13.05.2009 - Koralni zbor Akademije za glasbo

v Šantlovi dvorani Akademije za glasbo v Ljubljani

17.03.2009 - VII. 
SOLISTIČNI RECITAL V MESTNEM MUZEJU

UL FRI zmagala na evropski konferenci FET

Prijava naj vsebuje:

Obveščamo vas, da je arhivska zbirka znanstvenih časopisov JSTOR (Journal storage) zdaj na voljo vsem študentom in osebju Univerze v Ljubljani.

ŠSUL za večjo prepoznavnost

Termodinamika micelizacije ionskih in neionskih površinsko aktivnih snovi z različno dolžino polarnega ali nepolarnega dela molekule

Pomen imunskih dejavnikov in virusnega bremena v patogenezi bunjavirusnih hemoragičnih mrzlic

FPP univerzitetni prvaki v jadranju

prof. dr. Vesna Kondrič Horvat

prof. dr. Hermann Bernhard Friz Korte, som.

Na obisku v Ljubljani študenti iz Jugovzhodne Evrope

Mešani mladinski pevski zbor Osti Jarej iz Vidma pri Ptuju je začel delovati aprila 2005. 
Sestavljajo ga v večini študentje in dijaki, od vsega začetka jih vodi študent Akademije za glasbo v Ljubljani Dejan Rihtarič. 
Njihov cilj je približati poslušalcu tako slovenske kot tuje ljudske in umetne pesmi pa tudi pesmi iz sveta zabavne glasbe.

Študentska organizacije Univerze v Ljubljani (ŠOU v Ljubljani) je pripravila Priročnik za preživetje z bolonjsko reformo, ki na poljuden način podaja pregled razvoja bolonjskega procesa in visokega šolstva v Evropi. 
Ob tej priložnosti je ŠOU v Ljubljani obiskala rektorica Univerze v Ljubljani, prof. dr. Andreja Kocijančič,

26. februarja 2008 sta rektorica Univerze v Ljubljani in glavni direktor družbe Iskratel, Telekomunikacijski sistemi d.o.o., g. 
Andrej Polenec, podpisala pogodbo o sodelovanju pri projektu o mednarodnem štipendiranju študentov v višini 30.000 EUR.

Glavni direktor Iskratel, g. 
Andrej Polenec je ob podpisu izjavil: "Iskratel za razvoj in podporo svojega programa potrebuje vrhunske strokovnjake. 
Ker Iskratel deluje na mednarodnih trgih, morajo ti strokovnjaki poznati tako slovensko kot mednarodno okolje in s štipendijami bomo dodatno prispevali k izmejavi dodiplomskih in podiplomskih študentov" .

Organizator: Rektorat Univerze v Ljubljani

Kontakt: Maja Dizdarevič, e-naslov: maja.dizdarevic@uni-lj.si

(Fotografije: Tribune na FF in FDV; "gledališka predstava MONOPOLI", Gregorčičeva, Ljubljana, - "reflektiran odziv na nenasitno željo oblasti, da si podredi posamezne družbene sfere; ne le medijev, temveč tudi univerzo in zdravstvo"; R.
Bobnič; NLB; protesti v Parizu "WE SHALL NEVER SURRENDER". 
(B.
M.)

Jacob Blaustein Institute for Desert Research (BIDR) namreč ponuja dostop do svoje raziskovalne infrastrukture, v okviru zgoraj navedenega projekta. 
Izbranim prijaviteljem bodo omogočili brezplačen dostop, ki bo vključeval vso infrastrukturno, logistično, tehnično in znanstveno podporo, ki je ponavadi na voljo zunanjim uporabnikom njihovih kapacitet. 
Za potrebe sodelovanja v tem programu morajo uporabniki vse svoje aktivnosti izvajati v sodelovanju s fakulteto BIDR.

V okviru TRIPLE-1, organizira Avstrijska agencija za promocijo raziskovanja (Enota za komunikacijske in informacijske tehnologije), v sodelovanju z Avstrijskim centrom za prenos inovacij Mednarodni forum sodelovanja, ki bo 6. septembra 2007, od 14.00 do 18.00 v Gradcu, Avstrija.

- enoviti magistrski študijski program, ki obsega 300 kreditnih točk (bolonjski magisterij),

Tržaška 25, 1000 Ljubljana, tel. 01/ 4768 428, več o programu na:, www.fe.uni-lj.si

- študijski program za pridobitev specializacije naravoslovno-tehničnih usmeritev, ki so pred tem končali visokošolski strokovni program. 
Za izravnavo vstopnega znanja kandidatom pred vpisom v doktorski študijski program Komisija za doktorski študij UL FS določi glede na nameravano področje doktorskega izobraževanja dodatne obveznosti v obsegu 30 ECTS. 
(več v objavljenem programu, preglednica 4.6.1)

- študijskih programov druge stopnje drugih usmeritev, če opravijo poseben preizkus znanja. 
Vsebina in obseg preizkusa znanj, ki ga določi Komisija za podiplomski študij Fakultete za šport, sta odvisna od vrste predhodnega univerzitetnega programa kandidata ter od strokovnega področja doktorskega študija. 
V okviru preizkusa znanja mora kandidat opraviti najmanj 20 KT druge stopnje programov FŠ. 
Kandidati, ki bodo na Doktorskem programu Kineziologija izbrali naravoslovno področje morajo zbrati 20KT iz študijskega programa druge stopnje programov Fakultete za šport in sicer iz naslednjih strokovnih področij: športno treniranje, fiziologija, metodologija v športu in biomehanika športa. 
Kandidati, ki bodo na Doktorskem programu Kineziologija izbrali družboslovno področje morajo zbrati 20KT iz študijskega programa druge stopnje programov Fakultete za šport in sicer iz naslednjih strokovnih področij: psihologija športa, sociologija športa, metodologija v športu in didaktika ŠV.

Splošno vzgojno-izobraževalna oblika obsega programe učenja in izpopolnjevanja v izbranih športnih panogah ter pridobivanja osnov športno-rekreativnega treninga,

Naloga vsake genske banke je, da povečuje število deponiranih sevov mikroorganizmov, tako z izolacijo mikroorganizmov iz zanimivih ekoloških niš, kot tudi z izmenjavo z drugimi podobnimi institucijami. 
V okviru Ex bomo v prihodnje še povečali število deponiranih bakterij, kvasovk in gliv, zlasti z izolati osamljenimi iz skrajnostnih okolij, pa tudi z izolati mikroorganizmov iz »običajnih« okolij. 
Posebno pozornost bomo še nadalje namenjali referenčnim, modelnim, patentiranim in tipskim sevom.

Sprejem kulture, konzerviranje in eno leto skladiščenja – 50 € (industrija), 25 € (univerze in neprofitne organizacije)

V pripravljalni fazi projektov sodeluje pri oblikovanju tehnološko-tehničnih pogojev, ki jih UL kot naročnik zahteva od izvajalcev,

Datumi izpitnih rokov za modul 4 - Farmakogenomska diagnostika temeljnega predmeta iz Klinične biokemije in laboratorijske biomedicine z naslovom Stopenjska klinično biokemijska diagnostika z interpretacijo:

V.
Kilar : Računalniško podprta zasnova sodobnih konstrukcij

J.
Kobe : Barve in prostor

- Pregled cenika za študijsko leto 2008/2009 ...več

Podelitev diplom 3. 4. 2009 - Vodarji, VSŠ gradbeniki

VS Grafična in medijska tehnika:

študijskih programov tujih univerz v skladu s predpisanimi pogoji kot veljajo za študente RS. 
Enakovrednost predhodno pridobljene izobrazbe v tujini se ugotavlja v postopku priznavanja tujega izobraževanja za nadaljnje izobraževanje skladno s 121. členom Statuta UL.

Področja nove uporabe so tesno povezana s tehnološko visoko razvitimi materiali, ki nudijo specialne, nove ali izboljšane funkcionalne lastnosti izdelkom. 
Oblikovalci s pridom izkoristijo vsako novost v tekstilstvu, na primer nekatere danes že nepogrešljive lastnosti materialov, kot so lahkost, gibkost, trpežnost, biorazgradljivost, protimikrobnost, samočistilnost, bioaktivnost, vodo in oljeodbojnost, ognjevarnost, termoregulativnost, elektroprevodnost, zaščita pred UV žarki in elektromagnetnim sevanjem in jih vgrajujejo v svoje zamisli. 
Vpeljava novih tehnologij odpira tudi vrsto novih možnosti za oblikovanje, ki vstopa v tehnološke procese interdisciplinarno tako na nivoju eksperimentalnega raziskovanja kot pri prenašanju v industrijsko proizvodnjo.

Osvojitev matematičnih orodij za študij tehniške mehanike, sposobnost razumevanja mehanskih zakonitosti in principov v mehaniki materialov in delovanju naprav, sposobnost nadgrajevanja osnovnih modelov s specifičnimi in razvijanje deduktivnega reševanja problemov na področju tekstilne tehnologije.

Študentu se lahko priznajo znanja, ki po vsebini ustrezajo učnim vsebinam predmetov v doktorskem študijskem programu Tekstilstvo, Grafične in interaktivne komunikacije ter Tekstilno oblikovanje, pridobljena v različnih oblikah izobraževanja. 
O priznavanju znanj in spretnosti pridobljenih pred vpisom odloča Študijska komisija NTF, na podlagi pisne vloge študenta, priloženih spričeval in drugih listin, ki dokazujejo uspešno pridobljeno znanje ter vsebino teh znanj.

Kriterije oziroma merila za nadstandardno izvajanje programa opredeli vsaka članica za svoje programe. 
Študentski svet članice mora podati mnenje h kriterijem oziroma merilom za nadstandardno izvajanje programa.

Vprašanje: cena pri postavki 9.7. »izvedba predmeta z izpitom dodiplomski študij« znaša 314,55 €, kar je za 71,55 € več, kot znaša seštevek cene 9.5. »diferencialni izpiti, posamično opravljanje izpita« - 40,50 € in cene 9.6. »izvedba predmeta dodiplomski študij« - 202,50 €. 
Prosimo za razlago, kaj naj bi vsebinsko pomenila nastala razlika in v katerih primerih torej zaračunavamo postavke 9.5., 9.6. in 9.7.?

V primeru, ko maturant uspe z ugovorom zoper maturitetno oceno (vložen in obravnavan na RIC-u) in posledično zbere dovolj točk za vpis na redni študij, se določilo 28. člena pravilnika ne upošteva in maturant ni dolžan plačati 10% pogodbene šolnine. 
Dolžan pa je plačati vpisnino za 1. letnik rednega študija.

septembra članici. 
Delo strokovno ocenita dva visokošolska učitelja, ki ju določi pristojni organ članice. 
Mentor kot ocenjevalec dela ne more sodelovati. 
Ocenjevalca izročita ocenjena dela pristojnemu organu članice. 
Ta jih obravnava, uskladi merila, predlaga dela za nagrade in določi vrstni red. 
Nato članica najpozneje do 1. oktobra predloži komisiji najboljša dela, ki so po njeni oceni najprimernejša za nagrado.

Režija igranega ali dokumentarnega filma

Mentorja: prof.dr. 
Miran Saje in doc.dr. 
Dejan Zupan

Obrazložitev: V Centru za eksperimentalno mehaniko smo razvili novo eksperimentalno-analitično metodologijo za karakterizacijo plezalnih vrvi.

Obrazložitev: Poznane so različne tehnike oplemenitenja in utrjevanja površin s katerimi modificiramo površinski sloj materiala za izboljšanje obrabne odpornosti. 
Med moderne tehnike utrjevanja tankih površinskih slojev uvrščamo tudi utrjevanje z laserskimi udarnimi valovi. 
Rezultat utrjevanja je povečana odpornost materiala na utrujanje, kot posledica povečanja gostote dislokacij v površinskem sloju. 
Za lasersko udarno utrjevanje so potrebni izredno kratki laserski bliski reda nekaj nanosekund z visoko gostoto moči preko 1 GW/cm2. 
Ob interakciji laserske svetlobe s površino obdelovanca prihaja do lokalnega segrevanja površine, do raztezanja in odnašanja materiala. 
Ob ustrezni zapori visokoenergetske plazme dosežemo velike udarne obremenitve v materialu in premike na atomskem nivoju.

Značaj naloge: klinična

Obrazložitev: Rak dojke močno vliva na celotno življenje bolnic. 
Za kakovost življenja in funkcioniranje ne zadostuje le odstranitev raka, potrebna je tudi celostna rehabilitacija, ki se mora začeti takoj ob postavitvi diagnoze in nadaljevati do ponovne vključitve v družbo. 
Trenutno nimamo podatkov na katerih področjih imajo bolnice z rakom dojke največ težav in kateri dejavniki najbolj vplivajo na njihovo kakovost življenja. 
Namen naše raziskave je ugotoviti poglavitne težave s katerimi se srečujejo bolnice z rakom dojke v različnih fazah zdravljenja ter kateri dejavniki najbolj vplivajo na kakovost njihovega življenja. 
Naši delovni hipotezi sta, da število in stopnja okvar, kot so limfedem, zmanjšana gibljivost in bolečina značilno vplivajo na funkcioniranje in na kakovost življenja bolnic z rakom dojke. 
V naši prospektivni študiji bomo pri istih bolnicah 200 bolnicah opravili anketo in klinični pregled trikrat: pred operacijo, perioperativno (4-21 dni po operaciji) in 6-9 mesecev po operativnem posegu. 
Funkcioniranje bolnic bomo ugotavljali z Mednarodno klasifikacijo funkcioniranja, zmanjšane zmožnosti in zdravja (MKF) ter WHO-DAS II vprašalnikom, kakovost življenja z SF-36 in WHOQoL-8. 
Zbrali bomo tudi podatke o starosti, izobrazbi in poklicu bolnice, stadiju bolezni, obsegu operacije dojke in pazduhe, adjuvanem zdravljenju in zdravilih, katera so bolnice v času zdravljenja raka dojk jemale. 
Zbrane podatke bomo statistično analizirali, S frekvenčnimi porazdelitvami bomo ugotavljali katere so najbolj pogoste težave na področju funkcioniranja bolnic z rakom dojke v različnih obdobjih, s testom hi-kvadrat pa kateri dejavniki najbolj vlivajo na kakovost njihovega življenja. 
Rezultati študije nam bodo pomagali razjasniti s katerimi težavami se najbolj pogosto srečujejo bolnice z rakom dojke in kaj vliva na kakovost njihovega življenja. 
Rezultati bodo osnova za načrtovanje programov celostne rehabilitacije bolnic z rakom dojke.

Obrazložitev: Tema je znanstveno aktualna in tehtna. 
Z razvojem vrhunske tehnologije in uvajanjem sodobnih diagnostičnih metod prevladuje prepričanje, da obdukcija v smislu preverjanja diagnostike ni več potrebna. 
Podatki o uspešnosti klinične diagnostike v svetu kažejo, da se stanje zadnjih nekaj let občutno zboljšuje. 
Tema naloge ima namen preveriti uspešnost klinične diagnostike pri nas. 
V retrospektivni študiji bi za obdobje zadnjih 5 let primerjali klinične diagnoze z obdukcijskimi iz arhiva Inštituta za sodno medicino. 
Dobljene rezultate bi primerjali s podobnimi raziskavami v svetu. 
Ugotovitve v zaključku bi bile pokazatelj primerljive uspešnosti klinične diagnostike in upravičenosti preverjanja uspešnosti klinične diagnostike z obdukcijo.

Pričakovani rezultati: Prva opazovanja kažejo, da se ob striktnem spremljanju zalog železa in kontinuiranem zdravljenju z nizkimi dozami železa zmanjša poraba železa in tudi eritropoeitina.

Namen raziskovalne naloge: je ugotoviti korelacijo med presejalnimi testi sluha (TEOAE, presejalni SIOMD) in diagnostično preiskavo SIOMD ter analizirati potencialno uporabnost obeh presejalnih testov v diagnostičnih in terapevtskih postopkih, zlasti pri obravnavi novorojenčkov s hemolitično boleznijo.

19. 
Naslov teme: Ocena optimalnosti citoredukcije pri zdravljenju napredovalega raka jajčnika na GK v Ljubljani

Namen tega dela je izolirati is semena in tkiva mod moških v postopku zunajtelesne oploditve potencialne pluripotentne matične celice. 
Osredotočili se bomo na dve skupini moških: 1.) na moške, ki imajo normalno spermatogenezo (spermije v semenskem izlivu) in 2.) neplodne moške z azoospermijo in motnjami spermatogeneze (brez spermijev v semenskem izlivu in testisu), kot so sindrom Sertolijevih celic in motnje v dozorevanju spermijev.

Metode: Nevrone, ki oživčujejo dlesen in zobno pulpo, bomo označili z različnimi retrogradnimi nevronskimi označevalci (Fluorogold, True Blue). 
Označene perikarione bomo poiskali na histoloških rezinah trigeminalnega ganglija in fotografirali s fluorescentnim mikroskopom. 
Z imunohistokemičnim postopkom bomo označili antigene v perikarionih teh nevronov.

Mentor: prof. dr .Saša Svetina, univ. dipl. fiz.

Primerjali bomo bolnike z žariščno epilepsijo, posnete z klasičnim EEG-jem in s sistemom BESA. 
Rezultate bomo statistično obdelali. 
Pričakujemo, da nam bo BESA nudila natančnejše informacije glede generatorjev trnov, kar je pri žariščnih epilepsijah, ki so odporne na zdravila, pomembno za nadaljnje kirurško zdravljenje.

48. 
Naslov teme: Pomen zgodnjih biokemičnih sprememb v krvi pri esencialni arterijski hipertenziji

Mehanske lastnosti gumastih izdelkov ojačanih z nosilnim jedrom iz tekstilnega materiala so odvisne tako od lastnosti nosilnega jedra kot od spoja med njim in gumeno matrico. 
Porušitev kompozita je zato lahko posledica nastanka razpoke oziroma porušitve nosilne strukture kompozita. 
Vlakenski material za nosilno jedro so podvrženi temperaturnim in mehanskim obremenitvam od katerih so odvisne njegove uporabne lastnosti: dinamična vzdržljivost v kompozitu, prožnost, togost, nosilnost, odpornost na obrabo itd. 
Poznavanje lastnosti nosilnega jedra, njegovega obnašanja med vgradnjo (vulkanizacija) v gumeni kompozit je nujna za preprečitev porušitve in za optimalne lastnosti kompozita.

Z raziskavo želimo vpeljati v rutinsko klinično diagnostiko tudi določanje razmerja med GGT (gama glutamiltransferaza) in kreatininom v urinu. 
Razmerje med GGT in kreatininom v urinu je namreč občutljiv pokazatelj zgodnje poškodbe ledvičnih tubulov, ki se uporablja za vrednotenje nefrotoksičnosti zdravil. 
Delovanje ledvic bomo vrednotili še s pregledom urinskega sedimenta, z določanjem specifične teže urina pred in po anesteziji, z indeksom glomerularne filtracije na osnovi endogenega očistka kreatinina, diurezo, izločanjem natrija in kalija z urinom ter razmerjem alkalne fosfataze in celokupnih beljakovin s kreatininom v urinu.

Mentorica: doc. dr. Tina Kotnik

Tanja Tomšič

Sestavni del sklepa je rokovnik za posamezna volilna opravila in naloge posameznih volilnih organov.

določi rok za vložitev kandidatur (v naslednjih 10 dneh) in način zbiranja imen kandidatov za elektorje. 
Skupaj z vodstvi članic določijo prostore na članici, kjer bodo skrinjice, v katere bodo študenti lahko oddali svoje predloge kandidatov,

odprejo volišča ob v sklepu o razpisu volitev določenem času,

Na volitvah v senatu je izvoljen tisti kandidat, ki dobi večino glasov vseh članov senata. 
Če oba kandidata dobita enako število glasov, se glasovanje za njiju ponovi.

Vsaka članica Univerze v Ljubljani med kandidacijskim postopkom, ki traja 30 dni od dneva razpisa volitev, lahko predlaga enega kandidata za člana upravnega odbora iz vrst visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev in enega kandidata iz vrst drugih delavcev univerze.

datum glasovanja,

imena kandidatov z zaporednimi številkami pred imeni in priimki kandidatov in z imeni članic, s katerih so kandidati, za imeni in priimki kandidatov,

Na listi kandidatov za člane upravnega odbora iz vrst drugih delavcev in na listi kandidatov iz vrst predstavnikov delodajalcev je izvoljen tisti kandidat, ki prejme največje število glasov. 
Če dva ali več kandidatov prejmeta enako število glasov, se glasovanje o teh kandidatih ponovi.

Volilna komisija v 24 urah po opravljenih volitvah izroči rektorju univerze poročilo o volitvah. 
Rektor zaprosi Vlado Republike Slovenije za soglasje k izvoljenemu predstavniku delodajalcev in ko prejme soglasje, javno objavi rezultate volitev v Upravni odbor UL.

Rektor univerze skliče v 8 dneh po prejemu poročil članic o volitvah in konstituiranju študentskih svetov članic konstitutivno sejo študentskega sveta univerze, na kateri člani sveta izmed sebe izvolijo predsednika in dva podpredsednika študentskega sveta univerze.

A. naročila do vrednosti 10.000 € za blago in storitve in 20.000 € za gradnje (postopek oddaje naročila z naročilnico);

Postopek zbiranja ponudb brez predhodne objave odgovorna oseba (razen v primeru izjem, določenih v ZJN-2) izvede tako, da k oddaji ponudb povabi praviloma tri potencialne ponudnike (če ugotovi, da jih obstaja toliko na relevantnem trgu).

Razpisna dokumentacija obsega lahko samo vzorec pogodbe, ki ga v manjkajočih delih izpolni ponudnik. 
Vrnjen izpolnjen vzorec pogodbe šteje za ponudbo ponudnika. 
Naročnik lahko odda javno naročilo tudi, če dobi eno samo popolno ponudbo.

To Navodilo prične veljati 8 dni po objavi na spletnih straneh Univerze v Ljubljani.

Predračun za blago, storitve in gradnje (priloga 4)

Obravnava posamezne točke dnevnega reda se prične z uvodno obrazložitvijo predlagatelja točke. 
Predsedujoči po potrebi dopolni obrazložitev in odpre razpravo o zadevi.

Predlagatelj točke dnevnega reda oziroma razpravljavec ( v nadaljnjem besedilu: razpravljavec) sme razpravljati le o vprašanju, ki je na dnevnem redu.

Sredstva za delo UO se zagotavljajo iz proračunskih sredstev namenjenih za delo UL in iz drugih virov.

Članica Univerze izdaja potrdila o različnih oblikah neformalnega izobraževanja, ki ga izvaja.

Diploma o magisteriju znanosti, diploma o specializaciji ter diploma o strokovnem magisteriju, vsebujejo poleg podatkov iz 1. in 2. odstavka tega člena tudi naslov magistrskega oziroma specialističnega dela in datum njegovega zagovora.

O izdanih diplomah in potrdilih Univerza oziroma njene članice vodijo posebno evidenco v skladu z zakonom in posebnimi predpisi.

Potrdila oziroma druge listine, s katerimi kandidat lahko dokazuje pridobljeno znanje v neformalnih programih izobraževanja, so:

II. 
OBLIKA ŠTUDENTSKE IZKAZNICE

Kršitve študijskih obveznosti določajo zakon, statut, pravila članice, ta pravilnik in drugi splošni akti univerze.

študenta, ki je osumljen, da je kršil dolžnosti,

o tem, kakšna kršitev discipline mu je očitana,

če se disciplinska odločitev opira na ponarejeno listino ali na listino, v

Predlog za obnovo postopka se lahko vloži v roku 30 dni od dneva, ko je upravičenec izvedel za razlog, zaradi katerega se lahko obnovi disciplinski postopek.

Pravico do izpolnjevanja vprašalnika imajo vsi redni in izredni študenti na prvi in drugi stopnji študija.

+ 3 zelo dobro: povsem ustreza, ni večjih pomanjkljivosti (najvišja pozitivna ocena)

Dostop do rezultatov ankete ima dekan fakultete, ki jih posreduje posameznim uporabnikom v skladu s tem pravilnikom.

skrbi in odgovarja za zakonitost dela univerze in za izvrševanje njenih obveznosti, določenih z zakonom in drugimi predpisi ter splošnimi akti univerze,

skrbi za ugotavljanje in zagotavljanje kakovosti univerze,

na predlog dekana članice odloča o sklenitvi in prenehanju delovnega razmerja pedagoških delavcev, o njihovih prerazporeditvah med članicami znotraj univerze in o soglasjih za njihovo delo zunaj univerze,

Članstvo in vpis:

Predhodne najave na telefon: (01) 2001 110.

Uporaba gradiva

uporabniki, ki jim je geslo podelila matična organizacija

- neobdelanih knjig

- revije – 1 teden

Uporabniki naj z računalniško in ostalo opremo v knjižnici ustrezno ravnajo ter pri tem ne motijo ostalih obiskovalcev.

Knjižnice imajo s ponudniki sklenjene licenčne pogodbe, ki med drugim določajo, kdo ima lahko oddaljeni dostop do informacijskega vira. 
Če na kratko povzamemo različna določila, imajo do največjega števila virov dostop študenti in osebje Univerze v Ljubljani, ne glede ali so vpisani v matični knjižnici, NUK ali CTK, do določenega števila virov je dostop možen tudi za vse člane NUK, medtem ko imajo zunanji člani ostalih knjižnic UL dostop le do nekaterih virov. 
Natančne informacije o licenčnih pogojih oziroma režimu dostopa dobite na spletnih straneh knjižnic npr. Mrežniku - kažipotu po inf. virih , Seznamu podatkovnih zbirk v CTK ,itn.

DIRI je končal svoje poslanstvo. 
Nadomeščen je z novim, prenovljenim programom, Študijskim programom izpopolnjevanja iz računalništva in informatike - ŠPIRI . 
Gre za akreditirani, v skladu z bolnjskimi smernicami prenovljeni program. 
Prva generacija slušateljev naj bi s študijem začela jeseni 2009. 
Podrobnosti .

TEČAJ COBISS/OPAC IN DIGITALNA KNJIŽNICA UL

300 izv. - Bibliografija: str. 311-327

- da pri vsakem odnašanju knjižničnega gradiva iz CEK brez vednosti izposojevalcev od uporabnikov zahteva, da pokažejo knjižnično izkaznico in pojasnijo, zakaj gradiva niso vpisali,

V CEK se lahko včlanijo državljani Republike Slovenije in tudi tuji državljani, ki imajo v Sloveniji stalno ali začasno bivališče, ali v Sloveniji delajo ali pa so vpisani na eno od visokošolskih ustanov v RS. 
Za včlanitev v CEK morajo študentje predložiti veljavno potrdilo o bivališču ali o vpisu.

Zamudnine in opomini

Uporaba računalnikov v računalnici in seminarski sobi CEK je možna po prijavi pri informacijskem pultu. 
Zaradi omejenega števila računalnikov so uvedene časovne omejitve in možnost vpisa v vrstni red čakajočih, ko so vsi računalniki zasedeni.

Uporaba mobilnih telefonov ali drugih zvočnih naprav v knjižničnih prostorih ni dovoljena. 
Elektronski šumi, ki jih povzročajo prenosni računalniki, morajo biti izključeni.

V primeru nevarnosti ali požarnega alarma so uporabniki dolžni hitro in tiho zapustiti CEK ter slediti navodilom varnostnika ali delavcev CEK.

- usposabljanje uporabnikov za samostojno iskanje informacij o gradivu, ki ga ima CEK oziroma ima dostop do njega, in za samostojno uporabo katalogov v CEK (lokalnega, vzajemnega, drugih),

Medknjižnična izposoja je knjižnična storitev, ki omogoča članom CEK-a uporabo gradiva drugih knjižnic iz Slovenije in tujine.

Analiza rezultatov mlečno profilnega testa na osnovi tedensko odvzetih bazenskih vzorcev mleka

Preprečevanje zdravstvenih in plodnostnih motenj s postopki vodenja prehrane v čredi krav molznic

PIRC, Mateja

PIŠKUR, Matejka

HORVAT, Simon

Vpliv telesne kondicije krav molznic po telitvi na mlečnost, zdravstveno stanje in trajanje poporodnega premora

CIGOJ Nika

Gradnja enodružinskih hiš v Sloveniji po l. 1990 in oblikovanje zelenih površin

Večnamenskost kot smernica za urejanje prostora- primer krajinska zasnova Sostro

(Picea abies).

Možnosti zamenjave šefovskega vodenja z managerskim pri vodenju proizvodnje v lesnem podjetju

Izboljšanje poteka alkoholne fermentacije mošta z visoko vsebnostjo sladkorjev z združeno kulturo kvasovk Candida stellata in

Izražanje markerskih genov pri hmelju ( Humulus lupulus L.) in tobaku ( Nicotiana tabacum L.)

(dostopne iz prostorov CTK)

V prostorih CTK je na voljo nekaj podatkovnih zbirk, ki nimajo mrežne licence in so nameščene na enem od računalnikov. 
Nekatere lahko uporabljate samostojno, druge pa s pomočjo informacijskih specialistov . 
Uporaba je določena s pogoji uporabe podatkovnih zbirk in drugih informacijskih virov .

Izdelava aplikacije in strani, oblikovanje in tehnična podpora: Matjaž Kragelj

OBDELAVA GRADIVA

MEJNIKI V RAZVOJU SLOVENSKEGA VISOKEGA ŠOLSTVA IN KNJIŽNIC

Preglednica 3: Računalniška opremeljenost visokošolskih knjižnic v letu 2000

v kakovostno upravljanje tiskanih in elektronskih knjižničnih zbirk,

v večje sodelovanje strokovnih knjižničnih delavcev v pedagoškem procesu,

Splošna ugotovitev posveta je bila, da slovenske knjižnice, kljub precejšnjim naporom zaposlenih, po obsegu in kakovosti storitev zaostajajo za tujimi knjižnicami, zlasti tistimi na anglosaksonskih univerzah. 
Razmere so se v zadnjem letu še poslabšale, zato so ob koncu posveta knjižnični delavci visokošolskih knjižnic Slovenije sprejeli izjavo, s katero želijo seznaniti širšo slovensko javnost z nekaterimi nerešenimi problemi.

Dostop z lokacij Univerz v Ljubljani, Mariboru, Novi Gorici in na Primorskem

Obsega bibliografske podatke z abstrakti o strokovni in znanstveni literaturi iz preko 135 sodelujočih držav pod okriljem Food and Agriculture Organization (FAO) pri Združenih narodih od leta 1975 dalje.

Avery Index to Architectural Periodicals - Opis informacijskega vira Avery Index to Architectural Periodicals

Obsega bibliografske podatke z abstrakti o člankih iz 980 časopisov, raziskovalnih in tehničnih poročilih, prispevkih z konferenc, knjigah, disertacijah, besedila "ERIC Digests" itn. od leta 1966 dalje.

LISA služi za iskanje strokovne in znanstvene literature s področja bibliotekarstva in informacijskih znanosti: iskanje in shranjevanje informacij, uporaba in uporabniki knjižnic, management knjižnic, gradnja in oprema knjižnic, promocija knjižnic, katalogizacija, klasifikacija, management znanja in informacij, informacijska tehnologija, avtomatizacija, umetna inteligenca, založništvo in knjigotrštvo, avtorsko pravo, zaščita gradiva itn.

Obsega bibliografske podatke z abstrakti o člankih iz 440 časopisov, prispevkih z znanstvenih srečanj in neobjavljenih raziskovalnih poročilih (CRLIS - Current Research in Lib. & Inf. Science) od leta 1969 dalje.

Military and Government Collection - Opis informacijskega vira Military and Government Collection

MLA International Bibliography služi za iskanje strokovne in znanstvene literature s področij literarnih ved in jezikoslovja: literarna teorija in kritika, literarne forme in žanri, nacionalne književnosti, folklora, dramske umetnosti, posamezni jeziki in jezikovne skupine, teorija lingvistike, filozofija jezika, jezikovna politika, socio- in psiholingvistika, prevajanje, leksikologija, onomastika itn.

Za iskanje po tematiki uporabite deskriptorje, indeksne fraze ali klasifikacijo. 
Možno je tudi iskanje po citirani literaturi.

Informativni dan za študij agronomije bo v petek, 12.2. 
2010 ob 10. in 15. uri ter v soboto 13.2. 
2010 ob 10. uri.

Presevna osvetlitev uporablja halogensko žarnico (1), svetloba nato potuje skozi poljsko zaslonko (2), kondenzor z aperturno zaslonko (3), skozi preparat, v objektiv (4) in do okularjev (5).

Vpliv zaraščanja suhih travnikov na spremembe v sestavi in pestrosti favne dnevnih metuljev na Krasu

Določanje protimikrobnih aktivnosti bakterijskega pigmenta.

Kratek opis vsebine: Bakterija Vibrio sp. proizvaja rdeč pigment, prodigiozin. 
Produkcija pigmenta je vezana na signalne molekule, ki se akumulirajo med rastjo. 
Ko je dosežena mejna koncentracija signalnih molekul, se vklopi QS (quorum sensing) mehanizem in pride do sprememb v izražanju tarčnih genov. 
V nalogi bi v dogovoru s kandidatko ali kandidatom določali katere okoljske signalne molekule omogočajo oziroma zavirajo delovanje komunikacijskega sistema bakterije Vibrio sp. povezanega s sintezo pigmenta.

Medtem ko TO najbolje zaznava vibracije relativno visokega frekvenčnega območja (200 - 2000 Hz), se na vibracije podlage nižjih frekvenc odzivajo tudi različni proprioreceptorični organi oz. senzile, ki v centralno živčevje posredujejo za gibanje pomembno informacijo o legi in premikanju okončin. 
Ti receptorji so v primerjavi s tibialnim organom na vibracije precej manj občutljivi. 
V nasprotju s temi podatki pa raziskave mreže vibracijsko občutljivih internevronov pri jamski kobilici T. neglectus kažejo, da je centralno živčevje najbolj občutljivo prav na vibracije nizkih frekvenc. 
Domnevamo, da to vibracijsko informacijo v centralni živčni sistem posreduje za vibracije specializirana skupina nevronov femoralnega hordotonalnega organa, ki ne sodeluje pri propriorecepciji. 
Namen naloge je morfološko identificirati tudi te receptorske nevrone, ki jih bomo tako kot receptorje tibialnega organa poiskušali napolniti z barvilom vse od mesta registracije v centralnem živečvju prek celotnega aksonalnega vlakna do izvora na periferiji.

dr. Jelka STRGAR, prof.biol.

dr. Marina DERMASTIA, univ. dipl. biol. (20% raziskovalna, 15% pedagoška dejavnost)

1978…začetek višješolskega študija gozdarstva ob delu

dr. Jurij Marenče- višji predavatelj

- NAT-MAN: Sonaravno gospodarjenje z bukovimi gozdovi v Evropi (Diaci, 2000-september 2004).

Opravljeni preizkus velja 1 leto.

Katedra za tehnologijo lesa

Prodaja na obratu Krumperk

v 1. letniku vpiše iz nabora:

Program organizira in izvaja Biotehniška fakulteta. 
V programu sodelujejo tudi visokošolski učitelji drugih članic Univerze v Ljubljani, Univerze v Mariboru ter iz znanstveno-raziskovalnih inštitutov.

Če je za posamezno znanstveno področje prijavljenih več kandidatov, kot je razpisanih vpisnih mest, imajo prednost tisti, ki so dosegli višjo povprečno izpitno oceno na dodiplomskem študiju (teža 75 %) in višjo oceno diplomskega dela (teža 25 %).

Vključevanje v raziskovalno delo:

Prijava doktorske disertacije (predložena v 2 izvodih) mora obsegati:

opredelitev raziskovalnega problema;

Oblika naj v največji možni meri sledi ustaljeni obliki, to je zahtevam za izdelavo doktorske disertacije na Biotehniški fakulteti.

Določevanje koncentracije snovi v vzorcih, encimske reakcije,…

Je klasičen rotacijski mikrotom, ki omogoča izdelavo tkivnih rezin debeline 0,5 um. 
Rezila TC65 so za enkratno uporabo.

Določanje kemijskih elemntov v vrsti med Mg in U, v koncentracijskem območju med 3 ppm do 100% v trdnih, tekočih, praškastih vzorcih

PCR

Merjenje koncentracije DNA

Mikrovalovna pečica za razklop vzorcev

Kovinska komora za delo s striktno anaerobnimi mikroorganizmi

Elektroforetsko ločevanje nukleinskih kislin.

Plamenski fotometer za določanje kalija in natrija v talnih in rastlinskih vzorcih kakor tudi v drugih vzorcih, pomembnih za varstvo okolja

SPECIALIZIRANI INFORMACIJSKI SISTEMI:

2.2 VPIS IN ČLANSTVO

Poslušajte, ali je podaljšanje uspešno opravljeno, ali je prijava/odjava na SMS uspešna.

Zbirka je vklju?uje ve? kot 18.000 protokolov in je najve?ja tovrstna zbirka v svetovnem merilu. 
Ti "recepti" omogo?ajo znanstvenikom, da ponovijo poskuse v svojem laboratoriju.

Dostopna je na spletni strani: http://www.surveymonkey.com/s.aspx?sm=P_2b4Dj2_2b4zsrLIV6359VPyA_3d_3d .

skorajšnjem poteku roka izposoje

- ki jim je potekel izposojevalni rok,

- Gozdarski inštitut Slovenije,

Ponedeljek - četrtek: 8h - 16h

Roki izposoje na dom:

- uporabnikom ni dovoljeno brez vednosti knjižničark odnašati gradiva iz knjižnice;

Navodilo za uporaba DiKULa vam je na voljo v INDOKu ŽT. 
Več...

druga diploma visokošolskega zavoda, ki se tematsko navezuje na področje doktorskega študija,

Študijske obveznosti programa so v skladu z Zakonom o visokem šolstvu in Merili za akreditacijo visokošolskih zavodov in študijskih programov, ki jih je sprejel Svet RS za visoko šolstvo, ovrednotene po Evropskem prenosnem kreditnem sistemu (ECTS – European Credit Transfer System). 
S tem je omogočena direktna vključitev delov programa v mednarodno izmenjavo z univerzami iz držav, ki sistem ECTS uporabljajo.

Vaje iz splošne kemije : zbirka nalog (2. dopolnjena izd) (2006)

Somentorica: dr. Jožica Gričar, GIS

PASIVNO NASELJE ZA POSKUSNO BIVANJE članek ...več

PRAVILNA VGRADNJA SODOBNEGA STAVBNEGA POHIŠTVA ...več

- razširjanje informacij in znanja o standardu pasivne hiše ter povečevanje zaupanja stroke in javnosti

Zelo dobra nizkoenergijska hiša je energijsko varčna zgradba, ki ne dosega standarda pasivne hiše, vendar ji je po bivalnem ugodju zelo podobna. 
Letna poraba energije za ogrevanje je med 15 in 30 kWh/(m2a). 
V zgradbi je potreben konvencionalni ogrevalni sistem. 
Zelo dobra nizkoenergijska hiša ima vsaj eno od naslednjih komponent: sončno napravo za ogrevanje sanitarne vode in/ali prezračevalno napravo z vračanjem toplote odpadnega zraka.

Študentska Organizacija FA

Katedra za stanovanjske stavbe

Katedra za konstrukcije

Katedra za razvoj računal. projektiranja

prof.dr. 
Fedja Košir , univ. dipl. inž. arh.

Demobilizacija in družbena reintegracija vojaškega osebja v državah srednje in vzhodne Evrope. 
V: Marjan Malešič (ur.). 
Nacionalna in mednarodna varnost : iz obramboslovnih raziskav III . 
Ljubljana: Fakulteta za družbene vede, 2002, str. 170-187.

Vojaške družine (v: A. Bebler (ur.): Sodobno vojaštvo in družba, Ljubljana: Fakulteta za družbene vede, 2005);

Operacije Organizacije za varnost in sodelovanje v Evropi (v: Jelušič, Lj. (ur.): Mirovne operacije in vloga Slovenije, Fakulteta za družbene vede, Ljubljana);

izr. prof. dr. Drago Kos , visokošolski učitelj

Prostorska sociologija (FG, BF)

LAH, Marko, REDEK, Tjaša, SUŠJAN, Andrej. 
The changing role of the labour market within the EMU : the case of Slovenia. 
Transition studies review, Sep. 2008, vol. 15, no. 2, str. 375-387.

SVETE, Uroš. 
Informacijsko-komunikacijska tehnologija in sodobne varnostne teorije. 
V: MALEŠIÈ, Marjan (ur.). 
Varnost v postmoderni družbi, (Knjižna zbirka Varnostne študije). 
Ljubljana: Fakulteta za družbene vede, 2006, str. 47-67.

Velikonja; Štud. založba; Ljubljana; pp. 283-97.

Doktorica Sociologije, Univerza v Ljubljani

Merila za priznavanje znanj in spretnosti, pridobljenih pred vpisom na program

Okrajšava strokovnega naslova: dipl. družb. inf. (VS)

na tej podlagi in na podlagi poznavanja tehničnih in praktičnih vidikov delovanja informacijskih sistemov sposoben na različne načine (svetovanje, odločanje, uvajanje ipd.) intervenirati v dejansko organizacijsko-institucionalno družbeno okolje, ki je danes neločljivo povezano s kompleksnimi informacijskimi sistemi;

Program daje naslednje kompetence:

poznavanje družboslovnega informatičnega področja: sposobnost kritičnega in reflektivnega razumevanja družbenih kontekstov, ki so neločljivo povezani z informacijskimi in komunikacijskimi tehnologijami, in razumevanja s tem povezanih norm, institucij, dinamike razvoja,

splošno teoretsko znanje, ki omogoča široko reflektirano razumevanje raznovrstnih plasti kulturne resničnosti,

Študentke in študenti lahko med študijem izberejo do tretjino izbirnih predmetov. 
Izbirajo lahko med sidrnimi, programskimi in fakultetnimi predmeti, ki se izvajajo na FDV, ter odprtimi predmeti, ki se izvajajo na drugih univerzah in fakultetah, s katerimi imamo sklenjene sporazume o sodelovanju. 
Poleg tega študentke in študenti v 3. in 4. letniku izberejo enega od šestih možnih modulov, s katerim ožijo svoj interes.

Naziv predavalnice

Nosilec predmeta je za vsak predmet, ki ga izvaja, dolžan pripraviti učni načrt skladno s 6. členom tega pravilnika.

13. člen (vpisni obdobji)

22. člen (prehod med programi znotraj FDV)

Za prehod mora imeti prosilec najmanj 60 kreditnih točk. 
Prosilec mora prošnjo za prehod poslati oz. dostaviti službi za dodiplomski študij. 
Pogoje za prehod na podlagi prošnje določi predstojnik katedre, v okviru katere se izvaja program, na katerega prosilec želi preiti. 
Pogoji se določijo na podlagi primerjave med predhodno vpisanim programom in programom, v katerega prosilec vstopa, vendar se lahko prizna največ 70 odstotkov pridobljenih kreditnih točk. 
Za primanjkljaj v kreditnih točkah se določijo predmeti, ki jih mora študent še opraviti.

prosilcem se prizna vsak opravljeni letnik v celoti;

39. člen (prekinitev, daljša od 10 let)

Izpraševalec oziroma ocenjevalec je dolžan hraniti pisne izdelke, ki so se ocenjevali, 60 dni od dneva izpita oz. oddaje drugega pisnega izdelka izpraševalcu in jih pokazati študentu na njegovo zahtevo.

Če izpraševalec ne spoštuje vseh zgoraj navedenih rokov, huje krši delovno disciplino, razen če ima za to utemeljene razloge.

Izvedbo izpita pri predmetu je dolžan organizirati izpraševalec. 
V primeru bolezni mora izpraševalec zagotoviti, da pisni del izpita izvede drug pedagoški delavec. 
Izpraševalec in sodelavci pri predmetu morajo biti prisotni na izpitu. 
Če se iz objektivnih razlogov ne morejo udeležiti pisnega izpita, morajo organizirati zamenjavo z drugim pedagoškim delavcem in mu posredovati vsa navodila v zvezi z izvedbo izpita ter morebitne posebnosti pri opravljanju izpita (dovoljene pripomočke pri izpitu, potreben administrativni material idr.).

60. člen (prijava k izpitu)

S statusom študenta pridobi študent vse pravice, ki jih zagotavlja Zakon o visokem šolstvu. 
Za uveljavljanje teh pravic lahko študent v službi za dodiplomski študij dobi ustrezna potrdila.

Dekan oz. oseba, ki jo dekan pooblasti v te namene, prvi delovni dan po prejemu pritožbe imenuje tričlansko komisijo, ki je ne more voditi nosilec predmeta, zoper katerega oceno se je študent pritožil.

doc. dr. Zdenka ŠADL

Kako izguba službe vpliva na zdravje in medsebojne odnose (v somentorstvu z Aleksandro Kanjuo Mrčela)

Negotovost zaposlitve in zdravje v kontekstu recesije (v somentorstvu z Aleksandro Kanjuo Mrčela)

Zmeda potrošnikov: slabo uporabljen koncept v obrambni strategiji nastopa na trgu

izr. prof. dr. Gregor TOMC

Aplikacija metode razlikovanja krivulje življenskega cikla proizvoda kot izhodišče oživitve proizvodnje v gospodarski družbi.

Kako zaznavajo menedžerji/ menedžerke družini prijazno podjetje

Gospodinjsko delo - spolna delitev in ekonomski pomen

Napisati morate prošnjo za pridobitev statusa študentke umetnice, prošnji pa priložite kritike, objavljene v strokovnem in dnevnem tisku. 
Status pridobite le za tekoče študijsko leto in ga vsako študijsko leto podaljšujete z novo prošnjo in novimi dokazili.

Zakaj ni objavljenih izpitnih rokov za predmet, ki sem ga vpisal/-a v letošnjem študijskem letu?

od 16. februarja do 5. junija 2009 (15 tednov predavanj)

V okviru študijskega programa študent/-ka za opravljene študijske obveznosti pri posameznem predmetu pridobi kreditne točke, ko opravi vse z učnim načrtom predpisane obveznosti.

Magistrsko delo je lahko tudi rezultat dela večih študentov/-tk, pri čemer pa mora biti iz njega jasno razviden prispevek posamezne/-ga študenta/-tke, ki mora ustrezati količinskim in kakovostnim zahtevam magistrskega dela.

54. člen (obseg magistrskega dela)

izhodiščno literaturo in temeljne vire.

60. člen (omejitev števila mentorstev)

razčlenjevalno temeljitost,

Po en tiskani izvod magistrskega dela obdržijo ocenjevalci/-lke oz. člani/-ce komisije za zagovor.

S statusom podiplomskega študenta/-tke pridobi podiplomski/-a študent/-ka vse pravice, ki jih zagotavljajo veljavna zakonodaja in predpisi. 
Za uveljavljanje teh pravic lahko študent/-ka v službi za podiplomski študij dobi ustrezna potrdila.

Po zaključeni 1. stopnji, ki ima samo 3 letnike, se neposredno v 2. stopnjo na FDV ne morete vpisati, ker vam bo manjkalo 60 KT in zato boste morali opravljati najprej dodatni letnik (kot občan in ne kot študent s statusom) in šele v naslednjem letu bi se potem z vsemi opravljenimi izpiti dodatnega letnika in diplomo 1. stopnje prijavili za vpis na magistrski študij na FDV. 
Enako velja za diplomante “starih” predbolonjskih visokošolskih strokovnih programov, ki so zaključili 3 letni študij.

Čas izvajanja

Za prevod ocen iz drugih sistemov ocenjevanja se uporablja priloga 5 tega pravilnika.

V. KONČNE DOLOČBE

Pravilnik začne veljati z dnem, ko ga sprejme senat FDV.

V kolikor imate dodatna vprašanja, predloge, graje,... nam le-te lahko napišete tukaj.

Doživljanje materinstva in potrebe po pomoči pri ženskah odvisnih od prepovedanih drog

7. seja komisije za mag. študij in VŽU - soba ad 19

CELODNEVNI DOGODEK

James Clinton Smoot bo predstavil zaključke svoje doktorske disertacije s področja kulturologije z naslovom: Poblagovljenje evangelijske identitete / The Commodification of Evangelical Identity (mentor: izr. prof. dr. Aleš Črnič) ob 14. uri v predavalnici 8 (seminar bo potekal v angleškem jeziku).

Senator UL

Pomen analize okolja, primer vstopa slovenskih podjetij na ukrajinski trg

Slovesnost ob tednu Univerze v Ljubljani, 2.12.2008

Cikel tečajev dopolnilnega izobraževanja je namenjen predvsem:

dr. Rugelj Jože, IJS

Avditorne vaje pri predmetu Diskretni regulacijski sistemi. 
Avditorne vaje pri predmetu Diskretni regulacijski sistemi bodo 10.6.2009 od 9:15 do 12:00 v PR06. [9.6.2009]

Avditorne vaje pri OSV odapadejo. 
13. in 14. oktobra 2008 avditorne vaje pri predmetu Osnove sistemov vodenja odpadejo. [13.10.2008]

Laboratorijske vaje pri predmetu Identifikacije. 
Laboratorijske vaje pri predmetu Identifikacije se pričnejo 23. februarja 2006. [16.2.2006]

Avditorne vaje pri predmetu Osnove sistemov in vodenja. 
Avditorne vaje pri predmetu Osnove sistemov in vodenja se pričnejo 7. novembra 2006 ob 7:30. [24.10.2006]

PU v učnih centrih:

Za pripravo na izpit študent uporablja gradivo, ki je navedeno na tej spletni strani, svoje znanje lahko po lastni izbiri dopolnjuje z viri, ki si jih preskrbi sam.

- Ocenjevanje vrednosti nepremičnin: določitev tržne oziroma ekonomske vrednosti nepremičnin, bodisi zemljišč ali zgradb, tako v mestih kakor na podeželju.

Nekdaj so morali geodeti opravljati težavno in dolgotrajno računsko delo, to pa zdaj opravljajo računalniki. 
Končni izdelek večine geodetskih del so načrti in karte v klasični ali digitalni obliki, ki zahtevajo tudi nekaj računalniške operaterske spretnosti in občutka za oblikovanje.

Ob oddaji vloge za odobritev teme doktorske disertacije mora imeti kandidat izpolnjene vse študijske obveznosti za doktorski študij (izpite v obsegu najmanj 90 KT) ali zakjučen magistrski študij.

[1] Vključuje Osnove ekonomije ter Osnove urbane in regionalne ekonomike.

Vljudno Vas vabimo na INFORMATIVNI SESTANEK.

2. letnik redni in izredni VS RI-IN (dislocirana enota Sežana) 3. letnik redni in izredni VS RI-IN (dislocirana enota Sežana)

Kidriceva nagrada za izume in izpopolnitve, 1983

"An algorithm for computing the optimal cycle time of a printed circuit board assembly line," D.
M. Kodek, M. Krisper, Informatica (Ljublj.) , vol. 27, no. 1, str. 105-114, April 2003.

prof. dr. Neza Mramor Kosta

5. 
Ostanek Marko (07/08 RI-Mag)

Sem asistent na Fakulteti za racunalnistvo in informatiko, kjer vodim laboratorijske vaje pri predmetih Digitalno procesiranje signalov (UNI,VS) in Osnove racunalniske arhitekture.

Ana Sasa je zaposlena kot asistentka v Laboratoriju za informatiko na Fakulteti za racunalnistvo in informatiko, Unviverze v Ljubljani, kjer je diplomirala leta 2005 in doktorirala leta 2009.

Na raziskovalnem podrocju se ukvarjam z metodologijami razvoja programske opreme, prilagajanjem procesa razvoja IS, podatkovnimi bazami in spletnimi tehnologijami.

Raziskovalno se ukvarja z metodologijami razvoja informacijskih sistemov in projektnim vodenjem. 
Poleg tega pa se ukvarja tudi z revizorstvom informatike.

Marina Trkman, univ.dipl.ekon & dipl.inz.rac.in info.

Računalniška vizualizacija prvonagrajene arhitekturne rešitve (predavalnica in knjižnica) za novo FRI na lokaciji Brdo v Ljubljani.

Program za področje visokošolskega izobraževanja je poimenovan Erasmus. 
Program omogoča izmenjave dodiplomskih in podiplomskih študentov ter izmenjave učiteljev.

Odločitveni sistemi na osnovi mehke logike temeljijo na množici if-then pravil, ki se lahko obravnavajo sočasno. 
Cilj diplomskega dela je izkoristiti procesne zmogljivosti sodobnih grafičnih procesnih enot za pohitritev mehkega procesiranja. 
Izdelati bo potrebno programski vmesnik v programskem okolju C++, ki bo omogočal pisanje mehkih odločitvenih sistemov tipa 1 ali 2, ti pa se bodo nato izvajali ali na centralni procesni enoti ali na grafični(h) procesni(h) enoti(ah).

Pri razvoju naprednih tehnologij se raziskovalci za navdih vse pogosteje obračajo k naravi. 
Slednje ni nič presenetljivega, saj so strategije, ki jih uporabljajo naravni sistemi, plod tisočletij evolucije in prilagajanja delovanja. 
Modeli skupinskega vedenja temeljijo na množici preprostih elementov, kjer posameznik opravlja le preproste operacije, plod celote pa je neko delovanje, ki iz pravil delovanja posameznika ni razvidno. 
V nasprotju z dotedanjimi predpostavkami so raziskovalci v 90-ih letih prejšnjega stoletja pokazali, da skupinsko vedenje, kot so npr. jate, črede, delovanje mravelj, ne potrebujejo vodje, ampak lahko delujejo brez njih. 
Področje raziskav je izrazito interdisciplinarno in obsega raziskovalce iz področij biologije, ekologije, računalniških znanosti, ter v zadnjem obdobju tudi fizike.

Novičarske spletne strani, kot so npr. rtvslo.si ali pa drugisvet.si , poleg dnevnih novic ponujajo tudi seznam najbolj branih ali pa najbolje ocenjenih zapisov. 
Hipoteza te naloge je, da se iz takih podatkov da s tehnikami analize besedil (angl. text mining ) naučiti, katere novice bodo dobro brane in katere ne. 
Hkrati pa bi lahko ugotovili, ali nas poleg najbolj rumenih zanimajo morda še kakšne druge teme. 
Te bi v nalogi opredelili s seznamom značilnih besed ali besednih zvez. 
V nalogi boš sprogramiral lastni odjemalec novic ter se naučil uporabljati različne tehnike strojnega učenja v sistemu Orange , med katerimi bodo ključne tehnika podpornih vektorjev za uvrščanje besedil, tehnike iskanja za klasifikacijo najbolj informativnih besed, ter tehnike vrednotenja napovednih modelov.

Poletne šole 2009

Tip projekta: Programska skupina

programiranje z omejitvami in kombinatorična optimizacija;

Projekt CLOCKWORK (Creating Learning Organisation with Contextualised Knowledge-Rich Artifacts) je bil namenjen podpori dela z simulacijskimi modeli, predvsem v avtomobilski industriji in industriji grelnih naprav. 
Projekt je povezoval pet evropskih univerz in inštitutov ter dva industrijska partnerja. 
Cilj projekta je olajšati izmenjavo simulacijskih modelov, ponovno uporabljivost modelov znotraj podjetja, in omogočiti previdno izmenjavo znanja (cautious knowledge sharing) med konkurenčnimi podjetji.

Na eni strani se zmanjša število zamudnih testov na vulkanizatih, na drugi strani pa bi s primerjavo rezultatov dobili dodatno informacijo o ustreznosti testnih metod.

Inštitut za matematiko, fiziko in mehaniko

analiza možnosti uvedbe skupinskega dela in personalizacije učenja,

Poenoteno upravljanje z identiteto uporabnikov univerzitetnih informacijskih virov (študenti in zaposleni). 
V teku (predviden zaključek 2008).

Naziv zavoda: Univerza v Ljubljani, Fakulteta za računalništvo in

tel: 01 47 68 387, e-pošta: tajnistvo@fri.uni-lj.si

Sodelovanje z industrijo

izr. prof. dr. Mirko Soković

Bistvena lastnost in nepogrešljiva faza tega študija je dobro organizirano praktično usposabljanje v industrijskem okolju, ki traja pol leta.

Rezultate iskanj združi in prikaže v enotnem seznamu zadetkov. 
Iz vsakega informacijskega vira se v seznamu zadetkov prikaže do 30 najustreznejših zapisov. 
V povzetku iskanja lahko vidimo, koliko zapisov je bilo v posameznih informacijskih virih. 
Zapise lahko razvrščamo po avtorju, naslovu, letu izida in informacijskem viru. 
Nekateri informacijski viri lahko tvorijo seznam rezultatov le v svojem okolju. 
Do teh rezultatov pridemo, če izberemo možnost Rezultati v zunanjih inf. virih.

KATALOG INFORMACIJSKIH VIROV

Kaj prvenstveno pričakujete od kluba?:

Matematika 3 se v veliki meri pokriva s »staro matematiko 2.

Fakulteta za upravo vsem študentom omogoča opravljanje dela študijskih obveznosti ali prakse na eni izmed partnerskih institucij v tujini in sicer na univerzah v Avstriji, na Češkem, v Estoniji, na Finskem, na Hrvaškem,v Italiji, Islandiji, v Litvi, na Madžarskem, v Makedoniji, v Nemčiji, na Nizozemskem, na Norveškem, v Španiji, na Švedskem, v Turčiji, na Poljskem, Portugalskem, Slovaškem, Srbiji. 
Različni programi mobilnosti kot so Erasmus, CEEPUS, Basileus, CONNEC in drugi, študentom omogočajo brezplačno šolnino v tujini, priznanje v tujini opravljenih obveznosti in možnost pridobitve štipendije za potovanje in bivanje v tujini.

CEEPUS - partnerske institucije, rok: 15.6. in 30.10.2010

Izkoristili boste lahko tudi Erasmus program in del študijskih obveznosti opravili v Avstriji, Nemčiji, Italiji, Španiji, Litvi, na Portugalskem, Norveškem, Poljskem, Češkem, Slovaškem, Nizozemskem in Finskem.

Dodiplomski študij - programi

Vsebinski sklopi:

laboratorij za hemokulture - vse številke Laboratorija za hemokulture

Več o Eduroam si lahko preberete na naslovu http://www.eduroam.s i .

Kolokvij je obvezna oblika sprotnega preverjanja znanj pri posameznem predmetu.

pregled obveznosti - pogojev za pristop k izpitu,

Informacije o pogojih študija na UL MF dobite v Študentski pisarni, Vrazov trg 2.

Med naše redno delo sodi:

Organizacija izmenjav za nižje in organizacija strokovnih praks za višje letnike

Urgentna medicina

Izobraževanje uporabnikov za podporo pri samostojnem in vseživljenjskem učenju kakovostno uporabo knjižnične ponudbe

Vljudno vas vabimo na izobraževane tečaje za učinkovito uporabo različnih baz podatkov in kataloga CMK. 
V mesecu aprilu 2010 se lahko udeležite naslednjih tečajev .

Uporabniki, ki se želite včlaniti v knjižnico, morate pri vpisu predložiti osebno izkaznico ali potni list. 
Tuji državljani se lahko včlanite ob prisotnosti poroka, ki je državljan Republike Slovenije, hkrati pa morate predložiti osebni dokument in potrdilo o začasnem bivališču v Sloveniji.

Ostali uporabniki plačate članarino za tekoče koledarsko leto (ob vpisu vam izdelamo člansko izkaznico CMK) oz. 3-mesečno ali 1-mesečno članarino .

Cilj doslednega izvajanja že sprejetih načel izposoje in tudi novosti je v širšem in hitrejšem dostopu gradiva vsem uporabnikom. 
Cenili bomo Vaše sodelovanje, ki lahko pomembno prispeva h kvaliteti storitev.

K atedro za družinsko medicino Medicinske fakultete Univerze v Ljubljani je ustanovila Medicinska fakulteta s sklepom senata 27. novembra 1995. 
Predavanja družinske medicine so do takrat, že od študijskega leta 1994/1995, potekala v okviru Katedre za socialno medicino, higieno in medicino dela, katere predstojnik je bil doc. dr. Marjan Premik. 
Čeprav smo želeli, da bi Katedro za družinsko medicino ustanovili takoj ob začetku izvajanja novega predmeta, se je vodstvo fakultete odločilo drugače, s pojasnilom, da je za ustanovitev katedre potreben vsaj en habilitiran predavatelj s tega področja. 
Kljub takratnemu razočaranju, se zdaj ta odločitev zdi modra in pravilna.

V novejšem obdobju uvršča katedra med poglavitne naloge prilagoditev dodiplomskega študija novim zahtevam prenove MF in bolonjskim pričakovanjem. 
Na katedri smo izdelali sezname znanj in veščin, potrebnih študentu splošne in dentalne medicine, ter izdelali študijski program iz ginekologije in porodništva, ki je mednarodno primerljiv. 
Pouk izvajamo prek predavanj in kliničnih vaj ter kot izbirni predmet, v petem letniku študija splošne medicine. 
Pri vajah uporabljamo mentorski način dela, tako da asistenta ob njegovem delu spremljajo dva do trije študentje. 
Pri izvedbi vaj sodelujejo vsi zaposleni na Ginekološki kliniki, v zadnjih letih pa smo k habilitaciji vzpodbudili tudi zdravnike iz regionalnih bolnišnic, z namenom omogočiti čim bolj kavaliteten mentorski pristop. 
Seminarje in izbirni predmet, ter nekatera specialna področja vodijo zdravniki habilitirani na MF.

Člani katedre so raziskovalno aktivni bodisi kot nosilci, bodisi kot sodelavci pri raziskovalnih projektih, ki potekajo na raziskovalnih ustanovah, kjer so večinsko zaposleni, kar je v večini primerov Univerzitetni klinični center v Ljubljani. 
V okviru raziskovalnih projektov vsako leto razpišemo teme za raziskovalne študentske naloge. 
Vsako leto vsaj eno tako opravljeno delo prejme bodisi Prešernovo fakultetno nagrado bodisi fakultetno priznanje.

Katedra in klinični oddelek sta ves čas vzporedno delovala in leta 1958 je oddelek postal samostojna Klinika za pedontologijo. 
V začetku sedemdesetih let se je preimenoval v Kliniko za otroško in preventivno zobobzdravstvo.

Konec leta 1998 je postala asistentka na Katedri za otroško in preventivno zobozdravstvo Alenka Pavlič, dr. stom., ki je od novembra leta 1993 delala na mestu klinične zobozdravnice. 
V maju leta 1997 je končala specializacijo in nato leta 1998 tudi magistrski študij. 
Diplomski deli obravnavata problematiko s področja preventive zobne gnilobe. 
Kot klinična zobozdravnica je po upokojitvi prim. asist. Hinka Frankna nadaljevala z zdravljenjem otrok s posebnimi potrebami in sanacijo zob v splošni anesteziji. 
Junija 2007 je z doktorskim delom «Sestava, zgradba in mehanske lastnosti sklenine zob pri različnih oblikah amelogenesis imperfecta« postala doktorica znanosti.

Sodelavci katedre so bili vključeni v projekt Epidemiologija, etiopatogeneza, diagnoza in zdravljenje bolezni obzobnih tkiv ( nosilec prof. dr. Uroš Skalerič , od 1981 do 2004) in v raziskovalni program Parodontalna medicina (nosilec prof. dr. Uroš Skalerič, od 2004 dalje).

Glavni delež pedagoškega dela odpade na pouk predmeta patološka fiziologija na študijskih programih medicine, dentalne medicine, farmacije in fizioterapije. 
Biokemijo bolezni človeka učimo kot izbirni predmet za študente biokemije na FKKT UL. Na Visoki šoli za zdravstvo UL učimo premet Fiziologija za večino smeri njihovega študija. 
Predmet Splošna fiziologija učimo tudi v rednem programu študija Biokemija. 
Sodelujemo tudi pri podiplomskem pouku na UL v okviru univerzitetnega programa Biomedicina.

Center za funkcijsko genomiko in bio-čipe (CFGBC) je bil ustanovljen junija 2005 s strani Slovenskega konzorcija za bio-čipe, združenja slovenskih akademskih institucij, raziskovalnih inštitutov, kliničnih centrov in farmacevtske industrije. 
Izgradnjo Centra je delno funancirala EU.

Predsednica Ksevarija Ferlan Marolt

izr. prof. dr. LIKAR Jakob, dekan

Mačkošek Katja, predsednica štud. sveta

štud. Stanislav Grm

prof. dr. Boh Bojana (OKII)

doc.dr. 
Marko Vrabec , tel. 2000 430

Študijsko leto 2000/01: vpis prve generacije v nov podiplomski pogram Tekstilstvo, grafika in tekstilno oblikovanje.

Merjenje barve na ploskovnih vzorcih, določanje barvnih razlik ali stopnje beline vzorca (Spectraflash 600 PLUS)

Oblikovanje listnih in žakarskih tkanin (računalniško podprto tkanje na tkalskem stroju Minifaber), izdelava tetraaksialnih tkanin

Analiza vlaken (FTIR, SEM-6060 LV)

Drago Katović, Sandra Bischof Vukušić

Yordanka Angelova

RAZVOJ PLETILSKIH TEHNOLOGIJ S KOMBINACIJO KROŽNEGA IN PLOSKEGA PLETIVA V ISTEM PLETENEM OBLAČILU

Snežana Stanković

OBDELAVA NEKATERIH VLAKEN Z RAZLIČNO PLAZMO

LEONARDO DA VINCI INOVATIVNI TRANSFER PROJEKT: RAZVOJ OSNOVNIH IN NAPREDNIH IZOBRAŽEVALNIH MODULOV ZA PODJETJA ČIŠČENJA OBJEKTOV IN OPREME V OKVIRU IZVAJANJA EVROPSKE UREDBE O HIGIENI ŽIVIL (EC)

Naslov prispevka naj bo napisan v slovenskem in angleškem jeziku. 
Pod naslovom naj bodo navedeni avtorji s polnim imenom in priimkom ter podjetje oziroma ustanova.

Izvleček naj vključuje znanstvene, tehnološke ali strokovne izsledke, rezultate in zaključke.

PIKSEL FONT ALI HELVETICA PRI IPHONE 3G

Andrej Učakar, Sabina Bračko

1.02 Pregledni znanstveni članek je najpogosteje pregled najnovejših del o določenem predmetnem področju, del posameznega raziskovalca ali skupine raziskovalcev z namenom povzemati, analizirati, ovrednotiti ali sintetizirati informacije, ki so bile že objavljene. 
Prinaša nove sinteze, nove ideje in teorije ter celo nove znanstvene primere. 
Za te članke ni predpisane sheme, kot je za izvirne znanstvene članke.

Fotografije lahko pripravijo v .tif, .jpg, ločljivost mora biti najmanj 300 dpi, shranijo jih lahko tudi v .eps (tudi v tem primeru naj sliko pripravijo v širini stolpca 8 cm ali 17 cm). 
Četudi bodo vse različne priloge shranjene v elektronski obliki, je potrebno vseeno priložiti še originalne slike oz. fotografije za primer, če priloge v elektronski obliki ne bi imele ustrezne ločljivosti za kakovosten tiskarski prenos.

Gospodarska zbornica Slovenije – Združenje za tekstilno, oblačilno in usnjarsko predelovalno industrijo

CUMULUS (International Association of Universities and Colleges of Art, Design and Media) – Mednarodno združenje univerz in visokih šol s področja umetnosti, oblikovanja in medijev

Razdelitev učnih enot v predmetne stebre je podana v preglednici:

usposobljenost za prenos in uporabo teoretičnega znanja v prakso in reševanje problemov, zlasti z iskanjem novih virov znanja in uporabo znanstvenih metod,

sposobnost povezovanja znanj s področja tekstilnih surovin, mehanske in kemijske tekstilne tehnologije v oblikovan izdelek,

sposobnost načrtovanja in planiranja delovnih procesov v tekstilnem in konfekcijskem podjetju z uporabo metod mrežnega planiranja,

Pletilska usmeritev: Uvod v oblikovanje tekstilij, Kompozicija pletiv in pletenin

Skladno s principi bolonjskega procesa, pomeni program, v primerjavi s sedanjimi, odmik od filozofije poučevanja s sicer korektnim nizanjem različnih tehnologij položenih na izbrane naravoslovne vsebine. 
Privzeta je filozofija učenja, v kateri so poleg osvojenih znanj pomembne tudi druge kompetence diplomantov, njihove veščine in spretnosti, v tem primeru s poudarkom na osvajanju teoretičnih osnov hitro razvijajočih tehnologij na področju primarne tekstilne proizvodnje in oblačilne industrije. 
Pomembna sestavina programa je razvijanje zavedanja in navajanje študentov na nujnost stalnega dodatnega izobraževanja ter razvijanje veščin uporabe IKT tehnologije, informacijskih virov, poklicne in etične odgovornosti ter privzemanje skupinskega dela.

sposobnost za projektno delo ter nastopanje, predstavljanje, razstavljanje in promocijo svojih oblikovalskih in umetniških del,

sreda od 15:30 do 19:30 (občasno)

sposobnost analiziranja, razumevanja razlik in uporabe notranje likovne strukture posameznih likovnih in oblikovalskih del skozi posamezna zgodovinska stilna obdobja,

* STA naprava

V laboratoriju se izvajajo meritve s področja metalurške in mineralurške procesne tehnike kovinskih in nekovinskih materialov za potrebe pedagoškega procesa in znanstveno raziskovalnega dela. 
Na različnih akrilnih modelih metalurških reaktorjev je mogoče izvajati modeliranje pojavov, kot je npr. strujanje taline v reaktorju in kemičnih reakcij kot je npr. razogličenje taline v procesu ekstrakcije kovinskih materialov. 
S talilnim mikroskopom je moč spremljati procese mehčanja, napihovanja, sintranja, nataljevanja, itd kovinskih in nekovinskih materialov do temperature 1350°C.

laboratorij za merilno tehniko in industrijske meritve

Sodelavci katedre se vključujejo v raziskovalno delo in sicer predvsem pri temeljnih raziskavah, sodelujejo pa tudi pri industrijsko-razvojnih raziskavah doma in v tujini. 
Področja raziskav na katedri so usmerjena k vprašanjem kot so: mehanizmi tvorbe kali, procesi kristalizacije in strjevanja, konstitucija zlitinskih sistemov, razvoj mikrostrukture in lastnosti izločevalno utrjenih zlitin; modificiranje železovih, bakrovih in aluminijevih zlitin, zgradba intermetalnih faz, proces spajanja kovinskih materialov, nukleacija in rast tankih kovinskih plasti ter temeljna karakterizacija materialov. 
V okviru teh raziskav je tudi izdelava diplomskih, magistrskih in doktorskih del. 
V posameznih primerih se vključujejo študentje že pred diplomo.

* precizni merilniki diferenčnega tlaka

izr. prof. dr. Borut Kosec

- preverja, ali predloženo delo izpolnjuje formalne in tehnične pogoje za oddajo v tisk,

Spore med avtorjem in predsednikom komisije za založništvo v zvezi z objavljanjem učnih gradiv rešuje znanstveno-pedagoški svet oddelka.

Naloge strokovnega recenzenta so, da oceni:

Za primerno jezikovno raven pri nelektoriranih delih je odgovoren avtor.

Število avtorskih pol

Avtorska pola obsega trideset tisoč znakov (30.000). 
Število avtorskih pol se, če je to le mogoče in smiselno, ugotavlja na osnovi računalniško evidentiranega števila znakov. 
V primeru ročnega štetja pri natisih, ki vsebujejo večje število grafičnih elementov, formul, ipd., se pri straneh, ki so normalno izpolnjene z omenjenimi elementi, upošteva tisto število znakov, ki ustreza siceršnjim dimenzijam tiskovnega stavka, v primeru večjih belin okrog grafičnih elementov pa se lahko prisojeno število znakov ustrezno proporcionalno zniža.

Spoznanje, da lahko v snovi z enako kemično sestavo nastanejo različne strukture in mikrostrukture in s tem vplivi na drugačne ali celo povsem nove lastnosti materialov, je začetek znanosti o materialih. 
Začetki znanstvenih tehnologij so povezani z razvojem kovinskih materialov . 
Danes si sveta brez jekla ne moremo predstavljati. 
Nekdo je rekel, če jekla doslej ne bi poznali, bi si ga DANES morali izmisliti. 
To velja tudi za druge materiale na osnovi keramike, polimerov, stekel in kompozitov . 
Strokovnjaki, ki te materiale razvijajo in izdelujejo, razvijajo sočasno tudi tehnologije za njihovo izdelavo. 
Vodenje takih tehnologij poteka na makro-, mikro- (tisočina metra, ki jo še lahko vidimo z optičnim mikroskopom, je pa še vedno 1000- krat večja od atoma), mezo- ali nano-nivojih. 
Od tod tudi novi pojmi kot mikro- in nanotehnologije. 
Mikrotehnologija je dramatično spremenila naše življenje. 
Najodmevnejši je njen vstop v računalniške in informacijske tehnologije, ki so odločujoče za razvoj sodobne industrije in za naše osebno življenje.

Študent lahko ponavlja 2.letnik, če ima opravljena vsaj dva izpita, ki sta pogoj za prehod v tretji letnik.

Pri študiju ob delu ali iz dela se izvaja enak predmetnik kot pri rednem študiju, vendar tako, da izvajanje predmetnika enega letnika praviloma traja 2 leti. 
Študij iz dela se izvaja samo v matični šoli skupaj z rednim študijem.

V drugi letnik se lahko vpiše študent, ki ima testiran indeks in je opravil vsaj dva izpita iz predmetov: Matematika, Fizika, Kemija, Tehnična mehanika in še štiri po izbiri.

Cilj praktičnega usposabljanja je narediti most med teoretičnim delom izobraževanja in delom v proizvodnji. 
Pokazati želimo veljavnost in usklajenost teoretičnega poznavanja izdelovalnih tehnologij z realnimi procesi v proizvodnji, ter pokazati študentom socialno-ekonomske in andragoške posebnosti v delovnih okoljih.

Katedra za geologijo krasa in hidrogeologijo je bila ustanovljena v letu 2005, ker postajajo znanja o krasu kot najpomembnejšem še razpoložljivem viru večjih količin pitne vode iz dneva v dan aktualnejša. 
45% ozemlja Republike Slovenije je kraškega in ta je za razliko od večine krasa drugod po svetu sorazmerno gosto poseljen. 
To postavlja dodatne probleme enako s stališča tehnologije bivanja na krasu, kot zaščite kraških voda. 
K temu je slovenski kras zibelka krasoslovja in eden najpomembnejših poligonov za raziskovanje krasa na svetu. 
Slovenski krasoslovci, med njimi člani in sodelavci katedre, so med vodilnimi in so v zadnjih desetletjih razvili več novih raziskovalnih metod. 
Katedra za geologijo krasa, bo, ko bo do konca zaživela, ustvarila čim večjo sinergijo krasoslovnega znanja strokovnjakov na OG. 
Ker pa je krasoslovje ena znanstvenih strok, ki dela Slovenijo v strokovnem svetu bolj razpoznavno, prispeva Katedra za geologijo krasa tudi k splošni mednarodni razpoznavnosti NTF.

V devetdesetih letih smo tudi posodobili vsebine dodiplomskega študijskega programa.

Zato ponujamo možnost da bi bile izdelane seminarske naloge dostopne preko spleta.

Javen in prost dostop pomeni, da je elektronska publikacija brezplačno dostopna od koderkoli in kadarkoli, in sicer prek spletne strani Oddelka za geologijo NTF. 
Vsebina objavljenih seminarskih nalog je namenjena samo za osebno uporabo. 
Reproduciranje in uporaba v komercialne namene sta prepovedana.

Purkat A., Pejovnik D., Emeršič D., Rojc K., Bavec Š.

Razporeditev študentov med tutorje

V njem so vnešeni samo izpiti ki so jih javili predavatelji!

Preisk. metode v miner. za geologe, prvi sklop vaj (konoskopska metoda, merjenje lomnega količnika in fazni kontrast) za študente drugega letnika

doc. dr. D. Skaberne

V kratkem bomo naložili še Autocad.

Študente, ki se niso udeležili prvega sklopa vaj pri predmetu Preiskave mineralnih materialov (merjenje lomnega količnika z refraktometri) obveščam, da imajo možnost vaje opraviti v torek 13. 4. 2010 (ob 15:00 v 219).

kdor je opravil poklicno maturo in izpit iz maturitetnega predmeta matematika ali tuj jezik, če je matematiko opravil že pri poklicni maturi.

Geologie, Masarykova univerzita, Prirodovedecka fakulteta, Brno, Češka

Raziskovalna dejavnost katedre pokriva aplikativne raziskave za konkretne naročnike kot tudi temeljne raziskave, ki segajo predvsem na področje modeliranja in optimiranja pretakanja snovi in energije pri površinskih in podzemnih delih. 
Del raziskovalne dejavnosti katedre je namenjen numeričnemu modeliranju mikroskopskih transportnih procesov snovi, energije in gibalne količine v zvezi s tehnologijo okolja.

Katedra za tehnično rudarstvo in geotehniko skrbi za stalno povezanost s prakso in s tem zagotavlja aktualnost študijskega programa. 
V okviru katedre in njenih laboratorijev se poleg učnega procesa odvija tudi temeljno in aplikativno raziskovalno delo, ki je sofinancirano s strani Ministrstva za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo, kot tudi s strani gospodarskih družb. 
V izvajanje raziskovalnega dela so vključeni tudi študentje višjih letnikov in predvsem diplomanti.

Prvi dve leti študija sta skupni (8 + 8 =16 predmetov), v tretjem letniku pa se slušatelji odločijo za eno od dveh usmeritev: usmeritev Rudarstvo (8 predmetov) ali usmeritev Geotehnologija (10 predmetov)

izvajanje rudarskih, geomehanskih in geofizikalnih raziskav

domena : P3

V III. letnik se lahko vpiše študent, ki je opravil vse izpite iz I. in II. letnika, med njimi izpita iz Geomehanike in Rudarskega merjenja I, ter enomesečno strokovno prakso.

Študent zaključi izobraževanje po programu za pridobitev visoke strokovne izobrazbe, ko opravi vse z učnim programom predpisane študijske obveznosti, opravi praktično delo v industriji, ekvivalentno času enega semestra, izdela diplomsko nalogo in jo uspešno zagovarja pred tričlansko komisijo v sestavi:

Pogoji za napredovanje in zaključek izobraževanj

NTF, Ljubljana, 1996, ISBN 961-6047-06-X

- člani notranji uporabniki t.j. člani z matične fakultete oz. v primeru univerzitetnih knjižnic Univerze v Ljubljani: študenti (dodiplomski in podiplomski, redni in izredni ter študenti brez statusa), akademsko osebje in ostali zaposleni,

spremlja razpise raziskovalnih projektov in odloča o prijavah,

Te veseli usmerjanje in svetovanje študentom ter pomoč pri reševanju njihovih problemov?

Odgovor : Okoli 2.500 € za eno leto.

Razstava likovnih del Oddelka za likovno pedagogiko PeF

Prof. DARKO GOLIJA ... 
DLANČNIKI

SRP

Šesti okvirni program: Memorandum o soglasju med Evropskimi skupnostmi in R Slovenijo - o pridružitvi Slovenije šestemu okvirnemu programu EU za raziskave, tehnološki razvoj in predstavitvene dejavnosti, ki prispevajo k oblikovanju

O preizkusu sposobnosti za vpis na PeF

Predložiti kopijo dela v tiskani in elektronski obliki (vsaj 14 dni pred sestankom Komisije)

* izposojo v čitalnici in na dom (izposoja je avtomatizirana)

oddelek za kemiji, biologijo in gospodinjstvo,

Kaj pomeni rimska II pred signaturo in kaj pomeni oznaka ZZ pred signaturo?

Iskanje člankov v sistemu COBISS?

© 2009 University of Ljubljana, Faculty of Education, Kardeljeva ploščad 16, 1000 Ljubljana

Za sredstva lahko zaprosi posameznik. 
Sredstva se dodelijo v skladu z ocenjevalnim listom, ki je sestavni del tega razpisa. 
Ocenjevalni list izpolnijo ocenjevalci, izbrani iz Komisije za znanstveno raziskovalno in umetniško dejavnost PeF UL. Ocenjevalce za posamezno prijavo določi predsednik Komisije, prodekan za znanstveno raziskovalno in umetniško delo. 
Skupna ocena prispevka se izračuna kot povprečna ocena ocen posameznih ocenjevalcev.

Prispevek, za katerega so dodeljena finančna sredstva, mora biti predstavljen na konferenci do 28. februarja 2011. 
Komisiji mora biti posredovano potrdilo o oddaji prispevka do 28. februarja 2011.

Predmeti, ki jih boste imeli na študiju, so eni bolj teoretični (pa zato nikakor ne manj zanimivi, npr. osnove socialne pedagogike, teoretična pojmovanja težav v socialni integraciji, sociologija, filozofija, razvojna psihologija, socialna psihologija itd.), drugi bolj neposredno povezani s prihodnjim praktičnim delom (npr. metodika socialno pedagoškega dela, poseben predmet o drogah, socialno-pedagoške intervencije, teorije osebnosti s psihodinamiko itd.). 
Poleg obveznih predmetov boste imeli v vsakem letniku tudi dva izbirna predmeta (med izbirnimi predmeti so npr. doživljajska pedagogika, lutkarstvo, vzgoja za medije, joga, komunikacija, oblikovanje in drugi) ter prakso.

(Boris, študent 2. letnika)

Razumevanje različnih pojavnih oblik patologije govora in jezika, njihovih glavnih vzrokov in terapevtskega posredovanja.

profesor/-ica gospodinjstva in kemije.

Vse učitelje gospodinjstva prosimo, za sodelovanje v mednarodni anketi o učni praksi in medpredmetnem sodelovanju pri predmetu gospodinjstvo v OŠ. 
Vse, ki bi bili pripravljeni sodelovati v 10-minutni anketi prosimo, da nas kontaktirate na

Problemi hitrega-sekvencialnega poimenovanja in treniranje fluentnosti pri branju

Področje pedagoške psihologije in znotraj tega predvsem:

edukacijske politike kot razvoj strategij na področju vzgoje in izobraževanja; kako s sredstvi znanstvene analize in argumentacije prispevati k oblikovanju uspešnih izobraževalnih sistemov, ustanov, orodij, procedur ipd.; nacionalne in institucionalne edukacijske politike v razmerju do evropskih edukacijskih politik.

Si želiš postati Tutor?

tutorstvo za tuje študente (9 učiteljev tutorjev za prakso kot prejšnji oddelčni koordinatorji za tuje študente, koordinator tutorstva za tuje študente Igor Repac),

koordinator tutorstva na PeF UL: dr. Alenka Polak;

komuniciranje s študenti preko elektronske pošte in tutorskega foruma (v nastajanju na UL),

spodbujanje, svetovanje in pomoč pri reševanju različnih osebnih težav ali težav, ki nastanejo v odnosih študent – učitelj,

se je pripravljen izobraževati s področja učnih strategij, komunikacije, obvladovanja stresa in drugih področij, ki prispevajo k njegovi strokovnosti,

večina na področju splošnega tutorstva,

Predlogi učiteljev tutorjev:

Dr. Dragan Marušič, red. prof. za algebro in diskretno matematiko

Mag. Urška Rihtaršič, vis. sod. za matematiko

mag. Alenka Cemič, viš. pred.

dr. Tjaša Filipčič, doc., predstojnica katedre

- asist. Sanja Berčnik,

v dodiplomskih študijskih programih na UP (Pedagoška fakulteta, Oddelek za razredni pouk, Fakulteta za humanistične študije),

- pred. spec. Aleš Omahen,

S temeljnimi splošnoizobraževalnimi predmeti (angleški in nemški jezik) se srečujejo študentje v prvem oziroma v drugem letniku svojega študija (razen oddelka za predšolsko vzgojo). 
S strokovnimi predmeti pa se srečujejo študentje študijskega programa za izpopolnjevanje iz zgodnjega poučevanja angleščine. >>

študenti razumejo didaktične zakonitosti pouka in temeljne didaktične pojme, usposobijo se za načrtovanje, izvajanje in vrednotenje pouka, spoznajo različne taksonomije učnih cijev in razvijejo spretnost operativnega oblikovanja in taksonomskega razvrščanja učnih ciljev, seznanijo se z različnimi učnimi metodami in oblikami ter didatkičnimi pristopi, ki so usmerjeni k uresničevanju ciljev sodobnega pouka in si pridobijo spretnost za njihovo uporabo v praksi; usposobijo se za kritično analizo didaktičnih vidikov pouka in se seznanijo z možnostmi za raziskovanje didaktičnih vsebin.

V drugi pripeti datoteki se nahaja korensko potrdilo (varnostni certifikat), ki ga naložite na vaš računalnik, predno se boste prvič prijavili v Študentski informacijski sistem.

od srede, 25.2.2009 do sobote, 28.2.2009 bo v organizaciji AG na glasbeni šoli Vič potekal pevski seminar, ki ga bosta vodila omenjena predavatelja.

Miami University v Oxfordu, država Ohio, ZDA

06.01.2009 - RTV SLOVENIJA, MEDIATEKA

20.10.2008 - SPECIALNA DIDAKTIKA PIHAL - NOVA SPREMEMBA!!!

Prof. Urska pompe, doc.

Izpiti bodo potekali v sobah 18 in 24 na Akademiji za glasbo.

V sredo 5.3. 
ANSAMBELSKO PETJE ODPADE!

V četrtek 28.02. 
Glasbena literatura zaradi bolezni odpade.

prof. mag. Lujo Vodopivec

Na instituciji gostiteljici študent ne plačuje nobenih pristojbin (šolnina, vpisnina, izpiti, uporaba laboratorija, knjižnice) - lahko pa institucija enako kot domačim študentom zaračunava manjši znesek za zavarovanje, študentsko organizacijo ali uporabo raznih materialov; matična institucija lahko študentom, ki jih pošilja v tujino, še naprej zaračunava šolnino, če je tako določeno z nacionalnimi predpisi.

Krakow Academy of Fine Arts

Delo poteka pod mentorstvom strokovnega odbora profesorjev iz Akademije za likovno umetnost iz Ljubljane, oddelka za oblikovanje, Fakultete za družbene vede, Nacionalnega inštituta za biologijo, Morske biološke postaje in drugih strokovnjakov.

Mentorja po lastni presoji in na podlagi njegovih raziskovalnih usmeritev izbere študent pred oziroma ob vpisu. 
Naloga mentorja je usmerjanje študenta tekom študija (izbira predmetov, seminarjev, predloga in izdelavo doktorata) ter zagotavljanje pogojev za delo na raziskovalni opremi, praviloma v mentorjevem laboratoriju. 
Študent ima pravico menjave mentorja do pričetka tretjega semestra študija. 
O menjavi, s katero mora soglašati novi mentor, pisno obvesti starega mentorja in prodekana za znanstveno in raziskovalno delo. 
Po pričetku tretjega semestra pa o menjavi mentorja na podlagi utemeljene prošnje študenta razpravlja Komisija za podiplomski študij. 
Somentorstvo se priporoča v primeru interdisciplinarnosti ali večinstitucionalnosti raziskav. 
O somentorstvu razpravlja Komisija za podiplomski študij.

Pogoji za napredovanje iz 1. v 2. letnik doktorskega študija so opravljene študijske obveznosti v obsegu najmanj 50 KT. 
V 3. letnik podiplomskega doktorskega študija se lahko vpišejo kandidati, ki so opravili vse študijske obveznosti organiziranih oblik pouka iz 1. in 2. letnika. 
Zadnji, tretji letnik je namenjen individualnemu raziskovalnemu delu in izdelavi ter zagovoru doktorske disertacije.

Kaj lahko matematik dela?

Martin Pečar

Konec osnovne šole sem prišel prvič v stik z računalnikom. 
Takoj sem ugotovil, da je računalništvo področje, ki me zanima. 
Zato sem se odločil za nadaljevanje šolanja na Srednji računalniški šoli, kljub temu, da mi matematika nikoli ni delala problemov in sem redno tekmoval za Vegovo priznanje. 
Med srednjo šolo sem spoznal, da je računalništvo področje, kjer želim najti svoj poklic. 
Pri izbiri fakultete sem nihal med Fakulteto za računalništvo in Fakulteto za matematiko in fiziko. 
Odločil sem se za slednjo. 
Pri odločitvi mi je pomagala računalniška smer, ki se je ravno odprla, in pa znanec, ki je programer in je študiral na FMF. 
Sedaj že vrsto let delam v Hermes SoftLabu, enem od vodilnih računalniških podjetij v Sloveniji. 
Zelo sem vesel, da sem se odločil za študij matematike, ker se mi zdi, da mi to zelo pomaga pri sedanjem poklicu. 
Vem, da je bila to prava odločitev. 
In še nekaj. 
Nikoli se nisem imel za matematika in še sedaj, kljub končani matematični izobrazbi, pravim, da sem računalničar.

pedagoška, uporabna, teoretična smer ali smer računalništvo z matematiko

izdelava algoritmov za njihovo reševanje problemov, implementacija razvitih algoritmov v ustreznih programskih okoljih;

5 let (10 semestrov), skupaj 300 kreditnih točk po sistemu ECTS. 
Program je enovit, petleten, in ni razdeljen na dele. 
Iz programa ni možen predhoden izstop.

f) Organizacijske in vodstvene sposobnosti ob dobrem poznavanju svojega poklica in predpisov, ki urejajo delovanje šole.

Študent dobi na zaključnem izpitu tri vprašanja: po eno iz matematične analize in iz algebre ter eno iz preostalih osnovnih področij študija (geometrija, topologija, verjetnostni račun, numerične metode, diskretna in računalniška matematika). 
Vprašanja so zajeta iz vnaprej pripravljenega seznama izpitnih vprašanj, ki obsegajo zgolj osnovno matematično znanje.

Ima končan študijski program prve stopnje iz ekonomskih, tehničnih ali naravoslovnih področij. 
Taka področja so npr. ekonomija, fizika, računalništvo in informatika. 
Pred vpisom mora študent opraviti še študijske obveznosti, ki so bistvene za nadaljevanje študija; te obveznosti se določijo glede na strokovno področje in obsegajo od 10 do največ 60 kreditnih točk, kandidat pa jih lahko opravi med študijem na prvi stopnji, v programih za izpopolnjevanje ali z opravljanjem izpitov pred vpisom v magistrski študijski program.

Ob vpisu na študijski program Finančna matematika druge stopnje so diplomanti študijskih programov Matematika in Pedagoška matematika druge stopnje oproščeni največ do 90 ECTS obveznosti, ki so jih že opravili na predhodnem študijskem programu. 
Natančno jim študijske obveznosti določi študijska komisija.

Finančni trgi 2

Ima končan katerikoli triletni univerzitetni študijski program. 
Pred vpisom mora študent opraviti še študijske obveznosti, ki so bistvene za nadaljevanje študija; te obveznosti se določijo glede na kandidatovo strokovno področje in obsegajo od 10 do največ 20 kreditnih točk, kandidat pa jih lahko opravi med študijem na prvi stopnji, v programih za izpopolnjevanje ali z opravljanjem izpitov pred vpisom v magistrski študijski program. 
Primerne kombinacije predmetov so:

Diplomant, ki ima končan katerikoli univerzitetni študijski program sprejet pred 11. 6. 2004. 
Ob vpisu se mu priznajo obveznosti v skupnem obsegu 20 kreditnih točk.

Vsi predmeti so semestrski in praviloma obsegajo od 30 do 45 ur predavanj in od 15 do 30 ur vaj (to je 2/2 ali 3/1 tedenskih ur predavanj/vaj).

- stevilo studentov

Na področju električnih merjenj se razvijajo nove metode za analogne in digitalne pretvorbe ter nove metode glede električne varnosti. 
Tesno povezano z električno varnostjo je ocenjevanje skladnosti glede na evropsko nizko-napetostno direktivo.

Poleg evropskih in vladnih projektov je laboratorij odprt tudi za industrijsko sodelovanje na področju optičnih in radijskih komunikacij.

Ljubljani in Zakona o visokem šolstvu.

učitelj na uvodnem predavanju pri predmetu.

Izpit ocenjuje izpraševalec, ki je nosilec predmeta, ali pa visokošolski učitelj, ki ga je za to

s študijskim programom. 
Izpraševalec pri izpitu ali član izpitne komisije je lahko le visokošolski

IV. 2. 
Pisni izpit

koncu pisnega izpita.

Študijski sektor vpiše izpitne rezultate z izpitnega seznama v študijske evidence kandidatov in

so v arhivu pri izpraševalcih.

imenovanju in ga ponovno oceni.

Komisijski izpit poteka na način, kot je za predmet določeno, le da oceno poda komisija. 
Poročilo

Študentu, ki je izpit pri določenem predmetu že uspešno opravil in želi doseči višjo oceno, se na

Za datum odobritve teme se šteje petnajsti dan v mesecu, v katerem je kandidat zaprosil za temo.

pisne utemeljitve mentorja rok iz prvega odstavka tega člena tudi podaljša, vendar največ za tri

za oceno in zagovor specialističnega oziroma magistrskega dela. 
Datum, ura in prostor zagovora

pri čemer pomeni “I” povprečno oceno vseh predmetnih izpitov ,“V” povprečno oceno vaj,

Podiplomski študij teče menjaje vsaki dve leti, enkrat prvi letnik, nato drugi. 
V soglasju z mentorjem študija vpišejo slušatelji pri vpisu v prvi letnik predmete 1. in 2. letnika. 
Poleg obveznega predmeta vpišejo še štiri izbirne predmete in seminar, ne glede na to, kako se predmeti izvajajo po letnikih.

Po letu 1923 se je zaradi različnih interesov posameznih strok glede nabave literature in tudi glede strokovnega izpopolnjevanja knjižnica društva razdelila glede na strokovno usmerjenost. 
Sprva knjižnica oddelka za elektrotehniko ni bila namenjena študentom, ampak le učnemu osebju. 
Študentom je postala dostopna leta 1925, ko je bil v knjižnici honorarno zaposlen knjižničar študent Gros. 
Leta 1928 je knjižnica redno prejemala 27 naslovov strokovnih revij in imela zabeleženih nad 2000 enot knjižničnega gradiva.

KNJIŽNIČNO OSEBJE

Knjižnica načrtno zbira, strokovno obdeluje in hrani po en izvod vseh diplomskih nalog, magistrskih del in doktorskih disertacij, ki so jih kandidati zagovarjali na Fakulteti za elektrotehniko ali na Fakulteti za računalništvo in informatiko. 
So arhivsko gradivo, ki si ga je po predhodnem naročilu možno izposoditi samo v čitalnico. 
Fotokopiranje ni dovoljeno .

Center odličnosti informacijske in komunikacijske tehnologije v obdobju 2009-2013

V diplomskem delu študent samostojno obdela strokovni problem, pri katerem izkaže svojo ustvarjalno sposobnost za razvojno in raziskovalno delo, predvsem pa zmožnost, da pridobljeno znanje uspešno in celovito uporabi pri izdelavi svojega dela. 
Delo na diplomski temi ni in ne more biti le pridobivanje novega znanja. 
Z njim mora študent dokazati sposobnost analiziranja, kritičnega ocenjevanja, uporabe literature, samostojnega sklepanja in presoje in s tem usposobljenost za strokovno delo in reševanje strokovnih problemov.

3.3. 
Pri opravljanju diplomskega dela mora kandidat strogo upoštevati pravila hišnega reda fakultete ali gospodarske organizacije in pravila o varstvu pri delu.

4.3.4. 
Sklepne ugotovitve naj prikažejo oceno o opravljenem delu in povzamejo težave, na katere je naletel kandidat. 
Kot rezultat dela lahko navede ideje, ki so nastale med delom, in bi lahko bile predmet novih raziskav.

07.10.2009 Obvestilo - plačilo izpitov in sklepov

Na univerzitetnem študiju se priznajo naslednji izpiti visokošolskega strokovnega študija:

Če kandidat ne izpolnjuje zahtevane povprečne ocene izpitov in vaj, predloži prijavi za vpis na magistrski študij dokazilo o objavi članka. 
Članek mora objaviti v reviji z recenzijo oziroma mora biti članek predstavljen publiki in napisan v skladu z zahtevami.

1. sklep: Zaradi poenotenja poročil in razbremenitve mentorjev vsako poročilo pregleda najprej koordinator praktičnega izobraževanja FE in to potrdi s podpisom. 
Za ocenjevanje opravljenega praktičnega izobraževanja se uporablja temu postopku prilagojen obrazec Obvestilo o opravljenem praktičnem izobraževanju. 
Postopek se začne izvajati po potrditvi sklepa na senatu FE.

