0

Bik – Kljub vašemu dobremu namenu ni zanesljivo, ali bo okolica pozitivno sprejela vaše načrtovano dejanje. 
Ji boste prisluhnili ali boste vseeno ukrepali? 
Delo: z ničemer ne boste zadovoljni, toda večinoma ste za to krivi kar sami.

-0,37

7,7168

Sredstva za pomivanje posode vsebujejo umetne snovi za razmastitev .

0,67

EUR

4

Družba za upravljanje NFD, katere direktor je Stanislav Valant, je kupila 1,5 milijona delnic oziroma slab odstotek NFD 1 ID. 
Vrednost posla je ocenjena na okoli 4,2 milijona evrov, ves delež jim je prodala Banka Celje, ki je tako svoje lastništvo v NFD 1 ID zmanjšala na manj kot tretjino odstotka.

5,65

MP-GLOBAL.
SI

-0,81

stran 3 

0:0

Svobodnjaštvo je po mnenju ekonomistov in politikov tista delovna kategorija, ki najbolj ustreza sofisticirani kompleksnosti delovnega trga v razvitem delu sveta, zato njegove temeljne elemente vse bolj aplicirajo tudi na redna delovna razmerja. 
Trg namreč zahteva delavčevo pripravljenost na vse večje napore, zmožnost prilagajanja vedno novim nalogam, prekvalifikacijam in premestitvam znotraj delovnega ter geografskega področja. 
Predvsem pa mora biti ta novi delavec svoj lastni menedžer, človek, ki si bo ob vsem naštetem znal delo tudi najti, ko ga bo ta ali oni spoznal za odvečnega, ki bo znal »voditi knjige« na tak način, da bo lahko preživel tudi obdobja brezposelnosti, in si bo vedno zmožen plačevati zdravstveno in pokojninsko zavarovanje – da ne bi bolan ali star obležal na cesti. 

4

Triglav Azija

Slovenska narečja

21.00Pravi zločin 

Poleg razstave v Mali galeriji Moderne galerije avtoric Myriam Laplante (Bangladeš/Italija) in Tejal Shah (Indija) ter razstave Nared'! avtoric Tejal Shan (Indija) in Waheede Hallulah (Bahrajn) v galeriji Alkatraz je osrednja razstava letošnjega Mesta žensk zagotovo razstava z naslovom Humor dela v galeriji Škuc. 
Žal bodo vse omenjene razstave odprte zgolj do konca festivala.

5

2,3

20,9446

Ob glavnima obtožencema – gre za nekdanja politična in vojaška voditelja bosanskih Srbov Karadžića in Mladića – sta med haaškimi ubežniki, ki naj bi bili na ozemlju Srbije ali v njenem dosegu, še nekdanji predstavnik Republike Srbska krajina Hadžić in bosanski Srb Župljanin, nekdanji Karadžićev svetovalec.

32,53

140,32

NP

4,46

Ljubljana – Na Malti se je v ponedeljek končala koledarska konferenca Evropske atletske zveze (EAA), ki sta se jo od Slovencev udeležila tudi Gabrijel Ambrožič in Martin Steiner. 
Da je bilo slavnostno, sta poskrbela najboljša evropska atleta, ki sta prišla po zasluženo nagrado. 
Pri ženskah je bila po sijajni sezoni za najboljšo Evropejko izbrana hrvaška skakalka v višino Blanka Vlašić, pri atletih pa je bil pred vsemi finski metalec kopja Tero Pitkamaki.

20,37

5,84

-0,32

3,94

2,6108

0,59

4

Rezija je razmeroma ozka dolina, ki se od vzhoda proti zahodu razpira vzdolž istoimenske rečice od vznožja Kanina do furlanskega predalpskega območja pri Resiutti (Na Bili). 
Danes tod živi okoli 1250 prebivalcev, raztresenih po maloštevilnih vaseh; to so Ravanca (Prato di Resia), ki je tudi sedež občine, Bila (San Giorgio), Osoane (Oseacco), Liščaca (Lischiazze), Njiva (Gniva), Stolbica (Stolvizza) in Korito (Coritis). 
Večina prebivalstva je domačinov ali mešanih zakonov. 
Pred drugo svetovno vojno je dolina štela 5000 prebivalcev, v petdesetih letih je število padlo na okoli 3000. 
Zdaj je tu le še dobra petina nekdanjega življa. 
Rezijani so se, podobno kot sosednji Benečani, v valovih odseljevali v Furlanijo ali dlje, v Belgijo, Nemčijo… 

37,71

11,6

6,44

-0,38

PI Funds - International Bond

Le nekaj dni po tistem, ko ameriškemu kongresu ni uspelo zavrniti predsednikovega veta na predlog razširitve zdravstvenega programa za otroke, po katerem bi zanj v prihodnjih petih letih porabili 35 milijard dolarjev, je George Bush v Kapitol poslal zahtevo po dodatnih 46 milijardah dolarjev za financiranje vojne v Iraku. Predsednica predstavniškega doma Nancy Pelosi je njegovo potezo nemudoma komentirala kot »napačno postavljanje prioritet« ter dodala, da vsakih 40 dni vojne v Iraku stane toliko, kot zdravstveno zavarovanje 10 milijonov ameriških otrok v celem letu. 

EUR

2

Zadnje čase se vse pogosteje dogaja (aktualen primer so Domžale), da ženske ne morejo do ginekologa v svojem kraju, ker ima ta že preveč pacientk. 
Vsakdanje življenje se torej precej razlikuje od dobrih namenov države, ki pojmuje ženske kot skupino prebivalstva s posebnimi potrebami in tveganji v rodnem obdobju in naj bi jim zato zdravstveni sistem omogočil visoke standarde pri varovanju njihovega reproduktivnega zdravja.V Sloveniji zanje skrbi nekaj več kot 300 specialistov ginekologov, med katerimi jih je nekaj manj kot polovica moških. 
Ginekološke ambulante na osnovni ravni so običajno v dispanzerjih za ženske, ki delujejo v sklopu zdravstvenih domov ali pri ginekologih zasebnikih. 
Ambulantni ginekologi so dobro usposobljeni za delo na osnovni (primarni) ravni, torej ne opravljajo operativnih posegov in ne vodijo porodov. 
Največ dela opravijo v preventivi.
Eno takšnih je jemanje brisov za odkrivanje raka na materničnem vratu. 
Po strokovnih priporočilih ženski med 20. in 50. letom, ki ima dve leti zapored negativen, torej normalen izvid, odvzem brisa iz obveznega zavarovanja pripada čez tri leta. 
Ginekologi pa ženske, ki imajo v obdobju teh treh let težave, sprejmejo, opravijo kurativni pregled in, če je potrebno, tudi ponovijo odvzem brisa. 
K zgodnjemu odkrivanju raka na dojkah naj bi pomagali klinični pregledi dojk. 
Ženskam med 20. in 50. letom pripadajo enkrat na tri leta. 
Ženske po 50. letu starosti mamografijo brez doplačila opravijo na dve leti, enkrat na leto pa imajo pravico do mamografije ženske, ki jemljejo hormonsko nadomestno terapijo več kot 5 let. 
Ginekologova obveznost so tudi pregledi in nasveti za načrtovanje družine, opozarjanje na spolno prenosljive bolezni in svetovanje primerne kontracepcije. 
Zadnja sprememba pri hormonski kontracepciji bo začela veljati v začetku decembra. 
Komisija za razvrščanje zdravil na listo pri Zavodu za zdravstveno zavarovanje Slovenije (ZZZS) je namreč med zdravila, za katera ni treba doplačevati, uvrstila yarino in jasminel. 
Že od junija pa doplačilo ni potrebno za eno najsodobnejših oblik kontracepcije – tako imenovani intrauterini sistem s hormonom (mirena).Osebni ginekolog spremlja ženske tudi v času nosečnosti, ko naj ženska opravi deset sistematičnih pregledov in dve ultrazvočni preiskavi, ki ju plača ZZZS. 
Običajno ultrazvok naredijo med 8. in 12. tednom nosečnosti, drugega pa okoli 20. tedna nosečnosti. 
Ultrazvočno preiskavo na stroške ZZZS ginekologi naredijo v času nosečnosti tudi, če za to obstajajo utemeljeni zdravstveni razlogi. 
Mnogi straši bi svojega otroka radi videli »na ekranu«, ga imeli za spomin na »sliki« ali izvedeli njegov spol še pred rojstvom: v tem primeru morajo ultrazvočno preiskavo plačati iz lastnega žepa. 
Koristna preventivna preiskava, ki jo priporočajo ginekologi, je merjenje nuhalne svetline okoli 12. tedna nosečnosti, vendar jo morajo nosečnice plačati same. 
ZZZS stroške za to preiskavo krije samo nosečnicam med 35. in 37. letom. 
Ultrazvočne preiskave so samoplačniški izdatek tudi za tiste zavarovanke, ki si preprosto samo želijo biti dodatno pregledane na tak način. 
Dobro je torej vedeti, kaj ženskam po zakonu pripada oziroma kaj morajo plačati. 
Po mnenju ginekologov bi se nekaterim nesporazumom v ambulantah lahko tudi izognili, če bi ženske bolj natančno vedele, katere so pravice iz obveznega in dodatnega zavarovanja. adnje čase se vse pogosteje dogaja (aktualen primer so Domžale), da ženske ne morejo do ginekologa v svojem kraju, ker ima ta že preveč pacientk. 
Vsakdanje življenje se torej precej razlikuje od dobrih namenov države, ki pojmuje ženske kot skupino prebivalstva s posebnimi potrebami in tveganji v rodnem obdobju in naj bi jim zato zdravstveni sistem omogočil visoke standarde pri varovanju njihovega reproduktivnega zdravja.

Je po njegovih izkušnjah v zadnjih trenutkih lažje vernim? 
»Za vsakogar je težko, vsakdo se mora sprijazniti s tem, da se njegovo življenje izteka, vendar pa je vernim v takšnih trenutkih najverjetneje res lažje. 
Umirajoči mi namreč pogosto povedo, da jim prav vera daje moč, da lažje sprejmejo dejstvo, da se približuje konec življenja. 
Bližajočo se smrt sprejemajo drugače, saj vedo, da obstaja posmrtno življenje.«

Seveda! 
Poleg teh idealov pa ima pomembno vlogo pri tem današnje razumevanje pozicije človeka v svetu in kozmosu kot centralne. 
Posledica izogibanja bolečini, bolezni, starosti, umiranju je preveč idealizirano gledanje na življenje, ki se časti nad vse. 
Omenjeni pojavi niso več razumljeni kot naraven del življenja, ampak kot težave, ki jih je mogoče odpraviti, tu pa nastopi biomedicina. 
Govorimo o medikalizaciji družbe. 
Biomedicina je prevzela skrb za posameznika od rojstva do smrti. 
Pojave, ki so povsem naravni, pogosto obravnava kot patološke in jih zdravi. 
Ste opazili, da danes redko kdo umre naravne smrti? 
Biomedicina se sama neredko znajde v dilemi, kaj storiti, in umirajočim včasih podaljšuje agonijo, v končni fazi pa smrt dojema kot svoj poraz. 

4

211,37

5

12.40Tedenski izbor: Bleščica, oddaja o modi

-0,12

23,04

Moravče V občini Moravče so pridobili v sklopu skupnega razpisa ljubljanske urbane regije 120.000 evrov evropskih strukturnih sredstev, ki jih bodo porabili za gradnjo vodovoda za tri manjše zaselke – Podgorico, Dole in Muzgo s samo nekaj hišami. 
Župan Martin Rebolj pojasnjuje, da nekaj tamkajšnjih domačij še vedno nima vodovoda in še vedno uporabljajo vodo, ki jo prinašajo na dom v vedrih iz bližnjih vodnjakov. 
Naložba je vredna nekaj več kot 500.000 evrov, lotili pa se je bodo takoj, saj bo denar, ki ga morajo porabiti oziroma naložbo končati do oktobra prihodnjega leta, na voljo že decembra letos.

5,3173

EUR

Ministrstvo za zdravstvo je prepovedalo eno od tradicionalnih zabav v britanskih pubih – tekmovanje v mokrih majčkah. 
Dekleta bi se namreč lahko prehladila, pubi pa bi se lahko znašli pod plazom tožb, če bi kdo padel na mokrih tleh.

0

0

24 urEnkrat dvojčki

Upokojenci potrebujejo denar takojO dvigu pokojnin za napovedana dva odstotka bodo odločali prihodnji teden, dodatki najbolj ogroženim bodo usklajeni šele januarja

0

23,15

2

Sebastijan KopušarV Steletovi ulici v Ljubljani stojita dva bloka, ki sta bila nekoč enojajčna dvojčka. 
Te dni enega od njiju preoblačijo v sodoben omet, drugi vse bolj škrbavo kaže minevanje časa. 
V prvem bodo stanovalci plačevali nekajkrat nižje račune za ogrevanje, v drugem bodo še naprej ogrevali ozračje. 
V prvem je lastnik aktiven, zato živijo v pasivni hiši.

51,14

4,37

NP

Priči obremenili nekdanjo sekretarko koprskega RK

Do naslednjega kroga volitevbi moralo priti do ublažitevostrine kandidatov in njunih stališčdo medvojnih in povojnih grobišč,zarot, pomorov, vseljudskih zmot,sicer obremenjujemo ves mladi rod,ki še danes ne ve ne kam ne kod.
Preveč je sovraštva vsepovsod!In kdo je kriv te današnje zarote?Naši in vaši, da ne bo pomote!Janez Kamin, Nova Gorica

Opekla sta se

0

