Gostje oddaje so s svojim delom ali osebnostjo zaznamovali naš čas in prostor. 
V prijetno zatemnjenem in intimnem vzdušju studia so se izmenjali že mnogi, tako Slovenci in slovenski zdomci kot tudi tujci. 
Njihove življenjske poti in razmišljanja skuša gostitelj gledalcem predstaviti s premišljeno zastavljenimi vprašanji, ki se skozi oddajo razvijajo v poučen, a še vedno sproščen pogovor.

okuševalnimi tipalkami,

Nominacija za oskarja. 
Poleg tega še drugih 6 nominacij in nagrada ASCAP Award.

Perez 8, Bilbija 4 ; Sevaljević 6

Kiel, zmagovalec lige prvakov v sezoni 2009/10, bo tekmec Celja Pivovarne Laško v prvem delu najbolj kakovostnega klubskega tekmovanja na stari celini, v skupini A pa bodo nastopali še Barcelona, nemški Rhein-Neckar Löwen, poljski Vive Targi Kielce in francoski Chambery.

Monza - Najhitrejši na današnjem dopoldanskem prostem treningu formule 1 v italijanski Monzi je bil vodilni v skupnem seštevku svetovnega prvenstva Britanec Lewis Hamilton z Mclarnom.

Na zahtevni 189 kilometrov dolgi dirki bi morali nastopiti štirje Slovenci. 
Kristijan Koren je dan pred dirko zbolel. 
" Celo noč sem preživel na školjki. 
Očitno sem nekaj staknil. 
Kar nekaj kolesarjev kar nas je tu imelo iste težave. 
Dan bom preležal in skušal zbrati moči za nastop na nedeljski dirki v Montrealu, " je za Sportal povedal Koren.

