Ko tišina utihne hudo zarohni, pokleknem na krik da me vsaj ne boli. ... 
Več

Ne. 
Mislim, da naš film tovrstne teme obravnava dovolj pošteno in hkrati neobremenjeno, da onemogoča politikantstvo. 
To temo prenese na polje človeškega in ne političnega ali zgodovinskega.

Zadar - trendovski, ob izvrstni kulinariki: Zadar vam lahko ponudi precej več od rimskih ruševin, cerkva in češnjevih vinjakov, je že lani ugotavljala revija OK!. 
Tistim, ki iščejo konec tedna ali minioddih, je treba namesto Dubrovnika priporočiti Zadar. 
Vsekakor ne zamudite tradicionalnega sprehoda po Kalelargu ali vzdolž obale (bar Brazil je pravi karj za uživanje ob sončnem zahodu, medtem ko je lokal Borgo v Varoši eden od priljubljenih shajališč za kavo), odlično lokalno kulinariko (sardele, pršut, paški sir in druge dalmatinske jedi) pa pokušajte, denimo, v konobi Na po ure. 
Prijazne domačine boste verjetno srečali tudi na manifestaciji Gastrosmokva, medtem ko vas bo v Stomorici pričakala prava mreža barov in restavracij. 
Foto: MMC RTV SLO

luteranske, a ne več krščanske. 
Citiram odlomek iz www.christus-oder-kirche.de

ter se potopiti v svoj notranji mir,

Človek se v mladi ljubezni velikokrat ne zaveda,

Med dvema svetovnima vojnama se je bibliografija na Slovenskem profesionalizirala, vendar ni bila zakonsko regulirana naloga knjižnice, ki je imela privilegij obveznega izvoda. 
Po vojni je bibliografija dobila zakonsko podlago, NUK pa je postal nacionalna bibliografska ustanova.

Paolo Alto - MMC RTV SLO

Uradno niso istospolno usmerjeni, pa vseeno ...

To je bil ameriški Jud Leon Klinghoffer, ki je bil na invalidskem vozičku. 
Njegovo truplo so vrgli prek palube. 
Ladjo so preusmerili spet proti Port Saidu in po dveh dneh pogajanj so se strinjali, da bodo zapustili ladjo, če bodo lahko neovirano odpotovali v Tunizijo na potniškem letalu egiptovske letalske družbe.

Leta 1912 se je odprla borza v Helsinkih.

Orešič, rojen leta 1970, je direktor marketinga za Srednjo in Vzhodno Evropo v mednarodnem energetskem podjetju EFT Group. 
V preteklosti je že bil aktiven v mestni politiki, iz katere se je umaknil v tem mandatu županovanja Franca Kanglerja.

Zanu in Tomu Izrecem mnogo komplimentov, cestitk in se veliko veliko glasbenih uspehov kajti mislim, da sta med najvecjimi slovenskimi originalnimi glasbenimi ustvarjalci. 
Hvala in ciao do snidenja!

Hmmm, samozvani "muskonterji" so v SFRJ pljačkali tuje komade, dodali domače besdilo in postali velike zvezde popestrade.

