MARILYN MONROE

Po dveh celibatnih tednih sem jo zagledal na drugi strani Ljubljanice. 
Stekel sem proti mostu kot Carl Lewis in zakorakal v njeno smer hladnokrvno kot Bogart. 
Vtaknil sem roke v žepe in jo opazoval, ko se je ustavila pred izložbenim oknom. 
Pristopil sem. 
»Lepa obleka, ustvarjena zate, Rebeka,« sem dejal, ona pa se je ozrla s črnimi sončnimi očali na lepem nosu. 
Nervozno se je nasmehnila. 
»Živjo, gospod srednjih let z visoko kilometrino. 
Kako se imaš?« 
»Slabo, odkar si mi dala poljub za rojstni dan.« 
Spet se je nasmehnila. 
Zdaj posmehljivo. 
»Česa ne poveš! 
Tisti večer sem naredila veliko neumnosti. 
Nisem vajena penine.« 
Prezrl sem ironijo. 
»Marsikaj bi ti še rad povedal, če greš z menoj na pijačo,« sem dejal. 
Naročila je penino, čeprav še ni bilo poldne in je »ni vajena«. 
»Mislim … ne, vem, da sem se zaljubil vate,« sem ji priznal to, kar sem čutil. 
Sarkastično je prikimala. 
»Rada bi vedela, kolikim si to že rekel! 
Miško, zakaj ovinkariš. 
Zakaj mi ne poveš, da bi me rad pofukal, pa je. 
Rada fukam. 
Če bi me res rad pofukal, mi to povej, zakaj bi izgubljala čas.«

»Prav, Rebeka, zelo rad bi te pofukal.«

S spominom na L. A. zaupno in (še vedno) v upanju na ekranizacijo Črne dalije si oglejte tole skromno proračunsko, a solidno izpeljano črno kriminalko po kratki zgodbi Dark Blue Jamesa Ellroya. 
V liku Kurta Russella boste zlahka prepoznali lik Russella Crowa nekaj desetletij pozneje in, seveda, losangeleška policija ni nič manj (raje bolj) skorumpirana.

Ne, o tem nisem nikoli razmišljal, res pa je, da se trudimo, ja. 
(smeh) Tudi sam imam to težavo. 
Tudi meni je včasih fajn doma sedeti pred televizorjem, jesti pečen kostanj pa nič misliti, samo ne za dolgo. 
Kar se tiče jamarstva, s katerim se kar veliko ukvarjam, mislim, da ima človek v sebi neki genetski vzgib za geografsko raziskovanje. 
Če tega ne bi imel, se Krištof Kolumb ne bi odpeljal čez morje, na koncu katerega pada slap, saj takrat še niso vedeli, da je zemlja okrogla. 
Jaz se že ne bi. 
Očitno je želja po spoznavanju novega teritorija zelo močna. 
Mislim, da je to genetsko, gre za zapis v naših genih, ki nas sili v raziskovanje. 
Pri meni je veliko povezanega s tem. 
Rad grem v nove kraje. 
Ko smo osem mesecev jadrali po Aziji, sem videl kraje, ki jih nikoli prej nisem in jih nikoli več ne bom, za katere si nikoli sploh nisem mislil, da jih bom videl. 
Podobno je s to Himalajo. 
Jaz sploh ne tvegam rad. 
Če se da čez most, grem raje čez most kot pa čez skale in tvegam, da padem v vodo.

Mariah Carey je šolski primer naivnosti in hkrati produkt sveta, v katerem producenti in marketingarji mislijo namesto tebe. 
Tako so sicer ustvarili bombastično lutko za naskakovanje svetovnih lestvic, težava je le, ko se mora sama znajti pod pritiskom intervjujev. 
Ti so zato takšni kot fabricirana burleska puhlastih misli, ki pa newyorške princeske v njenih akumuliranih milijonih niti približno ne zmotijo.

APOLONIJA ŠUŠTERŠIČ (na fotografiji levo, kjer ponosno kaže dobljeni nagradi z MAGDALENO, ki je »kreativni krivec« za pred petimi leti ustanovljeno Magdaleno, oglaševalski festival za mlajše od 30 let). 
In kaj meni o erotičnosti nudistov arhitektka, ki je podiplomski študij opravila na Rijksakademie van Beeldende Kunsten v Amsterdamu in prejela Trendovo nagrado za posebne dosežke na področju vizualne kulture? 
»Na nudistični plaži uživaš sam zase in ne opazuješ drugih teles kot seksualnih objektov. 
Te plaže so 'zdrave', ker so svobodne in vsa telesa tam so na svoj način lepa ne vem, zakaj bi se spraševali o seksualnem naboju; ta verjetno prihaja od nekod drugod, v nekih drugih okoljih.«

Slika 7 

OD ZADNJIČ

Zaščita pri močnem soncu

Leta 2000 je naj lepotica zasedla sedemnajsto mesto, predlani sedmega in lani tretjega. 
Letos pa je šla trenutno najbolj zaželena bejba na svetu čisto na vrh. 
Halle Berry je za seboj pustila Britney Spears (ki je zrasla, a ostala tam, kjer je bila), Carmen Electro, Allysso Milano, Jennifer Lopez, Angelino Jolie, vedno občudovano Pam Anderson, prodorno Jennifer Garner (lani 54, letos osma), Ano Kurnikovo in Brooke Burke. 
Očitno glasovalcem ne gre samo za lepoto, ampak podrobno pogledujejo tudi za karierami. 
Anina vemo, kakšna je, čeprav smo hkrati prepričani, da bi jo prvi osvojeni turnir WTA znova vrnil na prvo mesto, kjer zdaj kraljuje čokoladna zapeljiva oskarjevka Halle.

