mrežo (globinsko kočo) na barki ribiča Silvana Radina (v

Minister za pravosodje Aleš Zalar bo v ponedeljek, 13.septembra 2010, ob 10. uri, obiskal Centralni oddelek za verodostojno listino (Okrajno sodišče v Ljubljani, Zaloška 59, Ljubljana).

Minister dr. Žekš in državni sekretar dr. Jesih bosta sodelovala na mednarodni znanstveni konferenci z naslovom "Slovenski jezik v stiku - Sodobne usmeritve večjezičnega in manjšinskega izobraževanja"

Predstavniki šol, ki vključujejo učence priseljence se bodo v petek, 10. septembra 2010, ob 10. uri z ministrom Lukšičem sestali na predstavitvi in podelitvi tega didaktičnega gradiva za poučevanje slovenščine kot drugega tujega jezika.

V sredo, 15. septembra, ob 10. uri bo minister za promet Patrick Vlačič , na Letališču Jožeta Pučnika Ljubljana, slavnostni govornik na obeležitvi 30. obletnice Letalske šole Adrie Airways.

10.09.2010 Bevk Samo

V Kongresnem centru Brdo pri Kranju bo v ponedeljek 7. in torek 8. decembra 2009 prva konferenca »Informatika v javni upravi« (IJU), ki jo organizira Slovensko društvo Informatika pod pokroviteljstvom Ministrstva za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo ter Ministrstva za javno upravo. 
Konferenco, ki je naslednica konference Informatika, bodo z uvodnimi nagovori odprli državni sekretar na Ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo dr. József Györkös, ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs, predsednik Slovenskega društva Informatika Niko Schlamberger in namestnik generalnega direktorja Generalnega direktorata za informacijsko družbo in medije (DG INFSO) pri Evropski komisiji dr. Zoran Stančič.

diplomacije«. 
V sodelovanju z Obrtno-podjetniško zbornico Slovenije (OZS) bo v njenih

zunanje zadeve RS Samuel Žbogar. 
Ob tej priložnosti bo v sejni sobi

Gradiva v obravnavi

Luka Juri, Dejan Levanič in Matevž Frangež - poslanska pobuda v zvezi s skupno kandidaturo Slovenije, Hrvaške in Italije za organizacijo Evropskega nogometnega prvenstva EURO 2020 - Predlog odgovora na poslansko pobudo dr. Luke Jurija, Dejana Levaniča in Matevža Frangeža, v zvezi s skupno kandidaturo Slovenije, Hrvaške in Italije za organizacijo Evropskega nogometnega prvenstva EURO 2020

Letno poročilo Agencije za radioaktivne odpadke za leto 2009 - Letno poročilo Agencije za radioaktivne odpadke za leto 2009

V petek, 17. septembra, bo ob 17.30 uri v Murski Soboti minister za promet dr. Patrick Vlačič slovesno predal svojemu namenu izven nivojsko križanje Lendavske ceste z železniško progo Ormož-Hodoš

Konferenca o zdravju romskih otrok

Udeležba ministrice Kresal na 25. 
Dnevih odvetnikov Slovenije

Minister za pravosodje Aleš Zalar se bo v petek, 17. septembra 2010, ob 10. uri, kot častni gost udeležil Dneva slovenskih odvetnikov (Hotel Golf, Cankarjeva 4, Bled). 
Ob tej priložnosti bo imel minister pozdravni nagovor.

V Slovenijo prihaja generalni sekretar Svetovne turistične organizacije

Minister za zunanje zadeve Samuel Žbogar se bo od 3. do 4. decembra udeležil formalnega srečanja ministrov za zunanje zadeve zveze Nato, Bruselj >>Več

Minister Žekš se bo udeležil odprtja novega vrtca na Vrhniki

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se bo v sredo, 23. decembra 2009, ob 20:00 uri udeležil državne proslave ob dnevu samostojnosti in enotnosti, kjer bo tudi slavnostni govornik.

Gre za srečanje visokih predstavnikov Evropske Unije, ministrskih in drugih visokih predstavnikov držav članic OECD in tistih, ki so v procesu pridružitve kot tudi najvidnejših strokovnjakov s področja regionalne politike. 
Simpozij bo pomembna priložnost za izmenjavo pogledov pri nadaljnjem pomenu in razvoju regionalne politike, ki je v evropskem prostoru tesno povezana z vprašanji prihodnosti kohezijske politike.

Ob 15.00 uri se bo minister dr. Henrik Gjerkeš udeležil in nagovoril zbrane ob 10. obletnici delovanja Regijske razvojne agencije severne Primorske.

Predsednik Vlade Republike Slovenije Borut Pahor se bo v torek 8. decembra 2009 na vabilo organizacije »Prijatelji Evrope« v Bruslju udeležil konference »A new era in the Balkans«. 
Glavne tema konference bo predvsem prihodnost Balkana v naslednjem desetletju, krepitev odgovornosti, spodbujanje regionalnega sodelovanja in krepitev lokalnih zmogljivosti ter priložnosti Zahodnega Balkana v času gospodarske krize.

Državni sekretar dr. Igor Jakomin udeležil zasedanja Sveta za promet, telekomunikacije in energijo

na naslednje zasedanje Sveta EU za kmetijstvo in ribištvo, program

administrativnih bremen. 
Ministri bodo opravili tudi politično razpravo glede prihodnosti SKP, da bi evropska politika razvoja podeželja postala moderna in ciljno usmerjena tudi po letu 2013. 
SKP je sestavljena iz dveh stebrov ukrepov. 
Ukrepi politike razvoja podeželja (II. stebra) bistveno dopolnjujejo ukrepe I. stebra tako v spodbujanju konkurenčnosti, izboljšanju kakovosti življenja na podeželju kot tudi skozi ciljno naravnane ukrepe za višje ravni varovanja okolja, za ohranjanje biotske raznovrstnosti in kulturne krajine ter za dobrobit živali. 
Ministri bodo poskušali tudi doseči politični dogovor glede določitve obveznosti gospodarskih subjektov, ki dajejo na trg les in lesne proizvode. 
S predlogom uredbe želi EU urediti problem dajanja nezakonito pridobljenega lesa in lesnih proizvodov na trg Skupnosti ter tako podpreti mednarodni boj proti nezakoniti sečnji, ki je tudi eden večjih krivcev za globalno krčenje gozdov. 
Na dnevnem redu zasedanja bo tudi predstavitev četrtletnega poročila Komisije o trgu mleka, predlog direktive o varstvu živali, ki se uporabljajo za znanstvene namene in predstavitev Komisije glede bolje

Minister za pravosodje Aleš Zalar bo slavnostni govornik na slovesnosti v spomin na tragedijo 3. bataljona Prešernove brigade na Pokljuki

Konferenca TransSLO Plus: "Promet in okolje". 
Projekt TransSLO-PLUS se izvaja v okviru Ciljnega raziskovalnega programa »Konkurenčnost Slovenije 2006-2013« z namenom vzpostaviti slovensko raziskovalno mrežo na področju prometa s ciljem povečati konkurenčnost domačega (nacionalnega) raziskovalnega potenciala, spodbuditi vključevanje malih in srednjih podjetij (MSP) v EU projekte ter spodbuditi sodelovanje med slovensko raziskovalno skupnostjo in zainteresiranimi raziskovalnimi organizacijami v tujini. 
Konferenca se bo začela ob 10. uri in bo potekala v Veliki dvorani I. nad., Ministrstvo za promet, Langusova 4, Ljubljana.

Minister Križanič se bo udeležil zasedanja ECOFIN v Bruslju

V torek, 22. decembra, ob 14. uri udeležba ministrice za notranje zadeve Katarine Kresal in državnega sekretarja mag. Gorana Klemenčiča na božičnem obdarovanju otrok v Azilnem domu (Azilni dom, Cesta v Gorice 15, Ljubljana Vič). >>Več

Ob 9. uri odprtje Posveta o preprečevanju nasilja nad ženskami: ključnega pomena je ustrezna obravnava žrtev, velika predavalnica Policijske akademije, Tacen. več>>

Ministrica Ljubica Jelušič in načelnik Generalštaba SV generalmajor mag. Alojz Šteiner se bosta udeležila slovesnosti ob dnevu 1. brigade Slovenske vojske

V Vojašnici Franca Rozmana Staneta bo, 17. decembra, ob 18. uri, slovesnost ob dnevu 1. brigade Slovenske vojske, katere se bosta udeležila ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič in načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner.

Predsednik Republike Slovenije in vrhovni poveljnik obrambnih sil dr. Danilo Türk bo obiskal pripadnike in pripadnice slovenskega kontingenta KFOR na Kosovu. 
V delegaciji bosta tudi ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič in načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner. 
V okviru obiska na Kosovu bo ministrica za obrambo dr. Ljubica Jelušič predavala na prištinski univerzi.

Lokacija: Priština, Peć, Kosovo.

Minister Pogačnik s predsednikom države Danilom Türkom o odnosu do kmetijske zemlje

umetnosti, nevladnih organizacij ter strokovnjaki s področja kmetijstva. 
(Lokacija: Urad predsednika RS, Velika sejna soba (soba 70, 1. nadstropje), Erjavčeva 17, Ljubljana) - dogodek je odprt za medije

Udeležba ministra Pogačnika na slovesnosti ob 50-letnici podjetja Pivka

Mlekarno Planika. 
Minister se bo v Tolminu najprej sestal s člani Posoškega

Modrej se ukvarjajo z vzrejo polletnih in enoletnih mladic ter

leta 1995, delno tudi s finančno pomočjo države. 
V njej prvenstveno gojijo

centra in vodja Državne tehnične pisarne. 
Udeleženci se bodo pogovarjali o

gradnjo hidroelektrarne na reki Soči. 
V ribogojnici se ukvarjajo z vzrejo

sodelovanju med državama na področju kmetijstva ter možnostih nadaljnjega

Minister dr. Ivan Svetlik bo ob 11. uri, v Mestnem muzeju v Ljubljani, mestu Ljubljana podelil listino »Invalidom prijazno mesto«.

(Lokacija: Ptujska klet, Vinarski trg 1, Ptuj)

spremembah in dopolnitvah Zakona o Skladu kmetijskih zemljiščih in gozdov

in regionalni razvoj, na katerem bodo obravnavali predlog Zakona o

Minister dr. Žekš se bo na povabilo Kemijskega inštituta udeležil podelitve Preglovih nagrad za izjemno doktorsko delo na področju kemije in sorodnih ved. več>>

Minister dr. Boštjan Žekš skupaj z državnim sekretarjem dr. Józsefom Györkösem organizira tradicionalni sprejem za lektorje in lektorice slovenskega jezika, ki poučujejo na univerzah v tujini. 
Sprejem bo ob 10. uri v Vili Podrožnik v Ljubljani.

Na MVZT bo jutri, v torek, 1. decembra ob 11.30 uri v sejni sobi (Kotnikova 38) potekal pogovor z državnim sekretarjem MVZT dr. Józsefom Györkösem, ki bo javnosti predstavil zaključke generalne skupščine Univerze Emuni, ki je zasedala v Tunisu.

1. usklajevalni sestanek glede usklajevanja plačnega sistema funkcionarjev v pravosodju

Ministrica Pavlinič Krebs se bo udeležila strokovnega posveta »Ukrepi za spodbujanje večje udeležbe žensk v političnem odločanju«

Ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs se bo udeležila mednarodne konference »Ureditev volilne kampanje«, kjer bo v uvodnem delu nagovorila udeležence (ob 10:00). 
Konferenca bo potekala v Grand hotelu Union. več>>

Otvoritev fotografske razstave z naslovom »Upravna enota Celje skozi čas«

Obisk zajema srečanje na MJU, Upravni enoti Jesenice, Policijski upravi Maribor in udeležba na konferenci Dobre prakse v slovenski javni upravi.

Konferenca »Dobre prakse v slovenski javni upravi 2009« in srečanje ministrice Pavlinič Krebs s kosovskim ministrom za javno upravo Bajramijem

Otvoritev mejnega prehoda Zgornji Leskovec

Projekt izgradnje mejnega prehoda Zgornji Leskovec je sofinancirala Evropska unija iz sredstev Sklada za zunanje meje, in sicer je bilo iz tega vira pridobljenih 75% upravičenega dela investicije za potrebe policije. 
Ostali del projekta je financirala RS iz sredstev državnega proračuna (lastna udeležba v višini 25% upravičenega dela investicije za potrebe policije in celoten del investicije za potrebe carinske službe). >>Več

DS Tina Teržan se bo udeležila okrogle mize z naslovom »Posledice gospodarske krize v gradbeništvu za mikro in mala gradbena podjetja«

Ministrica za javno upravo Irma Pavlinič Krebs bo v okviru 15. dnevov javnega prava in javnega managementa v Portorožu sodelovala na okrogli mizi z naslovom 'Ali ima javni sektor odgovor na gospodarsko krizo?.

