Ja zdejle je čist na meji. 
Če zgubi sam še par dekagramov, bo pa že kar kriza. 
Je bla velik lepša, ko je mela nekej kil več.

„Domov grem, v soboto zgodaj zjutraj grem v Milano na koncert Alicie Keys . 
Pa verjetno sem za takšne dogodke že malo prestar, čeprav je lokal zelo simpatičen,“ je v noči s četrtka na petek zamišljeno dejal Dragan Bulič , slovenska glasbena, točneje radijska legenda ter se s spremljevalcem napotil v temno ljubljansko noč.

hahah, bogi, čiist so se zmrznl, še dobr, da so lahko pel :))

si zaslužjo mal več topline noo:)

Srbski predsednik Boris Tadić pa je dejal, da bo Martyjevo poročilo o zločinih nad Srbi popolnoma spremenilo pogled mednarodne skupnosti na Kosovo. 
"Srbija je več let čakala na eno tako poročilo različnih mednarodnih institucij. 
Apelirali smo, da je treba obelodaniti vse zločine, a teh pozivov v preteklosti ni nihče jemal resno. 
Zdaj je slika drugačna in za to se zahvaljujem Dicku Martyju," je povedal Tadić.

Slovenija se vrača v čase ne-svobodnega govora. 
Šest spletnih medijskih portalov (rtvslo, Delo, Dnevnik, Siol, Žurnal24 in Vecer) je podpisalo kodeks regulacije sovražnega govora na slovenskih spletnih straneh. 
Ta med drugim določa, da podpisniki ne smejo omogočati anonimnega izražanja mnenj ter da morajo upravitelji spletnih portalov zagotoviti dosledno moderiranje uporabniških vsebin.

Gufla, svoboda govora je neodtujljiva. 
Če se to pravico potepta, imamo problem. 
Druga stvar je režisiranje mikrosituacije v svojo korist. mizarji so prestopili rubikon. 
Naredili so škodo in jo delajo še naprej. 
Zanjo bodo plačali vsi zaposleni v HIT-u skupaj s svojci, odgovarjali pa bodo tisti, ki so jo sprovocirali. 
Situacija je pregreta in nima zveze s svobodo govora. 
S svojimi dejanji SIDS s Turkom in Korčetom peljeta goriško v katastrofo podobno izbrisu. 
Če ne pride nasprosti pamet, HIT zgubi vrednost, ljudje preživetje, tujci lastnino (za bagatelo)...

Policisti so hitro prišli na kraj nesreče.

Kako se je lahko sploh zgodilo, da je avtobus nenadzorovano speljal, smo povprašali izvršnega podjetja LPP Petra Horvata : '' Na podlagi njegove izjave je voznik vključil postajno zavoro in dodatni mehanizem varovanja (ko so vrata odprta, se avtobus ne sme premikati). 
Ko je stopil do pokrova in tam nekaj popravljal, so se vrata zaprla. 
Takrat je postajna ročna zavora popustila in avtobus se je začel premikati naprej. 
Voznik je nato skočil za volan in ga ustavil. 
Avtobus je pred tem vseeno zadel potnika. 
Če bi potegnil ročno zavoro, da bi zrak spustil ven iz koles, potem do tega premika ne bi prišlo .''

So pa dečki morali biti trdoživi. 
To so pa že tone. 
Vsaka jima čast. 
To so Slovenci. 
Da je pa bil avtobusFAP, kralj drumova, takrat bi pa bilo drugače.

OK! 
Razumem, da reklame morajo biti. 
A počasi se počutim že prav debilno, saj moram ob vsakem člnku, ki si ga želim ogledati že več kot teden dni gledati, kako bo nekdo občutil strah!, za bonbončke pa še tu in tam kak popup!!!

Video: Iz 24UR OB ENIH: Prometni kaos po Evropi

Vlada je nesposobna, z visokimi trošarinami in davki le zmanjšuje gospodarsko konkurenčnost in standard državljanov, kar pa je ustvarja veliiiiko večji primanjkljaj kot bi ga nižje trošarine.

sprašujem se če se sploh splača preskakvat ovire :D laufaš pa gaziš... to je to

Na koncu pa je imel še napisano: Poročilo tudi vključuje stanje kartonov ob koncu tekme: Real-9, Sevilla-3.

'Uvoz' zdravnikov po potrebi izvajalcev

Z zakonom tako želijo poenostaviti in poenotiti postopke za priznanje izobrazbe in možnosti zaposlitve pri nas zdravnikom iz držav, ki niso članice EU. 
Po novem zakonu bi tako lahko specialist, ki bo imel garantno pismo izvajalca zdravstvenih storitev v Sloveniji, da bi ga zaposlili, postopek zaključil v roku enega meseca.

Tokrat Ivan Janez ne bo tožil.

Točno to dopovej desničarjem, da tudi tisti, ki nas vleče v levo nismo bili zraven pri nečednostih in nismo odgovorni za dejanja drugih.

3. je res to fajn da je v dobrem in slabem s vojo ekipo..

pa smo spet pri ronaldu al kaj?...
VSI NOGOMETAŠI SE MEČEJO NA TLA...lubi bog božji kaj edini fuzbal gledam al kaj

Prekršek s katerim kot ZADNJI igralec preprečiš nasprotnemu napadalcu pot do gola!...
In ti si neki nogometaš...hehe

A koga to preseneča?

kak bi pa naj zaupali tej vladi, če pa je nesposobna in nas goni v propad, za malega človeka pa naredi manj kot 0. davke višat in državni denar šenkavat drugim - edino v tem so dobri.

Zadeva je jasna, naslednje volitve je treba dati glasove samo neparlamentarnim strankam.

V glavem akcija še zmeraj poteka.

(prislužen denar je vaš!)

Žetale, 20.12.2010, 10:48 | Bralec David

Čudovit dan

Take sejme me ne zanimajo preveč imam rad ženo

20.12.2010 / 10:04 / D.
D./K.
Š.

Mlada Švicarka Clementine Eyenga je uspela v rekordnem času pojesti hamburger, težak kar 2,2 kilograma. 
Odprtih ust so ostali tudi najbolj požrešni jedci. več

a mi sploh vemo da je šou ta lep parček narazen???

to pa res.... legenda.. kolko nardi za dobrodelnost... 
HE CARE!

Video: Iz 24UR: Naročal brez potrebnih pooblastil

Ko bi rajši revežem kaj dali....

tistle tip z zeleno kapo izgleda bolj dinamično in bolj spočito, kot polovica mojih kolegov, ki že pol življenja v službi opravljajo težka fizična dela...

Tako kot je »boj proti teroristom« v resnici boj privatnih družb za davkoplačevalski denar iz »vojnega« proračuna – je boj proti mamilom pravzaprav boj za provizije v obstoječi verigi razpečevanja mamil.

Plače javnih uslužbencev navzgor

Decembra so celjski kriminalisti, ki so sodelovali s kolegi iz Slovenskih Konjic, odvzeli prostost 49-letniku z območja Policijske uprave Maribor.

Zdaj..ali zna sosedova punčka peti še bolje od nje, ali ne, pa ne vemo, ker ni bila prijavljena, ane?

....ali prevedeno : NABIJEM TE NA K...
C! 
TEBE IN TVOJE BRISANJE !!!

:D. Tvoj post pove skoraj VSE.
Se pa tudi sznotrja slo razlikujejo cene od podanega a ne tako drastično da bi rekel ad je to izjema.Vsekakor je bila vpeljava evra pri nas šok.pa je še danes.

E moj Gavrane20,a nisi čutu NATOVA letala 99leta,ko so letela na jug,se ti ni snežila slika na TV,ob njihovem preletu?

Takšen bog je čisti sadist.

Ne smemo biti malenkostni. 
Tudi na desni so zmagovalci. 
Le kdo ni videl Pukšiča privihrati z zastavo in kričati:"Zmagal smo!", pa kar koli je to pomenilo!

sranje, ne ti men da sem čustven!! oh, kako lepo .. smrk ... za znoret, kdo to pravi, da bodo čustva nihala iz ene smeri v drugo? mislim, a bi rad eno na g...?!? oh, rdeča luna, kako romantično ...

Tako pa je v državi, kjer je davek na petarde enak kot na otroška oblačila... 
No, na pivo in vino je še trošarina, na petarde je pa ni....

Žalostno pa je po vrhu še to, da jih največ uporabljajo fantini, ki marsikdaj še za sendvič nimajo. 
Trgovci pa si bašejo žepe na račun norcev. 
Normalna država bi za takšne norije morala pobirati 1000 odstotne davke.

no daj McClain bot tiho pa zadrž te bedne komentarje zase!!!!!

to je že kar nekaj robe pa jo bodo policisti skadili

Kar naj se jim usklajujejo plače, vendar prej je potrebno JU reorganizirati oz. število zaposlenih zmanjšati vsaj za 35%. 
Podjetja ne zmoremo več podpirati potratnosti megalomanskega državnega aparata. 
Sredstva, ki jih namenjamo za izredno visoke stroške dela bi lahko preusmerili v širjenje in ustvarjanje novih delovnih mest, tako pa jih namenjamo vzdrževanju precej velike volilne sile, ki je zaposlena v JU in se je noben ne upa vznemiriti.

Točno.. .Saj pa je naša politika ja tako transparentna, da bolj ne more biti. 
Sa ja vedo, da se nič ne bo zgodilo. 
Folk sicer nekaj kuha in se govori pa kmalu utone v pozabo, zgodilo pa se še itak nikoli nič ni. 
Zakaj bi potem se mučili in skrivali? 
Ne potrebujemo naše verzije Wikileaksa....

Primorka Madyy.

NEVEM KAJ JE TU SPORNEGA LAZEJO TAKO VSI.
PA SE RECITE DA SEM SE ZMOTIL.
LEP POZDRAV

Tudi na Poljskem se nadaljuje boj z mrazom. 
Ponekod se je živo srebro spustilo do 20 stopinj pod ničlo. 
Okoli 2500 gospodinjstev na jugu Poljske je zaradi poškodovanih daljnovodov še naprej brez električnega toka.

Video: Iz 24UR: Tretjina avtošol neprimernih

Prvič slišim, da odvajanje od alkohola nekaj stane. 
Ne piješ. 
Isto, kot če prenehaš s kajenjem. 
Pa v zaporu je pa ziher zastonj.

DA ne govorimo o varnosti, katera je porazna.

