Nič kaj spodbudno se ni začel dirkaški vikend pred VN Portugalske za dirkače v razredu motoGP: na prvem od današnjih dveh petkovih prostih treningov je zaradi močnega deževja in vetra večina preživela v garažah.

DrBekunis

to je pa zato, kr mcdonalds plača vsaj dve tretjine manj, kot kafiči. in normaln da vse lepe punce k bi delale v gostinstvu delajov kafičih.....

stanovalci bi lohk vedl da gre za laž, ker je sandra kao nominirala in ne bi smela it tako ven

In medtem ko vsi ti dokumenti jasno kažejo, da so bile zavezniške sile povsem prepričane o obstoju omenjenega skrivališča, zgodovinarji pravijo, da gre za mit. 
“Obstajali so jasni dokazi, da se bo nacistični režim boril do samega konca,” je povedal zgodovinar iz arhiva, kjer so objavili dokumente, Mark Dunton . 
“Zavezniki so sestavljali koščke različnih poročil o skladiščenju hrane, orožja in goriva na tem območju. 
Lahko bi rekli, da so sešteli dve in dve ter dobili pet.”

Nobeden ni financiral nafte za napad Nemčije na VB ,Benelux in Franacijo ter Skandinavijo in Balkan ,saj je nacistična Nemčija delovala po zakonih 'komunizma' torej NSDAP ali nacistična stranka ,če gres zelo skrajno skrajno desno prideš na drugo stran torej na skrajno levo, kar je pa spet komunizem.

Zakaj se omenja ta psihopat?! 
Pa tako lep dan je bil!

Če bi vsi vojaki onananirali namesto držali puške, bi bil svet mnogo lepši!

Kot je zatrdila, so vojaki dobro usposobljeni in imajo občutek za kosovsko prebivalstvo, poleg tega so tudi dokaj številčni. 
"Tako lahko podpremo tudi potrebe našega gospodarstva, če bi bilo zainteresirano in bi želelo tu delovati bolj intenzivno," je izpostavila Jelušičeva.

V Sloveniji ima klub več kot 30 uglednih članov, poslovnežev in investitorjev.

Pa še kak davek si namislite da boste v parlamentu še kaj ukradli dokler ste še na vladi . 
Ko bo uveden davek na nepremičnine so ti ki živijo že zdaj v revščini prvi na cesti in ostanejo še brez tistega za kar so celo življenje varčevali. 
ŽALOSTNO

Hokejisti Acroni Jesenic so v tekmi 16. kroga lige Ebel izgubili z madžarsko Sapo Fehervar s 3:4. več

Postopek ugotavljanja plagiatorstva za skladbo Na božično noč v izvedbi skupine Pop Design , avtorjev Toneta Košmrlja in Mirana Rudana , katere original z naslovom Man of the World naj bi ustvarila nemška avtorja Grant Stevens in Micki Meuser s skupino The Window Speaks , že nekaj časa teče. 
Vsaj tako trdi Sazas. 
O tem, kdo naj bi zadevo sprožil, pa molčijo.

A NI TA TIP ALERGIČEN NA VAGINE? 
SE MI ZDI DA JE BIL VČERAJ ČLANEK O TEM?

Obamo so o odkritju naprav obvestili v četrtek. 
Preiskava naj bi sicer trajala že več dni, teroristični naklep pa naj bi odkrili obveščevalci Savdske Arabije in o njem obvestili Američane. 
Oba paketa naj bi vsebovala industrijski kemični eksploziv PETN - enak tistemu, ki ga je skušal v letalu nad Detroitom za božič leta 2009 razstreliti Nigerijec Omar Faruk Abdulmutalab . 
Ta je priznal, da se je za terorista šolal v Jemnu pri tamkajšnji izpostavi teroristične mreže Al Kaida.

Ne teh preko 100.000 se pride preko dokumentov in pričevanj.

Pa da ne bo pomote, članek govori o Trojancu ne virusu, torej programu, ki deluje kot server za napadalca in tako lahko nadzira tvoje podatke...

in na koncu te mrtvega požre še medved

Med snemanjem filma Who is Cletis Tout leta 2001, se je krhka Portia onesvestila. 
Po pregledu v bolnici so jo diagnosticirali z osteoporozo, cirozo jeter in lupusom. 
Kmalu za tem je spoznala svojo bodočo ženo Ellen Degeneres .

Poleg tega so v Večeru dobili prepis projekta obnove hiše Dimičeve, ki so ga pripravili v Vegradu. 
V njem je kot predmet gradnje naveden "objekt/lokacija: Rekonstrukcija vrstne hiše v Murglah", investitor pa je "Roman Horvat".

Skrajni čas je, da se posveti samo še pedagoškemu delu na Ekonomskifakulteti v Ljubljani in Katoliški fakulteti za poslovne vede na Ciril Metodovem trgu.

Gradbišče v Moravskih Toplicah sameva, ker se NKBM ni držala pogodbe in je izigrala partnerje, ki jim je obljubila financiranje. 
Podjetju BK Studio tako ostaja le gora dokumentov, ki dokazujejo prelomljene obljube.

Neki Slovenec, ki je naravnost obseden z orožjem, je za prihajajočo noč čarovnic že obdelal nekaj svojih buč. 
Izrezljal in razstrelil jih je kar s svojimi pištolami in puškami.

Tudi Malešičeva ulica v Kosezah je lep primer nagrajevanja Vegrada in države za usklajeno delovanje na pomembnih področjih za državo, predvsem nepremičnin. 
Večina lastnikov je Primorcev, ki so verjetno dobili stanovanja v zameno za zemljišča Delamarisa in predvidevam, da so bili tudi volivci Jankovića. 
Med lastniki lahko najdemo mnoga pomembna imena.

Vulkan Merapi spet bruha

Vulkan Merapi v Indoneziji je danes spet izbruhnil. 
Do poznega dopoldneva je izbruhnil kar šestkrat, zato so oblasti prebivalce opozorile, naj se ne zadržujejo v njegovi bližini. 
V enem večjih izbruhov je pepel bruhal do 1500 metrov visoko, je povedal James Reynolds , lovec na ekstremne vremenske pojave. 
Po izbruhu je pepel odneslo proti jugu, prestrašeni prebivalci pa so se pognali v beg in iskali varnejše zatočišče. 
Nekatere, ki so se po prvem izbruhu v začetku tedna že vrnili na svoje domove, so morali spet evakuirati. 
O žrtvah in poškodovanih ne poročajo.

Po številnih, tudi nasilnih protestih, s katerimi so Francozi izražali ogorčenje nad pokojninsko reformo, predsednik Nicolas Sarkozy ostaja neomajen v svoji nameri. 
Danes je v Bruslju znova zatrdil, da bo podpisal zakon, ki ga je ta teden sprejel francoski parlament. 
Sicer je priznal, da so nekatere skrbi nasprotnikov reforme " legitimne " in da jim bo prisluhnil ter jih rešil, ni pa povedal kako.

ti dostkrat "zakurjo", tud tko, da so po dejajnu hude posledce.

Papež bo obiskal Hrvaško ob nacionalnem dnevu družine, ki ga bodo obeležili ravno v času njegovega obiska, je povedal Josipović. 
Dejal je še, da bodo ustanovili posebno državno komisijo, ki bo skrbela za organizacijo obiska Benedikta XVI.

Zamenjava kolekcij v trgovinah je tudi še oktobra vplivala na dvig cen v tej skupini. 
Oblačila so bila dražja za 5,3 odstotka, obutev za 3,1 odstotka, tkanine pa za 2,9 odstotka.

guliarth@ mislim da je to bila alma brdžanovič al kaj je že :D (bar2) .. če se motim, pa se že vsapraj opravičujem :)

za slabo poslovanje so si pa sami krivi... niso se prilagodili finančni krizi, pa jih je sedaj udarila. morali bi ustrezno zmanjšati število zaposlenih.

takih je se na tone v slo, in pol ti en rece da bodi posten da delaj za 500e da si tiho ker ce bos kaj rekel nebo dobro,..mislm nima smisla avete bit tak ker pol res samo se naj... to je blo ucasih 50 50 danes je to realno tako..skoda ker bomo kot narod niko i nista!!! ni spostovanja ni respeckta eno te isto ane

Victoriosus, saj verjetno res ne ve kje je argentina.

