EVROPA se bo morala odpret za celi SVET!Dati delo vsem ljudem,da bojo normalo ljudje živeli.

Temnolasa igralka Vanessa Hudgens bi z veseljem ustvarila in izdala svojo kolekcijo oblačil, a pravi, da trenutno res nima časa za tovrstne projekte. 
Upa pa, da ji bo v prihodnosti uspelo tudi to ...

Gorska gorila z mladičkom (Foto: Reuters)

Ena od mnogih radijskih anekdot ...

Nikar ne zamudite se druge predstave Cirque de Soleil,ki ima naslov O2,ter njihovega prvega Myster,dober pa je tudi Love..Ampak ta vodni je fenomenalen..Lahko bi sli v zivo tudi iz Stratosphere,kjer ti razgled seze dalec okoli,se posebej,ce gres ob soncnem zahodu.

Normalen ne pije alkohola, ne gleda fuzbala,ampak gleda prestižne športe kot so tenis, formula, motociklizem, štirikolesnik ga ne zanima, ker nima kompelksov, namesto tega raje vozi novega bavarca, paintball odpade, ker ga je airsoft pojedel že pred leti. 
Rock koncert odpade, ker dretja in kričanja brez smisla, brez ritma in melodike ne bomo poslušali, raje si privoščimo kaj bolj vsakdanjega. 
Zadnjica vaša pa bo že tako v centru pozornosti in ne rabite migat.

VIDEO: Katy Perry izdala E.
T.-ja!

Epica: Izraza 'pussy metal' ne poznamo

Ja kako bi jih priznali, če jih ni, to je razlikki se je stekla na privat račune, ta sredstva imajo managerji in gospodi že na varnem.

a še ni zaprt?kaj nam ta človek dela sramoto !

Sicer pa se lahko ljudje zahvalijo prav "teoretikom zarot", da so še stvari takšne kot pač so, kolikortolikor vzdržne, ker pravočasno razkrinkajo večino načrtov "elite" in jih s tam prisilijo, da spremenijo svoje načrte. 
Vendar pa se kmalu to ne bo več obneslo, ker se stvari kopičijo in stopnjujejo, kmalu pa bo dosežen kritični nivo, ko bo šlo vse čez rob. 
Da pa bi bilo to možno preprečiti bi pa bila potrebna vsaj kritična masa ljudi, ki bi lahko ustrezno ukrepala. 
Ker pa se večina ljudi raje posmehuje ali pa sploh noče o teh stvareh nič vedeti, se bodo pa kmalu tudi njim začele dogajati podobne stvari kot tem revežem na Japonskem. 
Upam, da se boste vsaj takrat spomnili na tale najin dialog. 
Če pa bi se izkazalo, bog daj, da "teoretiki zarot" nimajo prav, da so vse "teorije zarote" res samo "teorije" in ne dejansko "zarote", pa bi bil jaz najbolj srečen človek na tem planetu, saj nobenemu ne privoščim, da bi se mu zgodilo tisto, kar "teorije zarot" napovedujejo. 
Takrat pa se bi tudi jaz, zopet, začel posmehovati "teoretikom zarot", tako kot se se to pred leti, preden sem si vzel čas in raziskal stvari sam. 
Na žalost pa zaenkrat stvari ne kažejo tako, na žalost.

Kaj se je pa zgodilo s tistim smrtonosnim cepivom proti novi gripi, ki je menda vseboval tudi nekakšne nanočipe? 
V Teksasu so menda imeli pripravljene ze cele kupe ogromnih krst...

Popravek zgoraj navedenega:Strasser je odstopil takoj ko se je za dejanje izvedelo, Thaler odstopa kasneje, Romun pa sploh ne razmišlja o odstopu, (vsaj na začetku ni), ker pač razmišlja po balkansko (nadmudrio je vse).

danes je bil potres tudi v Slovenij; poglejte si na emsc-jevi spletni strani

5. 
Valentino Rossi, Ducati Marlboro Team 1m 40.956s

res da rosi ne blesti na trenigih ma niti na dirki ne bo biu na stopnickah z trahtorjem rajsi naj gre v penzjo rosi

Sej mmc je bil tut dober da je bil Red Bull diskvalificiran zarad sprednjega krilca

kaj pa pri poročilih bluzijo da rossi ne vozi več za dukatija hahaha

Avstralski motociklist Casey Stoner je bil najhitrejši na uvodnem prostem treningu na prizorišču dirke za veliko nagrado Španije v Jerezu. več

Vodstvo motociklistične ekipe Yamaha v razredu motoGP je prepričano, da zadnja naravna katastrofa na Japonskem ne bo vplivala na razvoj ekipe. več

Precej nepremišljena poteza upam pa vseeno da barca povozi real :)

bamsy -Ne morem verjeti,koliko lepega o Libiji,imajo za povedati ljudje,ki tam še nikoli niso bili.

Tudi v Sloveniji imamo KAO DEMOKRACIJO in poglejte, kam nas je pripeljala!? 
Zgleda, da se eni v SLO počutijo bolj demokratične od drugih...

kako amatersko napisan članek - katastrofa. 
Sploh ne ve formirat normalnih stavkov

24 ur itak kar napisete ni za verjet.kot da je vsak dan 1.april

pa kaj....ni za plače-ni za evrosong, prava figa in čist en *

Javnost ima pravico izvedeti, ker ljudje ki se s primerom ukvarjajo trosijo javni denar in ta mora biti obvescena.

JA, TO JE DOKAZ!!!!!

Požar te je vesel. 
Take rabi.

Franca Špacapan, žal je naša oblast še vedno po pameti 5000 let nazaj, saj gledajo samo kako bodo kradli in pobijali.

Zažig verske knjige je dejanje napirjeno proti veri, sežig zastave pa zgolj proti simbolu neke države.

Sposobnega servisa NI! 
Ravno tako je stabilen tudi signal - NI! 
Brskalnik podpira zgolj in samo HTML. 
Naj obljublja še tako javo, sprobano slednja ne dela... 
Flash player (kaj je to???). 
Smotrno kontroliran vklop Podatkovniga prenosa prek EDGE/3G... = nikoli videno.

Torej bomo zdaj Slovenci vzeli vzgled našega predsednika in šli na operacije v Avstrijo.....upam da bo tudi nam naše zdrasvstvo plačalo stroške posega v tujini !!!

medtem ko so še druge vsakdanje bolezni veliko pogostejše ki jih ima skoraj vsak 5i zemljan pa ne pišete?

dec ni dec če ni malo siv, mora bit šarmanten...pol je pravi moški, zrel in izkušen...joj kakm me meče pomlad :)

Najprej se morate dame naučiti fotografirati moškega, bi vam sam to pokazal, ker sem bolj napreden sem jih že pred 20 leti in so bolj hvaležen "material" od mladih dam(teritorialno za Slovenijo govorim)

Ma ostali,... nimajo za meka =)

Blaž Hrastnik, Juš Dobnikar in pa Rene Šantić, ki je še najbolj "moški" in simpatičen! 
Moj favorit

če si slučajno v Strunjanu zaradi tega ker te boli hrbtenica, ti od srca želim DA SE DO KONCA STEGNEŠ in ti bo hrbtenica nehala povzročat probleme.

Kot sta po osemurnih pogajanjih sporočila avstrijski državni sekretar Josef Ostermayer in deželni glavar avstrijske Koroške Gerhard Dörfler , naj bi ureditev začela veljati do 30. septembra letos v obliki ustavnega zakona. 
Dogovor naj bi vključeval tudi podpore za slovensko glasbeno šolo ter dvojezične otroške vrtce.

Zdaj, ko jim je ocitno predsednik dal nezaupnico in je vse to

Pri 28 ima več činov kot general Patton ! in folk ga časti ! bravo !

Vsaj točka za Olimpijo:P :P :P spomin na prvi april :)

Maja srce, izpraši jim rit ;)

V četrtek ob 10.25 se je v Hrašah pri Medvodah v gozdu zgodila huda delovna nesreča.

Ene in iste face, ki same sebi podeljuje nagrade, večino reklam in oglasov pa kopirajo oz. uvozijo. 
Večina naših agencij in tukaj prisotnih prodajalcev megle na resnem svetovnem trgu ne bi zdržala niti teden dni.

a se res ne morte bolj primerne prvoaprilske šale spomnit??? 
Tole sploh ni smešno, da veste in z takih zadev se ni za hecat!!!

Ponj so se odpravili pripadniki obalne straže, naloga pa nikakor ni bila lahka. 
Pes se jim je namreč kar sedem ur izmikal, ko so ga poskušali spraviti na napihljiv čoln. 
Ko jim je končno uspelo, pa je takoj osvojil srca svojih rešiteljev. 
Do njih je bil povsem zaupljiv, na svoj način pa jim je tudi izrazil hvaležnost – nemudoma jim je začel oblizovati roke. 
Ker ni imel ovratnice z imenom ali oznako, ne vedo, čigav je. 
Dokler se kdo ne javi, bo zato ostal pri njih.

Video: Iz 24UR: Okrevanje bo dolgotrajno

to pomojm po nesreč zadeu a da bi cilu nebi zadeu ;)

jezke blokirat....kwa pa ti pišeš...zgleda maš vročino....jest bi rajš psa rešu k tebe

v jurovskem dolu so ubili kramberger iveka. poti vodijo v murgle.

Kdo je že to počel? 
Kdo je že gledal, kako v taboriščih v Bosni posiljujejo ženske? 
Mislim da so bili Nizozemci a ne? 
Pa nikome ništa. 
Ampak Gadafijeva vojska je pa položila orožje v puščavi in lauf za uporniškimi babami. 
Jih bodo s pimpeki porazil. 
Sama propaganda civiliziranega zahoda.

čeprav kurjenje svetih knjig ni ravno častno, so zblojeni muslimani, ki komaj čakajo, da dobijo kao nek razlog za ubijanje!

@gargamel...niso nali fuzbala nikol igrat ane? :))

