LISICA: Pomislite, ko je bila novoletna jelka že okrašena s snežnimi kristali, z biseri iz ledenih kapljic in z ledenimi zvezdami ...

LISICA: Pa črepinjo steklenice od koka kole. 

VOLK: In potem je hotela vso jelko preplesti s klobčičem rdeče volne. 
Kdo ve, kje je vse to nakradla! 
(Vsi se smejejo.)

VOLK: Z rdečim gobčkom in črnimi brčicami?

PODALJŠANČKI, OŠ Jožeta Krajca, PŠ Unec

KO SI MLADOST IN STAROST PODATA ROKO, OŠ Dornberk in PŠ Prvačina

Pohvala za stalno kvaliteto:

STARE IGRE

Nekoč otroci niso imeli prav veliko igrač,

V tej igri se uporabljajo gumbi in kovanci. 
Nekdo od otrok meče kovanec ali gumb v zrak, ostali igralci pa ugotavljajo, kakšna figura se bo prikazala, ko bo kovanec ali gumb padel na tla. 
Kdor je uganil, je bil zmagovalec. 
To igro so se otroci igrali, kadar je deževalo.

Spuščanje zmaja

lupina poči, Abel pabel

Iz glasila Jesen življenja na Tilčevi kmetiji, izdali učenci 3. b. 
OŠ 16. decembra Mojstrana.

ti si mala veverica,

To igrico so se igrale moja oma in njene prijateljice. 
Postavile so se v krog in ena je bila v krogu. 
Začele so vedno pri ta prvi. 
Katera je bila zadnja, je mižala.

Povedala Ema Vezovnik

Ena dva,

tri štiri, 

devet deset,

en par praset.

Kam je šel? 
Na velik hrib,

Zapisala Bernarda Štimac

Kaj je špaget?

C) vrsta testenin

B) okusna ocvrta slaščica, namazana z marmelado, medom, smetano …

Rešitve s ... strani:1c, 2b, 3b, 4a

snežinka zavrti. 
Besedilo. 
"Snežinka je bila srečna. 
Bila je svobodna. 
Ves

miže poslušamo! 
Zgoščenki sta izšli pri MK v zbirki Mojstri klasične glasbe

NOVOLETNA DARILA: 

Hipo in Pipo sta od Hipovega dedka Potamusa dobila novoletna darila.

Kaj je dobil za darilo Hipo in kaj Pipo? 

Narisala: Ančka Gošnik Godec

Narisal: Marko Škrlep

Pripravila: Alenka Vidrgar

Trka, trka Peter:

En suhi sadež pa nima para. 
Kje to sadje raste?

»Pohiti, pohiti, otročiči so lačni,« ga je priganjala botra želva.

»Kaj se lepotičiš, hitro stopi, čas ne čaka!«

Botra želva je šla in povabila še goste na večerjo. 
Spekla bo kolačke, nadevala jih bo z zeljem, s čebulo in z gobami. 
Pripravila je nadev. 
Medtem se je dan že obrnil na drugo stran, počasi se je temnilo, moža pa od nikoder. 
Prišli so povabljeni gostje, kolačkov pa nikjer. 
Tako je minila nedelja, prišel je ponedeljek, minil je torek, prišla je sreda, minil je četrtek, prišel je petek, minila sobota, moža pa od nikoder. 
Minilo je prvo leto, minilo je drugo leto, minilo je tretje leto, boter se je pa izgubil kot sekira v ledeni luknji.

KDO SE S KOM POGOVARJA?

Pripravila: Elvira Maličev

Pripravili: Katja Vodopivec in Slavica Remškar

Narisal: Samo Jenčič

Fotografije: Vili Lamovšek

Izbirčni ljudje se zmrdujejo nad jedili, ki jih pripravim.

- da bi bila podobna zdravnikom;

- sadna solata iz vloženih breskev, svežih banan in jagodnega jogurta 

- napitek iz črne hudobije brez dodatkov

Si znaš pripraviti sendvič? 
Če ti pomagata mama in oče, si mogoče celo spečeš jajce ali skuhaš špagete s paradižnikom in sirom. 
Zagotovo si znaš zamešati kakav v mleko. 
Zelo dobro!

Vedno si lahko skuham, kar mi je všeč.

- ker tako laže poskrbita, da sta vedno popolnoma čista.

Praljudje so jedi pekli in kuhali nad ognjem …

4. stran KRIŽANKA ali druga enigmatika, ki jo še čakamo.

Ime in priimek

in se vse noči

da plesat z luno

prek zelenih, cvetnih trat.

tudi osmi je brez moče.

Odziv na sliko v oktobrski številki.

ko zagleda sir na mizi.

Požrešna miš je odhitela na vrt za hišo in začela s telovadbo. 
Tekla je, delala počepe, skakala v daljino in delala še mnogo drugih stvari. 
Trebuh pa ni in ni hotel izginiti.

NAPIS PRIZNANJ IN POHVAL!

PRIZNANJE

Ilustracija: Črtko in Kepica sta na balkonu in gledata praznično osvetljeno mesto. 
Prednovoletni čas je. 
Na mizi imata različne dobrote (orehe, pomaranče, piškote, potice,… in seveda okrašeno novoletno jelko). 
Kepica se čudi:«GLEJ, ČRTKO, VSE STREHE V NAŠI ULICI SO TRIKOTNE!« 

Narisal: Matjaž Schmidt

ravnilo

Na hišo nalepite koščke barvastega papirja.

Str. 11

Jej varčno malo. 

5. mleko, jogurt, sir

1 ENOTA živila pomeni:

1 kozarec svežega soka

se redno ukvarjaj s športom ali gibanjem, ki ti je najljubše:

3 do 5- krat na teden

Vsak dan

pelji psa na sprehod, 

Škrat je v vsaki vrstici zamenjal po eno črko. 
Ugotovi, katera črka je napačna. 
Pravo črko vpiši v kvadratek. 
Navpično prebereš še dve imeni zelenjave.

K _ _ _ _ Z _ _ _ _ 

Potem napiši besedo na dopisnico in jo do 30. 12. 2000 pošlji na naslov: Ciciban, 1536 Ljubljana. 
Deset izžrebancev dobi Mobimajice.

Plavček je sinička z modro čepico, modrimi perutmi in modrim repom, zato je dobila takšno ime. 
Živi v gozdovih, starih sadovnjakih in v parkih. 
Na drevju najde žuželke, s katerimi se hrani.

(ALTERNATIVA : fotke, ki so pri Meti Ornik!)

B) Ker zaradi strupa gnezdilnica hitro razpade.

4. foto: navadni polh

mrzel sever vihrajoč

Polhek? 
Ne! 
Oh, naša Tanja!

nihče ne ve.

»Lenčka, saj bo. 
Nekoč bo gotovo kakšna kartica!« 
Lenčka je odstopicala v svojo sobico.

so šli, so šli.

na ptičku pa čriček sedel

Tam si lahko razstavo ogledate še do 3. 12. 2000, vsak dan med ????? in ???? uro.

1. 
Glorija Lorenčič, 9 let, OŠ Franca Rozmana Staneta, Maribor, mentorica Danica Jehart

1. 
Beti Mikuž, 3. r., OŠ Col, mentorica Klavdija Štrancar

5. 
Grega Pušnik, 2. r., OŠ Vuzenica, mentorica Rozika Knez

22. 
Jaka Kovač, 1.r., OŠ Bežigrad, mentorica Alojzija Bartulović

PRIZNANJA IN POHVALE!

GLASILU

ZA ZANIMIVO TEMATSKOŠTEVILKO

Narisala: Ana Zavadlav

(snežak)

sneg odeto.

Je hišica okrogla

V njej žive Eskimi,

V mrazu se striček pogumno drži,

Narisala: Marjanca Jemec Božič

ŠKRATELJČKI

Pripravila: Elvira Maličev

Potepin si pred spanjem ni umival zob z zobno krtačko in zobno pasto tako kot vi. 
Na sebi ni imel pižame s cvetlicami tako kot vi. 
Ni se pokrival z dišečo prešito odejo tako kot vi. 
Seveda tudi ni spal v postelji tako kot vi.

Zima je bila tisto leto bogata. 
In nihče ni niti opazil, da je na nebu en majhen potepuški oblaček manj.

Vitez ni oklep ima,

spremeni se v trdnjavo.

vsak od njega srečo prosi.

to je ključ od zlatih vrat.

Pozdravljeni v zadnjem mesecu tega leta! 
Kaj smo vam pripravili v decembrski številki naših revij? 
Več strani, več igrarij, več zanimivih zgodb, lepih pesmi in slik, petja in plesa, ugank in križank. 
Cicibanu so dodane Praznične igrarije, Cicidoju Pikijeve igrarije, obema pa prikupen koledar z muco in zajčkom Jelke Reichman.

VARNO NA SMUČIŠČU

4. 
Smučamo le na progah primerne težavnostne stopnje!

črn znak strma in zahtevna proga

In odkima: »To ni zame.

k nam na svet hiteli.

(Rešitve nalog najdete na strani ...)

