Kristalno jasne oblike

Kustos: Tevž Logar

Konvencijo Blind Date pripravlja zavod P.
A.R.
A.S.
I.T.
E. s številnimi domačimi in mednarodnimi partnerji in je sestavni del projekta Ljubljana - UNESCO svetovna prestolnica knjige. 
Potekala bo na ogled na več lokacijah v mestu: v Galeriji Kresija, KAPSULI, Centru in Galeriji P74, Galeriji Jakopič in Moderni galeriji.

torek, 12. okt. 2010 ob 21.00, KUD France Prešeren, Ljubljana

Kljub materialnim dokazom se gotovo vedenje izmika, saj poudarjeni delci razstave pomen odkrivajo in ga s hitrimi asociativnimi zasuki tudi odmikajo ter zapeljujejo v zasebne spomine, hrepenenje. 
Ne gre za dekonstrukcijo historije, ki jo pišejo zmagovalci, ampak eksperimentalno zgodovino, ki jo umetnik ponudi v vseobsegajočem čutnozaznavnem okolju s subtilno Ravelovo glasbo, obstoječimi pomenljivimi predmeti, usmerjeno neonsko svetlobo in lastnim likovnim delom.

Obrazec se kupi v večjih papirnicah in knjigarnah.

Študijski program I. stopnje Vinogradništvo in vinarstvo

Neda R. Bric je avtorica in režiserka predstav Trieste–Alessandria embarked: Štorja od lešandrink ter Eda – Zgodba bratov Rusjan, soavtorica več gledaliških tekstov, po njenem scenariju je bil posnet film. 
Od leta 1994 je stalna članica ansambla Slovenskega mladinskega gledališča v Ljubljani in v tem času je kot igralka tako v gledališču kot na filmu sodelovala s kopico priznanih slovenskih režiserjev. 
Avtorica otroške knjige Čuda čudna. 
Diplomirala je iz dramske igre v Ljubljani, trenutno pa zaključuje magisterij iz gledališke režije na AGRFT-ju, ki vključuje študij scenaristike pri prof. Miroslavu Mandiću in Stojanu Pelku.

Videografika

Likovna teorija

Kolja Saksida

Na tiskovni konferenci bodo predstavljeni tudi ostali odmevni septembrski dogodki na Fakulteti za humanistiko in sicer:

Doktorska disertacija "Telesa v interaktivnem prostoru. 
Modeli za ljudi in interaktivne sisteme. ", ki vključuje medijski performans. 
Multimedijska online različica disertacije (vkl. z dokumentarnim videogradivom) na [ http://nbn-resolving.de/urn/resolver.pl?urn=nbn%3Ade%3Agbv%3A547-200400725 ]

Objave z oznako "Celje"

Galerija Photon predstavlja in najavlja samostojno razstavo Globoke površine / Deep Surfaces avtorice Aniko Robitz, ene pomembnejših in bolj prisotnih protagonistk mlade madžarske in evropske fotografske in umetniške scene. 
Obsežna razstava bo predstavila njeno delovanje v zadnjih dveh letih v večmedijski postavitvi, ki bo prikazala njen klasično občuteni fotografski pristop ter izpostavila formalno izčiščeno vizualno podobje na sledi fotografskih eksperimentov zgodovinskih avantgard, bogate modernistične tradicije in sodobnih umetniških prijemov.

Študentska arena vabi mlade, da s serijo treh fotografij povedo svojo zgodbo:

Objave z oznako "Stripburger"

Objave z oznako "predavanje"

Objave z oznako "galerija Photon"

17:00 Predstavitev ePlatforme //vsu.ung.si, dr. Peter Purg

