V nobeni šoli ne učijo tega, kar človek v življenju najbolj potrebuje: kako se uspešno učiti, kako kritično in ustvarjalno misliti, razumeti sebe in svet, reševati probleme. 
Šola ne uči življenjskih veščin, še manj pa skrbi za osebnostno rast in vzgojo učencev - za odkrivanje in razvijanje sposobnosti in nadarjenosti, za izgradnjo vrednot, odgovornosti in značaja, razvijanje pobud, ustvarjalnosti, sodelovanja, sočutja, strpnosti in vzajemnosti in s tem osebne izpolnjenosti in zadovoljstva, ki je temelj slehernega uspešnega delovanja in srečnega življenja.

Slovesne razglasitve najboljše šesterice se je po drugi tekmi na 90 m napravi udeležila kar osmerica, kajti Zapužan Bine Zupan, Finec Juha-Matti Ruuskanen in Rutkowski so na koncu delili 3. mesto, Ljubljančan Jernej Damjan, Nemec Ferdinand Bader in Poljak Wojciech Skupien pa šestega. 
Dokaz več, da gre za res izjemno izenačeno konkurenco, v kateri je že vsaka najmanjša napaka drago kaznovana.

Ljubljana - Reševalna postaja Ljubljana je kljub pomislekom pripravljena še naprej pomagati ljudem v smrtni nevarnosti z reševalcem na motorju, toda le, če bo dobila denar za redno usposabljanje voznikov, je povedal Andrej Fink, direktor omenjene postaje. 
Pred približno dvema mesecema je imel namreč eden izmed reševalcev prometno nesrečo in kljub temu da ni bil poškodovan, je nastalo vprašanje, ali niso zaposleni zaradi takšnega reševanja v preveliki nevarnosti.

Policist streljal v tla

Kaj je tam iskal, policisti niso poročali, v poročilo o nesreči pa so zapisali, da ga je med nevarnim početjem zadela voznica osebnega avtomobila. 
Zaradi hudih poškodb so ga morali z rešilnim avtomobilom odpeljati v šempetrsko bolnišnico.

Kabul

