Kadar zdravnik pri predšolskem otroku postavi diagnozo bronhialne astme, je ta pogosto posledica alergije na pršico hišnega prahu ali na živalske dlake. 

Kaj lahko otroci doživijo, spoznajo?

»Uporabi in zavrzi« je udobna iznajdba sodobne civilizacije. 
Če ji dodamo še potrošniško miselnost, ki jo nenehno spodbujajo mediji, potem ni čudno, da danes ljudje skorajda ne pomislijo več, da je za previjanje otroka mogoče uporabiti kaj drugega kot pleničke za enkratno uporabo.

Plenice in zdravje

KAKANJE

Ilustriral Dimitar Malidanov. 
Ljubljana: Državna založba Slovenije, 1993. 
(Ristanc).

Ilustracije Stefan Schulz. 
Ljubljana: Kres, 1996.

»Žakec! 
Kakec je to, to je fuj, to ni dobro … 
Pusti no to svinjarijo in pridi k meni!«

Ne, brez kakanje ne gre!

Otroku in odraslemu ta Cici Vesela šola sporoča, da je človek ves - v celoti - lep in v redu, ves, kar ga je. 
Da ni odrezan tam nekje pod pasom. 
Za marsikoga kar vznemirljivo (moteče?) sporočilo. 
V kulturi, ki se navdušeno muza ob butastih popevkah, kakršna je na primer tista s pripevom »kaka ritka«, in ob reklamah, kakršna je na primer donat z zadrgo, v kulturi, kjer odrasli ljudje z bebavo lažno otroškostjo smešijo spolnost in izločanje v prostaški mešanici, bo mogoče naš poskus naletel tudi na nerazumevanje. 
Urednice pa vendarle verjamemo, da bo tistih, ki jih bo majska Cici Vesela šola razveselila, mnogo več kot onih, ki jih bo spravila v zadrego. 

Slavica, Alenka, Irena, Barbara 

5758 Avtomobilski modeli

za zanimive poglede iz zraka na vsa dirkališča HOT WHEELS 

Prve kapljice dežja (Dlani obrnemo in z nohti tu in tam čisto narahlo

skrijemo roke za hrbet.)

Čestitamo!

Čestitamo!

In tako se je tudi zgodilo.

Ko otrok zboli za rakom, je to ena najtežjih preizkušenj za vso družino. 
Ob tem starši doživljajo strah, jezo, žalost, nezaupanje in občutke krivde. 
Pri sorojencih pa včasih opažamo razdražljivost, strah, jezo, glavobol …

mag. Martina Bürger Lazar, univ. dipl. psih.

Druga polovica dvajsetega stoletja je v življenje zahodnega človeka zagotovo prinesla več sprememb kot vsa predhodna človeška zgodovina skupaj. 

Da bi razumeli, kako se to nehote zgodi, si približajmo ta proces z nekaterimi pomembnimi vzgojnimi cilji!

Otrok mora spoznati svoje telo. 
Spolovilo je zanj pogosto prijetno presenečenje, ker je dolgo skrito pod plenicami. 
Otrok odkrije, da mu je prijetno, če se spolovila dotika in se igra z njim. 
Že zelo majhni otroci raziskujejo svoje telo s tresenjem, z dotikanjem, s suvanjem … pri tem področje genitalij ni izvzeto. 
Otroci v tem času nimajo še prav nobene predstave o tem, kaj je spolnost. 
Ko začnejo raziskovati svoje telo, to čutijo kot »Počutim se dobro« in tega ne povezujejo s spolnostjo. 
Mogoče pa je tudi, da želi otrok zaradi različnih razlogov s samozadovoljevanjem podzavestno pridobiti pozornost. 
To je lahko le ena od poti, s katero želi doseči, da bi se več ukvarjali z njim, želi sprostiti napetost, olajšati stisko in tako doseči boljše počutje. 

Doma

S knjigo v rokah in otrokom v naročju …

