HRESTAK ZDENKO

HARMAN JAKOLIČ

Zaključek šolanja je ena najpomembnejših življenjskih pr... 
Več »

Posebnosti pri območju krajevne pristojnosti:

Opozoriti je treba, da mora državljan potni list ob njegovi vročitvi temeljito pregledati in kakršno koli morebitno nepravilnost takoj sporočiti pristojnemu organu, ki mu je potni list izdal.

Podatki se prevzamejo iz baze podatkov Evidence potnih listin, Registra stalnega prebivalstva, Matičnega registra in obrazca, na katerem so opisane okoliščine ter datum pogrešitve, izgube ali tatvine.

Če stranka želi novo osebno izkaznico, mora plačati ceno obrazca za novo osebno izkaznico, ki znaša 9,26 EUR . 
Poleg tega mora plačati tudi upravno takso. 
Če državljan ob pogrešitvi stare osebne izkaznice ne ravna skladno z dolžno skrbnostjo, plača ob vložitvi vloge za novo osebno izkaznico dvakratno oziroma štirikratno vrednost upravne takse.

priloga k izdanemu dovoljenju za nabavo orožja vsebuje obrazec potrdila o prodaji oziroma odsvojitvi orožja in obrazec vloge za registracijo orožja ter izdajo orožne listine oziroma vpis orožja v orožno listino. 
Potrdilo o prodaji oziroma odsvojitvi orožja izpolni prodajalec oziroma odsvojitelj (šesti odstavek 40. in prvi odstavek 42. člena zakona) in izpolnjenega vrne kupcu ob predaji orožja. 
Potrdilo služi kupcu kot dokazilo o pravici do posesti in prenosu orožja do registracije orožja in je sestavni del vloge za registracijo orožja in izdajo orožne listine oziroma vpisa orožja v orožno listino (9. člen Pravilnika za izvajanje Zakona o orožju).

- izpisek iz zemljiške knjige, iz katerega izhaja, da ima investitor na določeni nepremičnini lastninsko ali kakšno drugo stvarno oziroma obligacijsko pravico, ki mu omogoča gradnjo oziroma izvajanje del na takšni nepremičnini, ali

Zahteva za ugotovitev urejenosti mej in odločba o zavrnitvi zahteve za ugotovitev urejenosti mej sta takse prosti na podlagi 22. člena ZUT, kadar se postopek uvede po uradni dolžnosti, 1. točke 23. člena ZUT, kadar je vlagatelj zahteve državni organ, oziroma 2. točke 23. člena ZUT, kadar je vlagatelj zahteve organ samoupravne lokalne skupnosti.

Vloga in odločba sta takse prosti na podlagi 1. točke 23. člena ZUT, kadar je vlagatelj zahteve za spremembo podatkov katastra stavb državni organ, oziroma 2. točke 23. člena ZUT, kadar je vlagatelj zahteve organ samoupravne lokalne skupnosti.

- posameznik, ki velja hkrati za rezidenta več držav po določbah notranjih zakonodaj teh držav, zaradi ugotovitve davčnega rezidentstva po določbah mednarodnih pogodb o izogibanju dvojnega obdavčevanja ( t. i. dvojno rezidentstvo).

Davek se plačuje ne glede na to, ali lastnik oziroma uživalec uporablja premoženje sam ali ga daje v najem.

Darko Koporčič je bil za člana nadzornega sveta imenovan 2. 10. 2008. 
V času imenovanja je bil zaposlen v Eko skladu RS, zdaj pa je zaposlen zunaj javne uprave. 
Bistvena naloga predstavnika Vlade RS v nadzornih svetih je, da zastopa interese in usmeritve Vlade RS, ne samo tiste, ki se nanašajo na konkretno družbo. 
Veliko vladnih ukrepov se nanaša prav na varčevanje, tudi v družbah, ki delujejo izven javnega sektorja. 
V interesu države je, da se v nadzorni svet imenuje osebo, ki bo delovala v interesu delničarjev, hkrati pa bo povezana z Vlado RS in tudi strokovno pozna dejavnost družbe.

Prometno dovoljenje za začasno registracijo se izda z veljavnostjo največ enega leta.

Na podlagi napovedi davčni organ izda odločbo o višini dohodnine od dividend v 30 dneh od dneva vložitve napovedi. 
Rok za plačilo davka je 30 dni od dneva vročitve odločbe.

Za pregledovanje ponudbe študentskih del digitalno potrdilo ni potrebno.

Napoved za odmero akontacije dohodnine od dohodka iz prenosa premoženjske pravice mora davčni zavezanec vložiti v 15 dneh od prejema dohodka iz prenosa premoženjske pravice, kadar dohodek iz prenosa premoženjske pravice izplača oseba, ki ni plačnik davka.

Več informacij lahko dobite na spletni strani Davčne uprave RS: http://www.durs.gov.si/

Skupni pašnik predstavlja kmetijska zemljišča v skupni uporabi pašnih interesentov, namenjena skupni paši njihovih živali, ter poslopja in naprave na teh zemljiščih.

Če kmetijskega gospodarstva – skupnega pašnika oziroma kmetijskega gospodarstva – planine v skupni uporabi ne upravlja registrirana agrarna ali pašna skupnost, je nosilec tisti, ki ga pooblastijo vsi nosilci kmetijskih gospodarstev, ki imajo pravico uporabe skupnih pašnikov ali planin in jih tudi dejansko uporabljajo. 
V tem primeru mora oseba, ki bo nosilec kmetijskega gospodarstva, vlogi priložiti izpolnjen obrazec iz priloge 3: Pooblastilo uporabnikov skupnega pašnika oziroma planine za nosilca kmetijskega gospodarstva skupni pašnik oziroma planina.

Pridelovalec, ki obdeluje najmanj 0,1 ha vinogradov ali svoj pridelek trži, je dolžan vsako leto do 20. novembra prijaviti pridelek (priloge 3, 4 in 5 pravilnika) in vsako leto do 7. septembra prijaviti zaloge vina na dan 31. julij (priloga 6 pravilnika).

Zahtevi za uvedbo upravnega postopka evidentiranja parcelacije je potrebno priložiti elaborat parcelacije, ki ga izdela geodetsko podjetje. 
Če se parcelacija izvede na podlagi akta državnega organa ali organa samoupravne lokalne skupnosti, mora ta elaborat izkazovati skladnost izvedene parcelacije z načrtom parcelacije iz tega akta.

Zakon o izvrševanju proračuna RS za leto 2004 in 2005 (Ur. l. 
RS, št. 130/03)

Videno-kupljeno. 
Ogled zarubljenih premičnin je možen dne 26. 7. 2010 od 12.30 do 13.00 na dražbenem prostoru. 
Pred začetkom javne dražbe mora ponudnik vplačati varščino v višini 10% izklicne cene na podračun Davčnega urada Ptuj, št. 01100-8461404220, sklic 09 53950704-55425. 
Predložitev kopije potrdila o plačilu varščine je pogoj za udeležbo na javni dražbi. 
Dodatne informacije na tel. št. 051 373 958 vsak delovni dan med 8.00 in 11.00 uro.

Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano je danes v Uradnem listu RS objavilo Javni razpis za podporo strokovnim prireditvam, stanovskemu in interesnemu združevanju za leto 2010 na področju primarne proizvodnje kmetijskih proizvodov. 
Razpis je namenjen nevladnim in neprofitnim oblikam sodelovanja kmetov v zvezah, združenjih in društvih. 
Prijava na razpis mora biti na Agencijo RS za kmetijske trge in razvoj podeželja posredovana do vključno 28. julija 2010.

Pripravljena je že prenovljena druga izdaja prvega, drugega in tretjega zvezka, vključno z osnutkom Hitrega vodnika za drugi in tretji zvezek. 
Prvi trije zvezki so dostopni v strukturirani in povezani obliki na spletu (e-EMRIS).

Po Zakonu o upravnih taksah – ZUT (Uradni list RS, št. 42/2007 – u.p.b. in 126/2007) je potrebno plačati upravno takso:

Zajeti podatki se obdelujejo ločeno za upravne enote in ostale organe. 
Razlog je v tem, da imajo stranke z upravnimi enotami bistveno pogostejše stike kot z ostalimi in ustrezno temu se pri njih mesečno zbere veliko več anketnih listov. 
Zato lahko podatke smatramo za relevantne.

Igrišče Osnovne šole Dušana Bordona v Kopru, Rozmanova ul. 21/A

Vloga je namenjena sporočanju spremembe nosilca na kmetijskem gospodarstvu ter spremembe namestnika in gospodinjstev na kmetiji. 
Vlogo je potrebno oddati v 30-ih dneh od nastanka spremembe. 
(jezik: slovenski)

Kratko ime: UPRAVNA ENOTA BREŽICE

Neposredna plačila podizvajalcem

Zavezanec, ki prejme v dar nepremičnino, napove prejem darila pri davčnem uradu, kjer nepremičnina leži. 
Če nepremičnina leži na območju več davčnih uradov, davčni zavezanec napove prejem darila pri davčnem uradu, kjer je vpisan v davčni register.

Zaposleni v organih državne uprave

Zavezanci se za pojasnila in dodatne informacije lahko obrnejo na davčni organ ali na spletne strani DURS:

Prijava pridobitve novega prevoznega sredstva iz druge države članice EU, ki jo opravi oseba, ki ni identificirana za namene DDV (obrazec DDV-NPS-P1)

oziroma računov iz prejšnje alineje;

- Raziskovanje o dospelih neporavnanih obveznosti pravnih oseb (mesečno raziskovanje): zbirni podatki o številu pravnih oseb z dospelimi neporavnanimi obveznostmi in povprečnih dnevnih zneskih dospelih neporavnanih obveznostih; raziskava temelji na podatkih izvajalcev plačilnega prometa o pravnih osebah, ki v posameznem mesecu niti v 5 dneh niso uspele poravnati dospelih obveznosti.

Sprememba podatkov v zavarovanju se opravi na podlagi izpolnjenega obrazca M-DČ in ugotovitve, da je:

Ob prenehanju obstoja plačilnega zastopnika iz drugih razlogov, pošlje podatke pravna ali fizična oseba, pri kateri se hranijo poslovne knjige in knjigovodska dokumentacija, v roku enega meseca po prenehanju.

Kmetijsko gospodarstvo se iz registra kmetijskih gospodarstev lahko izbriše, če se preneha ukvarjati s kmetijsko dejavnostjo ali če kmetijsko gospodarstvo ne izpolnjuje pogojev za vpis v register kmetijskih gospodarstev.

Odsvojitelj in pridobitelj poslovnega deleža z osebnim obiskom, po pošti, ali po elektronski poti sporočita notarju vse obvezne sestavine pogodbe o prenosu poslovnega deleža in druge potrebne podatke ter listine:

9. če je pridobitelj že družbenik, podatek o tem ali se novi pridobljeni delež združi z njegovim dosedanjim deležem.

http://www.ckijz.gov.si/index.php?id=98&no_cache=1&tx_katalogijzpregled_pi1[uid_katalog]=272&cHash=6a4482e103

Katalog je v fizični obliki dostopen tudi na sedežu Upravne enote Hrastnik, Pot Vitka Pavliča 5, 1430 Hrastnik.

Prikaz povprečnih bruto plač v Sloveniji za april 2010 v posameznih upravnih enotah

Dne 07.04.2008 sem preko e-uprava dala vlogo za otroški dodatek, pa še do danes, 14.04.2008 nisem prejela po e-mailu nobenega potrdila o prejemu z vaše strani. 
Kako je s tem, kje lahko preverim, ali ste vlogo resnično prejeli? 
Hvala in lep pozdrav.

Ministrstvo za finance: Svetovalec za področje strukturnih skladov v Sektorju za upravljanje s sredstvi EU/PO –3 delovna mesta za določen čas

pomoč pri izvrševanju povračil v državni proračun

Agencija Republike Slovenije za okolje: Višji svetovalec v Uradu za varstvo okolja in narave, Sektor za ravnanje z odpadki

1. ne predloži ali ne predloži v roku, določenem z Zakonom o davčni službi, davčnemu organu prijave za vpis v davčni register;

Pozdravljeni! 
Prosim za obrazložitev kakšen je postopek za pridobitev delovnega dovoljenja za športnike. 
Kaj in kje mora društvo - organizacija vložiti zahtevo in katere listine. 
Hvala lepa

Ustanovi REPUBLIKA SLOVENIJA UPRAVNA ENOTA MOZIRJE lahko pošljete naslednje vloge:

Na podlagi drugega odstavka 60. člena Zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju velja enako za prispevke za zdravstveno varstvo in zavarovanje, le da se Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije odpove plačilu prispevkov.

Denarna socialna pomoč se v primerih, ko to zahtevajo okoliščine, izplača takoj. 
Zakon ne določa roka, v katerem bi moralo biti izvedeno izplačilo. 
Terminski plan izplačil določa dve mesečni izplačili.

začne postopek odpovedi ali odpove pogodbo v obdobju prejemanja povračila nadomestila plače (obdobje od prvega naslednjega meseca po vložitvi vloge za povračilo do izteka 3.,6.,9. ali 12 mesecev, za kolikor je oziroma bo povračilo pač uveljavljali) in

oče ne plačuje preživnine in dobim znesek od Jamstvenega sklada, Preko sodišča sem dobila izterjano preživnino. 
Kam moram upisati ta znesek, ali se prejeta preživnina tudi prikaže na obrazcu?

24.08.2009 se nam je družina povečala za enega družinskega člana , 28.08.2009 pa sem na pristojnem centru za socialno delo oddal novo vlogo za otroški dodatek in dodatek za veliko družino.
Dne 11.09.2009 sem prejel novo odločbo , s katero sem upravičen do novega zneska otroškega dodatka od 01.08.2009 do 31.07.2010 .Pri izplačilu otroškega dodatka dne 15.09.2009 pa je izplačilo bilo še po stari odločbi . 
Zanima me kdaj bo izplačilo po novi odločbi ( na vaši strani sem zasledil da so izplačila za otroški dodatek do 15.v mesecu za pretekli mesec , jaz pa sem kljub temu da mi nova odločba velja od 01.08.2009 dalje , pri izplačilu dne 15.09.2009 dobil izplačilo po stari odločbi ).Ali bo mogoče razlika iz prejšnjega meseca nakazana pri izplačilu dne 15.10.2009 . 
Prav tako me zanima kdaj bo izpačan znesek za veliko družino , ker tudi le tega še nismo prejeli .

Ker med že odgovorjenimi zadevami, ki se nanašajo na izpolnevanje vloge za otroški dodatek nisem našla podobnega primera kot ga imam sama, vam postavljam naslednje vparšanje; S partnerjem od aprila letos ne živiva več skupaj. 
Otroškega dodatka zadnjih 6 let nisem prejemala in tudi vloge nisem vložila. 
Sedaj, ko imam pravnomočno sodno poravnavo (5.10.09) lahko vložim vlogo za otroški dodatek. 
Ali bo otroški dodatek obračunan za nazaj do dneva ko s partnerjem ne živiva več v istiem gospodinjstvu? 
Zanima me, katere dohodke (letošje? za katere mesece? neto zneske izplačil?) navedem na vlogi?

Smo štiričlanska družina in priznana mi je pravica do otroškega dodatka. 
Eden od otrok bo v septembru diplomiral,takoj v oktobru pa nadaljeval šolanje na podiplomskem študiju. 
Zanima me, ali zanj še lahko uveljavljam pravico do otroškega dodatka?

27.5.2009 sem oddala vlogo za otroški dodatek na CSD osebno in do danes nisem dobila še odločbe. 
Bi jo že morala? 
Pa še to. 
Ali se otroški doklladi nakazujejo za pretekli mesec?

Preživnina za otroka se določi na sodišču, starši pa so dolžni preživljati svoje otroke.

Občina: SLOVENJ GRADEC

Vlogo za izdajo potnega lista ali osebne izkaznice za otroka vloži njegov starš oz. zakoniti zastopnik na kateri koli upravni enoti. 
K vlogi za izdajo potnega lista ali osebne izkaznice je potrebno predložiti v uničenje star dokument (če ga je otrok imel) in fotografijo otroka v velikosti 3,5 x 4,5 cm oz. ustrezno potrdilo fotografa o izdelani e-fotografiji. 
Otrok, ki je starejši od 8 let in se praviloma že zna podpisati, mora biti zaradi preverjanja istovetnosti in zaradi podpisa navzoč ob vložitvi vloge. 
Ob izdaji biometričnega potnega lista po dopolnjenem 12. letu starosti otroku odvzamejo tudi dva prstna odtisa.

Katalog je v fizični obliki dostopen tudi na sedežu Upravne enote Tolmin, Tumov drevored 4, 5220 Tolmin.

Elektronske upravne zadeve omogočajo prebivalcem in pravnim osebam, ki so lastniki spletnih potrdil, oddajo več kot trideset različnih obrazcev na vse upravne enote v Republiki Sloveniji po elektronski poti. 
Do sedaj je bilo mogoče to storitev, ki je na voljo na portalu e-uprave , uporabljati le na Upravni enoti Ljubljana, od 15. marca 2004 dalje pa jo je mogoče uporabljati na vseh upravnih enotah v Republiki Sloveniji.

0 V skladu z 32.točko 28.člena Zakona o upravnih taksah se upravna taksa ne plačuje.

Državljan Republike Slovenije lahko vlogo za izdajo potnega lista v Ljubljani vloži na Upravni enoti Ljubljana, na Tobačni ulici 5 na Sektorju za upravne notranje zadeve in ne več na naslovu Adamič-Lundrovo nabrežje 2.

Če kandidat šestdeset dni pred izpitnim rokom, na katerega je bil prijavljen, ne prejme obvestila o razporedu na izpit, kljub temu, da so bili stroški izpita poravnani, naj se nemudoma obrne na koordinatorja strokovnega izpita ga. 
Vlasto POPELAR, tel.: 01/ 478 85 31, e-pošta: vlasta.popelar(at)gov.si.

Spregovorila sta o pomenu prizadevanja za strpnost v družbenem dialogu, ki je edino zagotovilo za reševanje težav, ki jih prinaša gospodarska kriza.

a) Upravne takse so praviloma določene v evrih . 
Taksna tarifa lahko določi, da se v posameznih primerih taksa določi v odstotku od vrednosti predmeta.

Navodila ESS - Primer aneksa k pogodbi ( pdf )

Inšpekcija za kakovost živil opravlja nadzor na naslednjih področjih:

zakonitost izvajanja vzdrževanja in varstva državnih cest ter varstva prometa na njih

Davčni urad Nova Gorica obsega območja upravnih enot Ajdovščina, Idrija, Nova Gorica in Tolmin

Če vloga ni vložena na predpisanem obrazcu ali nima vseh prilog, ministrstvo pozove predlagatelja, da jo v določenem roku dopolni.

Če želi delodajalec vložiti prijavo prek portala e-VEM, potrebuje uporabnik (zakoniti zastopnik ali druga pooblaščena oseba) veljavno kvalificirano digitalno potrdilo , poleg tega pa mora biti uporabnik, v kolikor ni zakoniti zastopnik družbe, pooblaščen za opravljanje postopkov VEM (pooblaščanje se lahko opravi prek portala e-VEM ali pri vstopni točki VEM ). 
Za opravljanje postopkov prek portala e-VEM uporabnik izbere povezavo na gospodarske družbe in nato ˝Vstop za državljane˝. 
Na portalu e-VEM so uporabniku na voljo tudi navodila za uporabo .

Minister Žekš na X. Vseslovenskem srečanju v DZ

Znesek dodatnega sofinanciranja je sorazmeren preračunani letni vrednosti EU projektov posamezne programske skupine. 
Programski skupini, ki je vključila v potekajoči projekt okvirnega programa EU tudi gospodarsko organizacijo iz Republike Slovenije kot sodelujočo partnerico, se sredstva dodatnega sofinanciranja povečajo še za 10%. 
Sredstva dodatnega sofinanciranja programskih skupin v letu 2010 so namenska sredstva za pokrivanje stroškov blaga in storitev ter amortizacije, nastalih pri izvajanju raziskovalnega programa. 
S sklepom določena letna vrednost dodatnega sofinanciranja posamezne programske skupine predstavlja izhodiščno vrednost za določitev letne pogodbene vrednosti in raziskovalnega obsega, upoštevaje cenovno kategorijo in veljavno ceno raziskovalne ure. 
Pri preračunu v raziskovalni obseg se upošteva zaokroževanje na celo število raziskovalnih ur brez plače, pri tem pa izhodiščna vrednost, določena s sklepom Upravnega odbora, ne sme biti presežena. 
Upravni odbor agencije je potrdil finančno ovrednoten seznam dodatnih sredstev za sodelovanje programskih skupin v potekajočih projektih okvirnih programov Evropske unije za leto 2010.

število napotenih delavcev,

kako urediti formalne postopke in registracijo ob začetku dela v drugi evropski državi;

Iščete zaposlitev že dobro leto? 
Program vam omogoča redno zaposlitev s polnim delovnim časom za najmanj leto in pol. 
Pred tem pa še praktično usposabljanje za delovno mesto pri istem delodajalcu. 
Ozrite se v pravo smer.

Pripravili smo osnovne informacije slovenskega trga dela in posameznih regij. 
Preglejte osnovne značilnosti posameznih regij, kdo so največji regijski delodajalci, dejavnosti, kjer so na voljo prosta delovna mesta, najbolj in najmanj iskane poklice.

številu in kategorijah vseh zaposlenih delavcev,

po telefonu na telefonski številki 01 300 49 40 oziroma na telefonskih številkah svetovalcev, ki so objavljene na odzivniku.

Priznavanje stopnje izobrazbe

Programi učenja slovenskega jezika so namenjeni vsem tistim, ki niste državljani države članice EU in imate dovoljenje za stalno prebivanje ter vašim družinskim članom z dovoljenjem za začasno prebivanje na podlagi združitve družine.

Vendar se izbrani programi ali projekti na podlagi teh razpisov in povabil še vedno izvajajo .

Zaposlitveni cilj: lahko ga navedete, ni pa nujno. 
Ne sme biti preširok niti preozek, da si ne omejite priložnosti, še posebej, kadar pošiljate življenjepis kot ponudbo. 
Namesto v življenjepis lahko zaposlitveni cilj napišete v spremno pismo.

6. 
Če je vaša vloga izbrana na razpisu, p odpišete tristransko pogodbo o dodelitvi subvencije (z nami in z izbrano brezposelno osebo).

Matjaž Antolinc , univ. dipl. pravnik, pomočnik direktorice OS II. 
Maribor,

- v primeru, da gre za za kakršnokoli obliko zastavne pravice na zrakoplovu, sklep sodišča o vpisu zastavne pravice na zrakoplovu ali sklenitvi najemne pogodbe, kopijo notarskega zapisa sklenitve zastavne pravice idr.,

PROJEKTNI POGOJI ZA MANJ ZAHTEVNE OBJEKTE: 30 DNI OD VLOŽITVE POPOLNE VLOGE IN DOKAZILA (IDEJNE ZASNOVE)

Prometne obremenitve 2009: Preglednica (pdf)

Delegaciji bosta v pogovorih med drugim obravnavali področje dosedanjega meddržavnega sodelovanja na področju zdravstva in medicine, glavnina pogovorov pa bo namenjena izmenjali informacij o delovanju zdravstvenih sistemov in aktualnih reformah na področju zdravstva, ki potekajo v obeh državah.

Najava: Minister se bo udeležil podelitve diplom prvim diplomantom mariborske Medicinske fakultete. 
Z dekanoma obeh fakultet dogovorjena dodatna vpisna mesta za študij medicine v študijskem letu 2011/12.

Sogovornika sta se med srečanjem posvetila možnostim, ki jih agencija z zagotavljanjem ustrezne tehnologije omogoča pri zoperstavljanju novim grožnjam, vključno s protiraketno in kibernetično obrambo. 
To je še posebej pomembno v luči sedanjih razprav o novem strateškem konceptu Zavezništva, v katere je aktivno vključena tudi Slovenija. 
V zvezi s tem sta tudi izmenjala stališča o razmišljanjih glede reforme Natovih agencij. 
Sogovornika sta se med pogovorom prav tako posvetila vprašanju bodočega sodelovanja Slovenije z agencijo, ki med drugim predstavlja priložnost tudi za slovenska podjetja.

Z veljavnim vozniškim dovoljenjem, ki mu ga je izdal pristojni organ druge države članice Evropske unije, pa sme imetnik takega vozniškega dovoljenja voziti v Republiki Sloveniji tista motorna vozila, ki jih sme voziti po veljavnem vozniškem dovoljenju, izdanem v drugi državi članici Evropske unije.

naloge spremljanja stanja – spremlja stanje družbe na področjih, za katera je pristojna, in skrbi za njen razvoj v skladu s sprejeto politiko države ter vzpostavi, vodi, vzdržuje in povezuje zbirke podatkov in evidence;

Ustava Republike Slovenije kot neposredne oblike sodelovanja pri odločanju določa zakonsko in ustavnorevizijsko iniciativo, pri katerih lahko 5.000 oziroma 30.000 volivcev predlaga zakon ali spremembo ustave ter zakonodajni referendum, ki ga lahko zahteva 40.000 volivcev.

Listino, s katero oseba dokazuje sklenitev zakonske zveze v tujini - izpisek iz poročne matične knjige, mora torej izdati pristojni organ. 
Za priznavanje te listine v Sloveniji pa je potrebna še njena predhodna overitev in prevod. 
Zakon o overitvi listin v mednarodnem prometu namreč določa, da morajo biti tuje javne listine za uporabo v Sloveniji overjene na predpisan način. 
Kakšna bo ta overitev, pa je odvisno od države, kjer se zakonska zveza sklepa. 
Overitev listin po tem zakonu ni potrebna:

- ponovno so dostopni ažurni neprečiščeni podatki o evidentiranih pogodbenih cenah nepremičnin, ki jih posredujejo zakonsko predpisani posredovalci.

1. člen protokola vsebuje splošno prepoved diskriminacije, in sicer določa v prvem odstavku, da je uživanje vsake pravice, ki je določena z zakonom, zagotovljeno brez kakršne koli diskriminacije na kateri koli podlagi. 
Kot možne podlage diskriminacije protokol primeroma našteva spol, raso, barvo, jezik, vera, politično ali drugo prepričanje, narodnostni ali socialni izvor, pripadnost narodnostni manjšini, premoženje in rojstvo ter dodaja besede 'ali drug status' kot generalno klavzulo, s čimer zagotavlja, da seznam okoliščin, na podlagi katerih diskriminacija ni dopustna, ni zaprt. 
V drugem odstavku 1. člena pa je splošna prepoved diskriminacije dopolnjena z določbo, da nobena javna oblast ne bo proti nikomur izvajal diskriminacije iz katerega koli razloga iz prvega odstavka.

Zakon je tako omejen na zagotavljanje enakosti spolov . 
Zakon opredeljuje splošne in posebne ukrepe za ustvarjanje enakih možnosti. 
Med nosilce nalog spodbujanja in ustvarjanja enakih možnosti zakon določa Državni zbor , ki mora sprejemati resolucijo o nacionalnem programu za enake možnosti žensk in moških ter upoštevati načelo uravnotežene zastopanosti spolov pri oblikovanju delovnih teles in sestavi delegacij. 
Izrecno pa zakon določa, da je spodbujanje in ustvarjanje enakih možnosti predvsem naloga vlade in ministrstev , ki v okviru svojih pristojnosti vsako na svojem delovnem področju z ustreznimi splošnimi in posebnimi ukrepi, uresničujejo cilje tega zakona (= tako rekoč podlaga za pravico in obveznost vlade, da sprejema ukrepe, predvidene po tem zakonu). 
Pri pripravi predpisov in drugih ukrepov po tem zakonu ministrstva sodelujejo z Uradom za enake možnosti ter upoštevajo njegove predloge in mnenja. 
O predlogih in drugih aktov, ki posegajo na področja, pomembna za ustvarjanje enakih možnosti pa morajo ministrstva pridobiti tudi mnenje in predloge Urada za enake možnosti, in sicer še preden so ti poslani vladi v odločitev.

• potrošniški spori zaradi napačnih prodaj, kršitev predpisov in malomarnih prodajnih nasvetov;

4. 
Če sklepate čezmejne oziroma mednarodne posle poskrbite , da bo v pogodbi določeno, katero pravo se bo uporabilo in katera arbitraža ali sodišče bo pristojno za reševanje spora. 
V času recesije se uveljavlja protekcionizem nacionalnih podjetij tudi s strani sodišč, zato je izbira arbitraže lahko primernejša rešitev, ker izključuje pristojnost sodišča.

18.06.2010 V aprilu je bila stopnja registrirane brezposelnosti v Sloveniji 10,6%, kar je za ravno toliko, kot prejšnji mesec.

19.12.2003 Aplikacija prikazuje število in vrsto vozil v lasti posameznega ministrstva oziroma organa.

Delno plačilo za izgubljeni dohodek je osebni prejemek, ki ga prejme eden od staršev , kadar prekine delovno razmerje ali začne delati krajši delovni čas zaradi nege in varstva otroka s težko motnjo v duševnem razvoju ali težko gibalno oviranega otroka . 
Pravico lahko uveljavlja tudi eden od staršev, ki neguje in varuje dva ali več otrok, ki potrebujejo posebno nego in varstvo.

Zaporedna številka izdaje registra: 12

- varno brisanje podatkov v elektronski obliki,

- storitve oz. aplikacije, za katere se zahteva uporaba osebnih kvalificiranih digitalnih potrdil overitelja na CVI.

14.10.2004 Republiška volilna komisija je včeraj objavila uradne izide glasovanja.

Portal je dostopen na naslovu mju.gov.si .

o uporabi interneta med dopustom/počitnicami lahko dostopite na tej povezavi > >,

Ministrstvo za javno upravo si prizadeva za stalen dvig ravni kakovosti poslovanja organov in s tem namenom se je že pred leti začelo z uvajanjem različnih shem kakovosti. 
Da pa lahko izboljšamo stanje, je predvsem pomembno ugotoviti, v kolikšni meri so stranke zadovoljne z obstoječim. 
S tem namenom se izvaja mesečno anketiranje strank v upravnih postopkih, imenovano Barometer kakovosti.

06.01.2010 Tudi v letošnjem decembru deflacija (-0,5 %), letna rast cen 1,8-odstotna.

Vpogled v zavezančeve podatke o plačanih prispevkih ter v stanje terjatev in obveznosti do davčne uprave je možen preko sistema eDavki ( http://edavki.durs.si/ ), za kar je potreben osebni računalnik, dostop do spletne strani in digitalno potrdilo, s katerim se opravi registracija v sistem eDavki. 
Podrobnosti glede prijave v sistem so objavljene na spletni strani:

23.03.2010 V januarju je bila stopnja registrirane brezposelnosti v Sloveniji 10,6%, kar je več kot prejšnji mesec.

o oddaji dohodnine lahko dostopite na tej povezavi >> ,

Zainteresirana javnost lahko poda svoje pripombe in predloge do 5. marca 2007 na elektronski naslov did.mvzt@gov.si oziroma na naslov Ministrstva za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo (Direktorat za informacijsko družbo), Trg OF 13, Ljubljana.

23.10.2007 Vključitev spletnih strani E-uprave med zaupanja vredne strani in priprava brskalnika v Windows Visti.

Obiskovalce portala E-uprava vabimo k ogledu novih podatkov barometra kakovosti, ki so objavljeni na podportalu Javna uprava .

Do e-voščilnic lahko dostopite preko logotipa E-voščilnice na tem naslovu >> .

Več informacij na spletni strani Evropske komisije http://ec.europa.eu/information_society/eeurope/i2010/docs/benchmarking/egov_benchmark_2007.pdf

Na portalu e-uprava so na voljo nove elektronske vloge za pridobitev izpiskov in potrdil iz matičnega registra. 
Gre za izpiske iz matičnega registra o rojstvu, o sklenjeni zakonski zvezi in o smrti, poleg tega pa še za potrdila iz matičnega registra za različne namene. 
Izdaja izpiskov je brezplačna, možno pa je zaprositi za standardni izpisek ali za mednarodni izpisek na podlagi pariške ali dunajske konvencije.

V avgustu smo letos prvič zabeležili deflacijo, saj so se cene življenjskih potrebščin v primerjavi s preteklim mesecem v povprečju znižale za 0,6 %. 
Od začetka leta do konca avgusta so se povišale za 3,5 %, na letni ravni pa za 6 %.

ETNO HOP 2010 v Brežicah - 9 prostih mest.

Če želite sodelovati na javnem razpisu, morate naši območni službi najprej prijaviti prosto delovno mesto . 
Prijavite ga območni službi, ki je pristojna glede na vaš sedež ali sedež vaše registrirane poslovne enote. 
To lahko storite tudi s pomočjo naših eStoritev .

podjemne pogodbe in avtorsko delo

Maja 2010 je bilo na Zavodu prijavljena 98.401 brezposelna oseba, kar je 0,9 % manj kot aprila.

Seminarje oziroma tečaje slovenskega jezika že vrsto let organizira in izvaja Center za slovenščino kot drugi tuji jezik pri Filozofski fakulteti univerze v Ljubljani. 
V zadnjih letih Center razvija gradiva in ponuja različne možnosti učenja slovenščine kot drugega/tujega jezika za otroke in najstnike, saj je bila prej poletna šola namenjena bolj odraslim. 
Poleg jezikovnega pouka mladim ponuja bogat spremljevalni program.

Jadranska cesta 25, 2000 MARIBOR

27. 
AVTO CELJE D.
D. 
PE SLOVENSKE KONJICE

Direktiva Komisije z dne 9. februarja 2010 o spremembi Direktive 98/8/ES Evropskega parlamenta in Sveta za vključitev varfarina kot aktivne snovi v Prilogo I k Direktivi (2010/11/EU) (UL L št. 37 , 10.2.2010, str. 47-49)

Državni zbor je razpisal zakonodajni referendum o Zakonu o ratifikaciji arbitražnega sporazuma za 6. junij 2010. 
Odlok najdete tukaj

Služba Vlade RS za lokalno samoupravo in regionalno politiko, v vlogi organa upravljanja, je odobrila objavo 3 javnih razpisov in izvajanje neposredne potrditve operacije.

Skladno s sklepom o usklajenih višinah transferjev, ki so določeni v nominalnih zneskih ter odstotku uskladitve drugih transferjev posameznikom in gospodinjstvom v RS z dne 29. 1. 2010 (Uradni list RS št. 7/2010), višina transferjev od 1. julija 2009, ostaja nespremenjena.

17. junij obeležujemo svetovni dan Konvencije Združenih narodov o boju proti dezertifikaciji in degradaciji tal. 
Ob tej priložnosti je Agencija RS za okolje organizirala posvet o problematiki degradacije tal v Sloveniji in načine, kako slediti tem pojavom.

Izbrani kandidat, ki nima opravljenega strokovnega izpita za inšpektorja, bo moral izpit opraviti v roku in na način, kot to določa Zakon o inšpekciji dela, Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o inšpekcijskem nadzoru in Pravilnik o strokovnem izpitu za inšpektorja (Ur.l. 
RS, št. 111/2007).

MOCHORKO Theresia - sporočilo o vročanju z javnim naznanilom, 30.6.2010 ( .pdf 119 kb )

58. in 147. čl.

zagotavljamo vsak dan ves poslovni čas

Krajevni urad Loka pri Zidanem Mostu

Pravilnik o pogojih in načinu prostovoljnega označevanja kmetijskih pridelkov in živil ( Uradni list RS, št. 42/2010 )

Obisk ministra Židana na govedorejski kmetiji v Gornjih Petrovcih

oblikovanje celovitega evropskega civilnega zakonika, ki bi nadomestil nacionalna pravila pogodbenega prava.

- kraj in dan začetka in konca potovanja ter ura in kraj odhoda in vrnitve;

Predlog Pravilnika o spremembah in dopolnitvah Pravilnika o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v prašičereji (20. 10. do 27. 10. 2008)

Predlog Pravilnika o postopku prenosa pos. nalog, povezanih z ur. nadzorom (23. 11. do 7. 12. 2007)

Predlog Pravilnika o izvajanju sist.spremljanja stanja bolezni in cepljenj živali v letu 2008 ( 20. 11. do 11. 12. 2007)

Pravilnik o načinu usposabljanja lovcev za prvi pregled uplenjene divjadi (17. 4. do 31. 5. 2007)

PRAVILNIK o ukrepih za ugotavljanje, zatiranje, obveščanje in preprečevanje hude gnilobe čebelje zalege (Pestis apium), objava do 15. 11. 2006

Pravilnik o metodah ugotavljanja in merjenja kmetijskih parcel ter o tolerancah meritev (28. 7. 2006)

Predlog Pravilnika o uvedbi velikega namakalnega sistema na namakalnem območju Rakičan (29. 10. do 5. 11. 2009)

Uredba o sofinanciranju zavar. premij za zavar. kmetijske proizvodnje in ribištva za leto 2008 (14. 11. do 31.12.2007)

