SVAKA CAST JST BI isto naredu sol se mal pelat dokler nebi benza zmankal;)) kej hudga mu tut nebo ,ker ga ni v resnici ukradu ampak so mu ga ponudil pac ;)) bravo

Kako naj slovenskim vladam verjamem, pa ne samo tej, ko so pa nas že ničkolikokrat nateg..

vse ostalo je bla bla!

ove su ružne, nema veze jesu li na ić ali ne

Vedno obstajata dve resnici uradna in neuradna, s tem da je druga bolj verodostojna od prve, prva je neredko laž.

Nekaj civilstom, se je uspelo približati dogodku. 
Snemalne naprave so morali dobro skriti, da jih niso preventivno pospravili.

V slo bi moral vsak sluzit vojsko leto dni intenzivnega urjenja ,

Predsednik države kritiziral ravnanje Vone

in goli otok je bil sam rehabilaticijski center, je res..

Boter formule 1. 
(Foto: Reuters)

Ja spremjlaš pa še tiste 2 prehitevanja, ki se zgodita sta med REKLAMAM na pop tv, drugje pa tko ne morm gledat ZARAD pop tv.

sam d pa edini preživiš tako nesrečo si pa tut nesmrtn

Tragično preminulim pa R.
I.P....in lepše življenje v svetu svetlobe.

Ta klub je imel že preden je prišel na klop slovenski trener, velik zaostanek :)

vidiča si ne želi samo olič in bayern ampak vsak klub na svetu

Ja, pod drevo je treba it, pa kako železno palco v luft držat.

Prvic slisim, da volti tecejo ... tecejo Amperi, Volt pa je enota za elektricno napetost.

Oboroženi vojaki in oklepniki so sicer že v nedeljo prevzeli nadzor nad nekaj strateškimi točkami v mestu, vojska pa patruljira tudi okrog kraljeve palače, parlamenta in vladnega poslopja. 
Predstavniki vojske so ob tem ljudi večkrat pozvali, naj ostanejo mirni, in so poudarjali, da gre za normalne postopke v času trajanja izrednih razmer.

Njun dosežek sta z odličnim 3. mestom dopolnila še plesni par Batagelj-Štrukelj . 
To znova potrjuje, da je Slovenija nekakšna plesna velesila, saj sta med šestimi najboljšimi plesnimi pari na svetu kar dva slovenska. 
V finale v kategoriji standardnih plesov do 21 let sta se uvrstila tudi par Vodičar-Bychkova in dosegla 6. mesto.

Res pa je da je fajn če je kar se da ogromno raznovrstne glasbe in si potem vsak nekaj najde zase kakor je tudi prav... 
Grem spat tako da menda ne bom vido odgovora...

ka zdej če je pa slavna pa more it z svojim otrokom v večerni obleki pa z nevem kuk dragimi štikli na sprehod? dejte no lepo vas prosim...

krivoslav

Teheran bo po astrologovih napovedih do konca pripeljal svoj nuklearni program in razvil vojaško industrijo, Mubarak bo imel zdravstvene težave, ena od držav severne Afrike pa bo ostala brez svojega vodje.

