reportaža skvoterski TachelesZadnje pribežališče berlinskih boemov

Milo za drago

Ljubljana Kaže, da so nov, strožji zakon o eksplozivih in pirotehničnih izdelkih ter mnoga opozarjanja o nevarnosti petard in raket uspešni. 
V urgentnem bloku ljubljanskega kliničnega centra so namreč letos sprejeli precej manj takih, ki so utrpeli poškodbe zaradi petard, predvsem pa so bile poškodbe lažje kot minula leta, je povedal predstojnik oddelka za travmatologijo Martin Tonin.

Ida Hiršenfelder

-34,15

3,31

3,5

08.01.

11,06

06.01.

S$amp;P 500, New York 902,86 -0,42

-43,05

PSP Modra Linija

Probanka Beta

Izbrani srečnež bo za šestmesečno delo dobil plačo 76.500 evrov, plačan pa bo imel tudi letalski prevoz iz domovine do otoka Hamilton na Velikem koralnem grebenu. 
V zameno bo moral kar se da uživati: poležavati na soncu, plavati, se potapljati in jadrati, o vsem pa bo moral poročati v tedenskem blogu, opremljenem s fotografijami in videoposnetki. 
Pravzaprav ne gre za pravo službo, temveč za del več milijonov vredne turistične promocijske kampanje, v kateri bo sodeloval srečni izbranec. 
S tem želi zvezna država Queensland v obdobju težjih gospodarskih razmer zavarovati donosno turistično industrijo, ki Avstraliji prinese več kot deset milijard dolarjev na leto. sta

-2,84

14.01.

EUR

16.01.

Ljubljana, Bruselj Državni zbor naj bi v ponedeljek odločal o ratifikaciji protokola o vstopu sosednje Hrvaške v zvezo Nato. 
Čeprav dvotretjinska podpora v parlamentu ni vprašljiva, se v zadnjih dneh vrstijo pozivi, naj poslanci odločanje preložijo.

Gnev in strah, ki sta se mešala z bojaznijo pred neprizanesljivo gospodarsko krizo, s katero se je začelo novo leto, pa sta trajala le nekaj dni. 
Muslimanski verski voditelji so se lokalnim katoliškim kurijam opravičili in jim zagotovili, da se dogodki ne bodo ponovili. 
Godrnjanje v Vatikanu je poleg tega vsaj nekoliko utišal kardinal Tettamanzi, milanski nadškof, ki se je odkrito zavzel za pravico muslimanskih prišlekov do njihovih verskih obredov. 

EEF Middle East $amp; Africa [R]

-28,82

-8,25

Vlada nima rešitve in bo falcon pustila kar v ameriškem Oxfordu

OE Zdravstveni dom, Gosposvetska 10, v nujnih primerih in ob odsotnosti izbranega zdravnika čez dan v urgentni ambulanti od 6. do 20. ure v prostorih dežurne ambulante v centralni stavbi zdravstvenega doma, Gosposvetska 10. 
Ob nedeljah in praznikih deluje dežurna služba 24 ur v prostorih dežurne ambulante. 
Ob sobotah deluje urgentna služba od 6. do 20. ure v istih prostorih. 
Ob sobotah, nedeljah in praznikih je od 7. do 19. ure dežuren tudi pediater.

Američan bo petkovo popoldne izkoristil za druženje z Risi, od sobote naprej pa bodo Slovenci začeli z uigravanjem na ledeni ploskvi. 
Večina Harringtonovih izbrancev prihaja z Jesenic (17 od 28), štirje so iz Ljubljane, ostali pa nastopajo v tujini. 
Najkasneje čez teden dni, ko bodo Risi končali s treningi na slovenskih tleh, bo Harrington objavil tudi dokončen seznam igralcev (pet jih bo ostalo v domovini), ki se bodo naslednjo sredo odpravili po olimpijsko vozovnico v Nemčijo. 

92,67

-0,46

104,77

Javni zdravstveni zavodi zdravnike dodatno plačujejo s podjemnimi pogodbami, kar tudi ni legalno, ker te uredbe vlada še ni potrdila.

27.01.

-0,14

NP

Na 17. prireditvi Gradovi kralja Matjaža v Podpeci je skulpture iz snega gradilo rekordno število udeležencev

Gomora. 
Kriminalna drama. 
Režija: Matteo Garrone. 
Igrajo: Salvatore Abruzzese, Simone Sacchettino, Salvatore Ruocco. 
21.30. 

EEF Bond EUR Long Term [R]

EUR

EUR

0

V članku z naslovom Poleg varčevanja pri kavi tudi odpuščanja?, ki smo ga objavili minuli petek, smo zapisali tudi to, da je Dušan Fatur v zadnjih treh letih za pripravo gradiv s področja mejnih vprašanj od zunanjega ministrstva prejel skupaj skoraj 68.000 evrov. 
Iz MZZ so nas opozorili, da je ta znesek Fatur prejel v štirih letih, torej od leta 2004 do 2008. 
Za napako se opravičujemo.Uredništvo

komedija

30.01.

Hypo Global Balanced

12,19

2,63

04.02.

EUR

Proslava ob kulturnem prazniku

0,47

-2,55

04.02.

20.00Košarka, Budučnost – Hemofarm, prenos 

24,37

Kulturni praznik kot daritev pomladi

Vedeti morate, da je primarni interes banke povrniti posojen denar. 
Njen interes ni postati lastnica neke gospodarske družbe.
Kakšna je verjetnost, da banke spremenijo svoje terjatve v lastniške deleže?

Tudi Al Gore je dobil svojega grammyja

Zaključni račun in vstopa v Nato skozi DZ

06.02.

0,2

09.02.

-16,26

-5,05

-74,85

Zasedba igra predvsem prekmursko, dalmatinsko, starogradsko, narodno-zabavno in zabavno glasbo. 
Zlati zob. 
Ob 21. uri.

Za zdaj je na voljo delna rešitev – zaradi sprememb sodnega reda imajo od 1. januarja vsa okrožna sodišča možnost oblikovati družinske oddelke, ki bi bili namenjeni družinskim pravdnim zadevam, vendar trenutno ni velikega zanimanja. 
Takšna oddelka že nekaj let delujeta v Ljubljani in Kranju, lani so ga ustanovili v Murski Soboti, letos pa še v Slovenj Gradcu. 
Z vrhovnega sodišča so nam sporočili, da preostalih sedem okrožnih sodišč družinskih oddelkov v bližnji prihodnosti ne namerava ustanoviti, ker za to ni potreb ali pogojev. 

Za popotnike

-0,19

3

20,9703

15.10Mir in dobro

EUR

Matija Škof, Davčni inštitut: »Pri Dursu ni toliko problem pomanjkanje inšpektorjev, pač pa njihovo izobraževanje ter tehnologija in metodika dela. Uvedba sistema zanesljivih davčnih blagajn je dobra rešitev, medtem ko finančna policija ni potrebna. 
Preiskovalni oddelek na Dursu dela na enaki podlagi kot v Avstriji in Nemčiji, podobna so tudi njegova pooblastila. 
Sem pa velik privrženec davčne amnestije, kar bi bil zlasti v času krize zelo dober ukrep, saj bi vlada na tak način pridobila nove vire.«

9.30Osebnost Primorske 2008, pon.

KD Nova Energija

-38,05

V SDP so sicer že nekajkrat opozorili, da gre za korupcijski zakon, ker se z njim favorizira podjetje, ki je vladni stranki HDZ dajalo donacije. 
»Podjetje Skiper d.d. iz Savudrije, ki gradi igrišča za golf, je ob dveh priložnostih HDZ skupno donirala tri milijone kun,« pravi Nenad Stazić.V interesu Hrvaške očitno le golf in ne gospodarska kriza

3

0

0,66

Los Angeles Hollywoodski zvezdniki bi morali biti previdni, ko si želijo tako pomembno filmsko nagrado, kot je oskar. 
Če nominiranci na podelitvi prestižnih zlatih kipcev ne zaslišijo svojega imena, je to morda celo znamenje olajšanja.

Zadnjič sem nekemu Štajercu razlagal tipične stereotipe o Gorenjcih – škrtost, varčnost, ohrnija, šparovnost in kar je še takega in vrli Štajer'c, ki so mu taki izrazi tuji, sploh pa njihov pomen, je dejal, da gre za eno in isto stvar. 
Pa ne gre. 
Tako kot imajo Eskimi sto izrazov za sneg, jih imajo Gorenjci sto za varčnost in kar je še takih podpomenov. 
Škrtost pomeni, da si Gorenjec ne privošči ničesar, le zato, da bi kaj prihranil. 
Varčnost je pozornost pri, recimo, ceni paštete pri enem ali drugem trgovcu. 
Ohrnija je pojav, ko greš raje iz gostilne, kot da bi dal za naslednjo rundo, šparovnost pa nalaganje denarja za hude čase. 

Prej ste dejali, da se okolje, v katerem živijo, na te družine odziva dobro. 
Kako pa se odzivajo šola, sošolci teh otrok?

23.02.

Vita Kontić

-1,21

3,6288

Hedonizem ni samo zagovor užitka, ampak tudi zagovor ugodja. 
Prizadevanje za odpravo nepotrebne bolečine je v resnici hedonistično stališče, ki ga je razvoj paliativne oskrbe podprl.

26.02.

25.02.

26.02.

23.02.

NP

NP

0

EUR

-1,01

Maribor

EUR

-1,24

Perspektiva: WorldStox

Alenka Brezovnik

Odkrili množično grobišče

Milan Jakšić, Zagreb

PI Funds - Euro Short - Term

Na začetku tedna sta se Miami in Cleveland pomerila na Floridi, kjer sta Wade in James uprizorila pravi šov. 
Prvi je dosegel 41 točk, slednji pa je na svoj račun vknjižil še točko več. 
Zmage so se s 107:100 veselili Kavalirji. 
Moštvi sta si nato konec tedna znova stali nasproti, le da tokrat v dvorani Quicken Loans v Clevelandu, kjer po nekaterih podatkih živi 80.000 slovenskih potomcev. 
Zvezdnika tokrat nista bila tako strelsko razpoložena, sta pa zato blestela tudi v drugih statističnih kategorijah. 
James je dosegel le 14 točk, a je temu dodal še 12 asistenc in deset skokov ter se tako veselili trojnega dvojčka. 
Wadu do tega ni manjkalo veliko, saj je poleg 25 točk zbral še 12 asistenc in osem skokov. 
Zmage so se z 99:89 znova veselili Kavalirji. 
»Mo je odličen igralec. 
Njegova igra nas ne čudi, saj smo vedeli, česa je sposoben. 
Verjetno pa so začudeni gledalci, saj niso navajeni, da pri Clevelandu dva igralca dosegata tako veliko število točk. 
To se ni zgodilo že od časov, ko sta tu igrala Brad Daugherty in Mark Price,« je James pohvalil soigralca Mauricea Williamsa, ki je Vročici nasul 29 točk. 
Podobno zadovoljen ni mogel biti Wade, ki je bil prvič v karieri izključen zaradi dveh tehničnih napak: »Mislim, da so sodniki sodili izredno slabo. 
Živci so bili razgreti. 
Velikokrat, ko sem šel v prodor, sem dobil udarec po roki, a sodnik ni piskal ničesar. 
To me je razjezilo, sodniku sem povedal nekaj besed, upravičeno dobil dve tehnični napaki in to je to. 
Ključni mož za zmago Clevelanda je bil Williams. 
Pred tekmo se osredotočiš samo na Jamesa, nato pa te najbolj rani igralec, od katerega tega ne pričakuješ.«

Zagotovo se prilagajamo. 
Tudi mi bomo na trgu predstavili storitev, ki bo temeljila na internetni telefoniji (VoIP). 
Še vedno pa menimo, da so ta področja nišna, saj velika večina uporabnikov na žalost uporablja zgolj govorno storitev prek radijskega omrežja in pa pošiljanje kratkih sporočil.
Zakaj pa se širokopasovne storitve še niso toliko uveljavile?

Prvi zadrževalni bazen s prostornino 6000 kubičnih metrov bo v Mostah, ob Kajuhovi ulici, južno od sotočja Ljubljanice in Gruberjevega kanala. 
Drugi bo imel prostornino 15.000 kubičnih metrov in bo največji izmed načrtovanih, vseboval pa bo vso infrastrukturo. 

-1,82

Za hrambo tega gradiva so pristojni muzeji, ki pa jih vse po vrsti pesti pomanjkanje depojev. 
Med muzeji, ki jih najbolj pesti pomanjkanje depojev za arheološko gradivo, so bili izpostavljeni pokrajinski muzeji v Celju, na Ptuju in Murski Soboti ter Posavski muzej v Brežicah. 
V Celju je bilo v letih 2002–2006 izkopanih skoraj šest ton arheološkega gradiva, depoji Pokrajinskega muzeja Celje pa so polni. 
Muzej je moral depoje najeti in jih mora posebej plačevati. 
Lazarjeva je še pojasnila, da so že pred leti na ministrstvu za kulturo pripravljali projekt za ureditev novih depojev, ki pa ni bil uresničen.

-1,11

Krvavi pohod nekdanjega učenca Včeraj dopoldne je do zob oboroženi in v vojaška oblačila oblečeni 17-letnik v mestu Winnenden pri Stuttgartu v Nemčiji vstopil v tamkajšnjo srednjo šolo in s kroglami do smrti pokosil 16 ljudi ter jih več ranil, na koncu pa si je pognal kroglo v glavo 

Komplekse na zunanjih lokacijah bodo prodali in delno poplačali dolgove do države in bank, ki skupaj znašajo 17 milijonov evrov, preostali del dolga pa reprogramirali na desetletno obdobje. 
Novoles se strateško povezuje tudi s svojim največjim dobaviteljem Gozdnim gospodarstvom (GG) Novo mesto. 
Opravljalo naj bi celoten razrez za Novoles, ta pa zanje sušenje lesa. 

NP

-1,28

2,95

Žal pa kaže, da bodo mnogi razočarani, saj stanovanjski sklad na Brdu ne bo mogel ponuditi stanovanj po tako privlačnih cenah, kot jih je ponudil na Poljanskem nabrežju. 
Pred časom so na skladu ocenili, da bodo stanovanja na Brdu »le« za 10 do 15 odstotkov cenejša od primerljivih na trgu. 
Ob tem pa velja poudariti, da zaradi sprememb zakonodaje, ki naj bi odgnale špekulante, kupci deset let – razen v izjemnih primerih s privolitvijo sklada – teh stanovanj ne bodo smeli prodati oziroma bo na njih sklad uveljavljal predkupno pravico, vpisano v zemljiško knjigo.

0

-29,16

