Ob vseh kadrovskih rošadah nekatere so bile povezane s poslovnimi rezultati, kot da je Onkološki inštitut zgolj k dobičku usmerjeno podjetje, ne pa bolnišnica za najtežje in najdražje bolnike je čudno, da se nihče ni odzval na raziskavo, ki bi morala sprožiti alarm tako na ravni države kot v vrhu stroke. 
Evropska raziskava je pokazala, da je Slovenija po odstotkih rakavih bolnikov, ki pet let po diagnozi še živijo, pri dnu lestvice. 
Seveda bodo strokovnjaki našli razloge za kaj takšnega, vendar s perspektive bolnika vse razlage in teorije izzvenijo v prazno.

Lev Napetost na delovnem mestu bo popustila. 
Čaka vas še nekaj nujnih opravil, potem pa boste laže zadihali. 
Nevezani boste spoznali veliko novih ljudi, tudi nekoga, ki vam bo všeč. 
Denar: splezali boste na zeleno vejo.

9.30 Vita fit

