Pa kaj so prišli vsi svoje komplekse zdravt in zamere glihat sem not, naj se zunaj zmenjo take osebne stvari ne pa pred celo slovenijo, jao...

Čestitke vsem slovenskih plesalcem. 
Vse premalo se govori o izjemnih uspehih, ki jih dosegajo.

Pa naj še nekdo reče, da ne "delajo".

Potem pa se čudijo če se narod vozi na kurilno olje!!

Ja če me spomin ne vara je zadnje čase Dolar v primerjavi z EUR konstantno izgubljal na vrednosti.

samo lepobesedičenje in sprenevedanje !!!

Ni mi znano da bi vpitje kdaj pomagalo, ali koga rešilo.

nauk zgodbe: če vidiš le 20 m naprej, boš na suhi cesti peljal 30-35 kmh, več je ruleta. če je na cesti sneg, pa 20 kmh. če si zelo pazljiv in imaš odlične gume in zavore. takih je malo.

@Volodya: bolj me skrbi zate, glede na to, da ne veš, da v 1 sekundi pri povprečni hitrosti izven naselja narediš daljšo pot, kot ti je osvetljujejo meglenke in torej nič bolj ne osvetlijo ceste.

Voznik sme voziti vozilo s tako hitrostjo, da ga lahko stalno obvladuje in ustavi pred oviro, ki jo lahko pričakuje. 
Hitrost vožnje mora prilagoditi stanju ceste, gostoti prometa, vremenskim razmeram, vidljivosti in preglednosti ceste, stanju vozila in tovora tako, da lahko v vidni razdalji vozilo ustavi.

Jaka Kralj

za to je kriv lasnik "boga žival je sam ukaz izvrševala

Terminatorg, potem pa ti meni razloži, kako naj nakdo zagotovi varno prihodnost za zaposlene, če zaposleni delajo škodo lastnemu podjetju, kar decembrska stavka definitivno!Sem absolutno na strani zakona, vendar stvari še zdaleč niso takšne, kot jih prikazuje sindikat.
Ljudje niso slepi in gluhi.

* spoštovanje zakonov (glede na nelegalno znižanje plač, nespoštovanje dogovorov ipd.);

klumpek95

Tako Pahor kot Dimičeva sta na začetku omenjene afere zagotavljala sodelovanje s pristojnimi organi. 
Dimičeva je 20. oktobra izjavila, da bo komisiji za preprečevanje korupcije in morebitnim drugim organom predložila vso dokumentacijo in dala vse informacije, ko in če bodo to od nje zahtevali. 
Ob tem je dejala, da nobeno njeno ravnanje ni bilo nezakonito. 
Tudi premier je 21. oktobra dejal: " Pustimo policiji in protikorupcijski komisiji, da nepristransko odloča o tej zadevi. 
Dajmo instrumentom pravne države priložnost, da povejo svoje ".

Nekdo bo pričakoval vaše opravičilo, vi pa kar ne boste pripravljeni nanj. 
Vedeti morate, da prevelika mera ponosa navadno ni najboljša. 
Kdaj pa kdaj se je potrebno opravičiti samo zato, da gremo lahko dalje. 
Če boste storili to, bo stvar zelo hitro pozabljena. 
V nasprotnem primeru se bo še dolgo vlekla.

js pa komi čakam, da zapade sneg. 
Počakam do pozne ure da so ceste prazne pol pa v avto pa gasa :P

Kopač: Sevčnikar deluje v interesu lobijev

mlada kamarila je dosti odnesla

seveda je razlog, da ga zamenjajo, pa tudi če ga bodo zamenjali, bodo našli kakega drugega, ki bo delal za Golobiča....

Pred ljubljanskim nastopom smo se pogovarjali z vrhunskim kitaristom Paulom Gilbertom, ki je znan tudi po zasedbi Mr. Big. 
Preberite si, kaj je povedal o vplivih, novem albumu in o tem, ali je kitara njegova ljubica. več

splet okoliščin je bil pa tak: nekdo je prehitro vozil, glede na razmere. no, ne le nekdo, vsi, ki so prileteli v to, ne da bi lahko pravočasno ustavili. vmes so bili pa tudi nič krivi, ki so se ustavili, pa so fasali od zadaj. a redki, večina je pripeljala prehitro.

Ja verjetno res. 
Se je spet nenavadno bliskalo okoli epicentra, pa folk sploh ne ve, kaj se dogaja. 
Zanimivo, a ne.

Najbolje da za take firme (državne in od "državnih" ljudi) ne dela nihče...oziroma samo ,če plačajo vse po predračunu.....saj je bolje ne nič delat kot pa imet zgubo in dolg.

res je da se co-pilot nabere pilotskih vescin ce je polno vkljucen v vse posle pri controli letala kar pa ne velja za tezki birokratski sistem v civilnem letalstvu Indije.....

Na prvi pogled XM25 sicer ne izgleda preveč zastrašujoča, a če samo pomislimo, da strelja 25 milimetrske naboje, ki eksplodirajo s časovno zakasnitvijo, lahko ugotovimo, da je res strašljivo orožje. več

ko se bodo znebili Saarja imajo možnost za prvaka v Evropi in doma. 
Bil je velika rupa

dejstva kar vrejo na plano...tej zvezi je usojen propad! 
Boste videli, da bomo kmalu brali...o samski Maji in Makiju...

JKoreja je ze evakuirala podrocje incidenta,in postavila rakete z dolgim dosegom..

cuidandote

ko sem prebrala naslov sem upala, da je dejansko ujeta in bo tud zamrznla hehe =P

Škoda, da ata Stojan ni prišel v studio. 
Pol bi imeli informacije iz prve roke. 
Super, da je Sandra ostala, naslednji je Gena.

Mal se vprašajmo zakaj je človek z avtodomom najpočasnejši na trasi AC iz LJ proti karavankam.....mimo drvijo domači dirkači in seveda tudi vsi tisti pridni švicarji, ki se na delo vozijo nekje iz osrčja bosne....valda puna kola in puni gas do karavank, na drugi strani sem pa vse ase ujel in smo se skupaj cincali 100 km/h ker je pač na tabli tko pisalo.

Medtem ko sta sneg in mraz ta konec tedna zajela številne evropske države, pa imajo v Bolgariji skorajda poletno, čeprav kljub temu nemirno vreme. 
Temperature v omenjeni državi so se namreč dvignile do 23 stopinj Celzija, namerili pa so jih v mestu Ruse ob Donavi in v krajih ob Črnem morju. 
Po državi pa divjajo tudi huda neurja. 
Zaradi močnega vetra, ki je pihal s hitrostjo do 90 kilometrov na uro, je brez elektrike ostalo skoraj 7000 gospodinjstev. 
Neurja so med drugim prizadela smučišče Borovez na zahodu Bolgarije in pristaniško mesto Varna ob Črnem morju.

upam da bo manj. pa tud so dokazal da lahko igrajo brez njega in zmagal brez težav looserpool. morm pa rečt da je zadnja vrsta porazna, skoraj vedno dobijo vsaj gol na tekmo. pa tud špica ni Bog ve kaj. tako da jih samo sredina nosi. bale, modrič, VDV in lennon ter huddlestone. sanjska sredina

Slušalke naj bi zaznale alfa, beta, delta, gama in theta valove. 
(Foto: arhiv proizvajalca)

Bell Aliant je kanadski gigant, ki se v glavnem ukvarja s komunikacijskimi tehnologijami, Xwave pa je pododdelek, ki se ukvarja v glavnem z IT rešitvami, kar pomeni, da njihovi strokovnjaki planirajo, oblikujejo in izdelujejo tehnološke rešitve za različne težave njihovih strank.

Izkušeni nizozemski čuvaj mreže, ki bo oktobra praznoval 40. rojstni dan, bo tako na Old Traffordu ostal do junija 2011. 
Van der Sar je k Unitedu prišel leta 2005 iz Fulhama, od takrat pa je z rdečimi vragi osvojil tri naslove državnega in en naslov evropskega prvaka.

Preglavic pa vendarle še ni konec, saj zaradi nihanja temperatur obstaja nevarnost poledice. 
Vremenoslovci sicer pravi žled in poledico napovedujejo šele v sredo, ko bo sneg prehajal v dež, vendar pa previdnost ne bo odveč tudi ponoči.

- Bovec–Žaga pri Bovcu , polovična zapora zaradi podrtega drevesa;

KOLIKO OVADBA JE SAMO NA KOPRSKEM SODIČU PROTI ELECTI IN JANKOVIČEM

zdej pa jst vs neki vprašam... a mi znate povedat zakaj se slovenija tako rada primerja z evropo... že sama evropa je tok zgrešena da bl zgrešena bit nebi mogla... ceu svet je zgrešen za moje pojme.... angleži so pa use zasral s parnim strojem pa začetkom tega ušivga sistema...

vse je bilo v skladu z zakonom

HVALA BOGU, DA IMAMO PAHORJA, POGLEJTE, KAKO GA OBAMA PROSI, NAJ SE GA USMILI IN PRIDE K NJEMU V AMERIKO NA OBISK, MU JE PRIPRAVLJEN DATI CELO ENEGA ZAPORNIKA V ZAHVALO - GADAFI MU JE DAL VSAJ KAMELE, HA,HA,HA

Odkrili so 271 neznanih del Pabla Picassa iz obdobja med letoma 1900 in 1932. 
Dediči so vložili tožbo in zahtevajo pojasnilo, kako so se dela znašla v rokah 71-letnega električarja Pierra le Guenneca. več

