Zgodnja povojna leta so bila zelo nevarna in bog ne daj, da bi se vrnila, je govorila moja mama Nevenka, učiteljica likovnega pouka na 2. osnovni šoli, ki so ji zaradi usmeritve v prejšnjem, nenarodnem režimu rekli ženska ali dekliška ljudska šola. 
Ta ista, meni neznana leta je stric Emil, možakar, ki mu kvartopirske, švercerske in v glavnem brezdelne strasti niso bile v napoto, da se ne bi mogel poglabljati v številne knjige z znanstveno, umetniško, pa tudi erotično vsebino, označeval kot zelo občutljiva. 
Ker sem bil navaden mulc, na katerega se ne računa preveč, mi ta beseda, ravno tako kot beseda »zajebana«, ki jo je uporabljal oče, ko je govoril o teh letih, ni bila čisto jasna.

Tovariš Blažo je bil zaradi protiruske histerije tako ves iz sebe, da ni hotel jesti tople pečenke, ki so jo samo zanj spekli in postregli v mestni restavraciji Vrt. 
Živčen oziroma razrvan zaradi nerazumevanja in neresnosti, na kateri je naletel v lastni bazi, kajti Blažo je bil od tod, je samo zvrnil dva deci žganja, se stresel in sedel v službeni avto, ki ga je odpeljal v Zagreb.

»Zelo sta prijazna,« je rekla. 
»Če imata vajini soprogi kaj za poflikat, naj kar prideta. 
Hitro in skoraj zastonj bo.«

Mama ni nič odgovorila, ampak je začela počasi in poznavalsko prestavljati že obešene bučke, seveda vse tiste, ki sta jih obesila oče in sestra Biba, ki še ni hodila v šolo. 
Prestavljala jih je, ker so bile previsoko, prenizko, premajhne za na sredino jelke, prevelike za na vrh jelke, skratka, vse so bile obešene čisto narobe. 
Nato je zadovoljno obstala, še enkrat z očmi objela okrašeno jelko, potem pa klofnila Bibo, ki je ravno odvila svilen papir in si hotela v usta stlačiti prastar bonbon.

»Branko, vsako novo leto pokvariš na isti način! 
Če bi nas zdaj kdo videl, kako se dan pred praznikom prepriramo zaradi blesavih svinjskih ušes ...«

Ampak, na moje veliko presenečenje, se ni zgodilo nič od tega! 
Oče je začudeno pogledal v sobo.

Moj najboljši prijatelj je bil od nekdaj Zumzo Zlatić, sicer najbolj debel tip v šoli, ki pa zaradi tega ni imel nobenih kompleksov ali hemung, kot je temu rekel stric Emil, strokovnjak za erotiko in sorodne vede. 
To je pomenilo, da je bil, tak ogromen in vedno lačen, sposoben osvajati najboljše mačke v mestu, o primerkih, podobnih sebi, pa je govoril:

»Ampak, ta tabla obstaja že tri leta …«

»Kako zakaj?« je skoraj jezno rekel Zumzo. 
»Zato, da bi me rajcala. 
Ko sem jo pogledal, je hitro prekrižala noge. 
Nosi rdeče podveze. 
Eh, ziher ne veš, kaj so podveze!«

Oče se je večno jezil zaradi različnih nepravilnosti, asimetrije in nesprejemljivih stvari, ki so se dogajale v hiši, mama je z nepremišljenimi pripombami samo še podžigala njegovo jezo, babica Ruža je kar naprej nekaj komentirala, bojda dobrohotno, petletna Biba si je v glavnem izmišljala lumparije in igrala hišnega Bima ali Buma, stric, ki se razen z neprestanim tratenjem časa pravzaprav ni ukvarjal z ničimer, pa je bil tisti, čigar že sama navzočnost za mizo je povečevala splošno živčnost.

Pred mano je bil krožnik z eno polnjeno papriko več, kot mi je pripadalo, ker mi jo je uspelo suniti iz sklede, preden je h kosilu prišel oče. 
Z izrazom nedolžnega angela sem jedel svoje priljubljeno kosilo in upal, da se ne bo nihče spomnil vprašati, kako je bilo na nastopu v glasbeni šoli.

»Branko, ti bi bil najsrečnejši, če bi tvoj sin delal na železnici!« me je branila mama, čeprav njene besede sploh niso zvenele kot obramba. 
»V glasbeno šolo sem ga vpisala, da bi si razvil občutek za lepo …«

»Nevenka, v solato si zlila cel liter kisa,« se je vmešala babica, čeprav to ni imelo nobene zveze z vinogradniškimi stebri brez armature. 
»Zdaj, ali je preveč kisa ali premalo solate … 
A ne, Emil?«

»Kar naj gre! 
Če ne bo hujšega!«

»O, jebem ti boga! 
O, porkamadona …«

»Branko, ne po glavi,« ugovarja mama blago, kot se pač ugovarja pred tretjimi osebami, potem pa na Bibino vprašanje, ali sme vzeti še deset čevapčičev, milo reče:

»Seveda, srčece.«

»Pa to sta sinonima … mislim, to je isto …«

»Kakega knitorisa?« je ponovil strogo.

»Drugič sem jo videl po pomoti …« sem mu razlagal, ko je po že precej potolčeni havbi razmeščal nove sličice. 
»Ko sva gledala knjigo, je vstopila Lela, mislim … čisto naga.«

»Ja. 
Za razliko od Cice ima kosmato. 
To je bolj resno, odraslo, čeprav se mi zdi, da ima Cica veliko manj problemov z vzdrževanjem.«

»Bravo, stari!« me je potrepljal po ramenih. 
Tako močno, da sem zgrešil razmeščene sličice. 
»Ti si videl češpljo njegove sestre, on pa ni videl češplje tvoje sestre! 
Dva nula zate!«

2. 
Ljubezenski pretres možganov

»In potem?«

»Štor! 
Mandlji niso važni!« se je jezil Zumzo. 
»To se tako reče. 
Kot na primer žvižgati rakom. 
A si že kdaj videl kakega mrtveca, da bi žvižgal rakom?«

Potem sem kot pribit sedel na škripavem lesenem stolu. 
Bolj kot film me je zanimalo, kje v tisti mračni dvorani, ki jo je osvetljevala le svetloba s filmskega platna, sedi mala Hana Šolc, hčerka starega kinooperaterja. 
Čeprav Zumzu dolgo časa nisem hotel priznati, da sem se kot kreten iz ameriških in mehiških limonad zaljubil totalno in na prvi pogled, mu je bilo, kot človeku, ki se spozna na čustveno-erotične situacije, takoj vse jasno in takoj je izrazil velik dvom o smislu te in takšne zveze. 
Ne, ni menil, da se najina značaja preprosto ne bosta ujela, tudi na veliko intelektualno razliko med mano, ki sem že znal ločiti večino avtomobilov in našteti po deset filmov Johna Wayna in Jamesa Stewarta, in njo, ki je bila najbrž še vedno na stopnji ročnih del in sanj o hlačah iz lateksa in natupirani frizuri, ni mislil. 
Šlo je za nekaj tretjega.

»Tole se moraš napiflati, ker je ravnatelj rekel, da greš na nekakšno okrajno tekmovanje.«

Ko sem odkril, v kako zmedenem in omejenem svetu prebiva tudi tako odlično bitje, kot je bila Hana Šolc, sem sprožil vrsto načrtovanih, pa tudi spontanih akcij, s katerimi sem jo preprosto želel opozoriti, da tudi jaz obstajam in da bi lahko bil, ob določenem intelektualnem naporu, vreden njene pozornosti. 
Zaradi nje sem bil brezglav, ne samo v prenesenem pomenu, ampak včasih tudi v čisto dobesednem pomenu. 
Ko sem jo gledal, ko je s prijateljicami stala ob oknu razreda, in pri tem prečkal cesto, me je skoraj povozil velik moder tovornjak znamke FAP, poln opeke in armaturnega železa. 
Drugič sem z visoke šolske ograje, za katero je imel njen razred telovadbo, skoraj padel v greznično jamo, ki so jo komunalci ravno praznili. 
Tretjič sem si, ko sem jo videl med glavnim odmorom, s sendvičem s pariško in kislimi kumaricami skoraj odgriznil lastni prst. 
Zumzo je takrat zelo kričal name, saj nikakor ni mogel dojeti, da lahko kdo tako nepazljivo uniči sendvič. 
Zaradi takih stvari, kot je bilo to s prstom, seveda ne ostaneš brez glave, ampak vseeno predstavljajo strašno fizično ogroženost, ki jo povzročijo globoka ljubezenska čustva.

Pozneje, ko je Biba že spala, sem opazoval, kako se na mesečini svetlika njena modra blazina, in poslušal odlomke očetovega in maminega pogovora, ki je, kot iz kakšne pokvarjene akustične naprave, rastel in postajal hitrejši, nenadoma mrknil ali postal nerazumljiv, potem pa spet poskočil kot so se pač dvigovali, umirjali in drhteli očetovi živci.

»Za Rdeči križ?« široko reče oče. 
»Ti zbiraš stvari za Rdeči križ?«

»A kondomi so tudi za Rdeči križ?«

»Ni res, da sem na Emilovi strani! 
Mogoče imaš prav, ampak tudi on potrebuje nekoga, ki ga bo razumel.«

»Vrti se mu, ker ga tepeš po glavi,« mu zabrusi mama.

»Ni res, da mu gre slabo. 
Gre na svetovno prvenstvo v Daruvar.«

Oče ni ravno maral politike, mama pa se je je bala, še zlasti možnosti, da bo kateri od naju s sestro Bibo začel okrog pripovedovati, kaj se govori doma, in citirati modrosti, ki jih je znala izstreliti naša babica Ruža ob kavi ali sladici. 
Kajti, gledano z javnimi očmi, je do vladajoče in edine partije vladala velika ljubezen, gledano iz zasebne perspektive pa so se je mnogi pravzaprav bali. 
In tako je prav, je znal reči tovariš Blažo Nekvinda, ki je ta pojav pojasnjeval takole:

Odpeljala me je na oddelek za odrasle, k polici s tako imenovanimi družbenimi znanostmi. 
Ko sem jo vprašal, ali je na voljo kak izvod te čudovite knjige, le malo manj napredne od Zgodnjih del in Kapitala, je uslužno odgovorila:

»Pizda ti materna!« se je drla in vse več ljudi se je ustavljalo pred štantom. 
»Marš, da te ne vidim! 
Zanalašč si me!«

»Branko, spet smrčiš,« ga je budila takoj, ko se je sprostil in zadremal.

»A še ne spiš? 
Kaj bi rad?« je rekel oče in prižgal lučko na nočni omarici. 
V pižami sem stal pred njegovo knjižno polico, z najnedolžnejšim izrazom onemogočenega inteligenta, ki si je pozno ponoči zaželel knjižnega užitka. 

Zdrznil sem se. 
Kaj se bo zdaj zgodilo? 
Če bi hoteli najti strica Emila doma in ga ujeti, bi morali imeti neverjetno srečo, kajti stric je prihajal domov pozneje od vsake milice. 
Če je sploh prišel, saj je bil tako zaposlen z različnimi ljubezenskimi avanturami, kvartopirskimi podvigi, alkoholnimi turnejami in skrivnimi trgovinskimi biznisi, da včasih po več dni skupaj nismo vedeli, kje je. 
Vedel sem, da je nocoj vendarle doma, saj sem ga slišal, kako je prej šaril okrog ključavnice, kot da je spet »pozabil očala«.

»Daj no mir!« je odvrnil miličnik. 
»Tam, kamor greš, jih ne boš rabil!«

Oče, ki jih je spremljal, se je obrnil in se vrnil v hišo. 
Zaspano je zehal in zdel se mi je nekako zadovoljen, mogoče celo pomirjen zaradi spoznanja, da se je za nekaj časa rešil hišne nadloge. 
Zaskrbljena mama pa mu je skoraj padla v naročje.

Tekmovalci smo, obkroženi s komunističnimi obeležji, sedeli v daruvarskem družbenem domu in čakali, da se začne velepomembno tekmovanje. 
Zaradi vseh tistih rdečih zastav, poprsij, ročno tkanih preprog, srpov in kladiv, razpostavljenih celo po stropu dvorane, se mi je zdelo, da sem na nekem novem, povojnem zasedanju avnoja ali kakega drugega pomembnega domovinskega podjetja, zato sem si prisegel, da bom dal vse od sebe za čast šole in celotne socialistične skupnosti, v kateri je bilo res lepo in prijetno živeti in v kateri mi je, v družbenopolitičnem smislu, manjkalo le to, da me kinooperaterjeva hčerka opazi kot pomembno in ljubljeno osebo. 
Ampak s takšno psihološko metodo se je dalo braniti penal najmočnejšega in najbolj norega napadalca v mestu, čisto drugače pa je delovala, ko je bilo treba odgovoriti na, na primer, vprašanje, s katerim razglasom je partija našega kraja ljudi pozvala k vstaji.

»Saj sem odgovoril …« sem se na hitro znašel, »ampak se ni slišalo zaradi hreščanja. 
Namesto tega predvojnega ozvočenja bi morali kupiti novo, rusko …«

Ko se je v zgodnjih šestdestih pojavila televizija, smo jo imeli za sezonski pojav, ki se ga bomo hitro najedli in pozabili nanj. 
V tem smislu je spadala med take zabavne bedarije, kot so bili jojo, hulahop, bubikopf in šelesteči dežni plašči. 
Oče je govoril, da take prismodarije ne bi kupil niti, če bi na slivi v vrtu rastli tisočaki, mama pa ga je opominjala, da je v življenju kupil še večje neumnosti, kot na primer madžarski motorni dodatek za kolo, plinsko kosilnico, stroj za izkoščičevanje češenj in višenj, bolgarske šumeče tablete za pripravo gaziranih napitkov iz izmišljenega sadja in kitajske konzerve račjega mesa, ki se jé skupaj s kostmi, v primeru kronične lakote pa tudi s konzervo vred, in naj zato take a priori prenagljene izjave raje obdrži zase.

»Če bi bil Emil tu, bi že imeli televizor. 
Vsaj nekaj komadov,« je znala reči babica Ruža, oče pa je odvrnil, da v tem primeru njega ne bi bilo tu, ker si ne more več predstavljati življenja s kriminalcem, četudi bi v hišo privlekel deset televizorjev.

Ko smo z nezadovoljnimi pripombami zapuščali dvorano, so že vadili venec ljudskih pesmi, ki jih bodo izvedli na letošnjih obžinkovih slavnostih.

»Kaj pa, če reče ne?«

Vedel sem, da nisem ravno prepričljiv in da stari ni zagrabil, da je, na primer, tek s štafeto večji uspeh od svetovnega rekorda v skoku v višino, da o Nobelovi nagradi za kemijo niti ne govorim.

»No, na primer Jožići …«

»Jožići še radia nimajo!« je rekel oče in takoj sem se spomnil, da so se ob sobotah znali pražnje napraviti in oditi k botrom na Družino Veseljak in Mikrofon je vaš. 
V nobenem primeru ne bi prenesel, da bi bil njun sin. 
Najbrž bi me v nedeljo za nagrado vodila gledat torte v izložbi slaščičarne Smoljanović.

»Zato, ker spi s predsednikom občine!« jo je prekinil oče, kot da je pozabil, da se o takih stvareh vendarle ne govori pred otroki. 
Kot da bi jaz želel postati predsednik občine in kot da bi zaradi takih seksualnih užitkov okrog kupoval plašče tujim ženskam.

Vedel sem, da ima prav, pa sem si vseeno močno želel, da bi kupil kak grunding ali telefunken. 
Ali vsaj orion z zaščitnim steklom in plastičnim filtrom v treh barvah. 
Kajti, kadarkoli sem šel gledat televizijo v Češko obec, se je tisti idiot Žac drl s svojega okna:

Ni mi odgovorila.

V hipu sem pozabil na mamo, na por, na salamo in zdirjal v sobo. 
Naj se sliši še tako grozno, ampak v tistem trenutku je bil najpomembnejši televizor, prvi v naši hiši, drugi v naši ulici.

»Nič ne razumem,« je rekel in upiral prst v navodila. 
»Poslušaj tole! 
Preklopnik frekvence horizontalno pomikajte po vertikali, dokler ne nastavite želenega razdelilca programa kanala. 
Naj grejo v rit! 
Misliš, da lahko oni kaj prestavijo horizontalno po vertikali? 
Pa tale preklopnik …«

»Porkamadona!« je bil na robu živčnega zloma, kot vedno, ko mu je kdo solil pamet, kaj bi moral narediti. 
»Nobenega preklopnika ne vidim, samo gumbe!«

Ko je tako pritiskal na gumbe, se je naenkrat zaslišalo neznosno hreščanje. 
V sobo je pritekla mama z dlanmi na ušesih.

»Branko, to čudo ne more stati tukaj!« je rekla ultimativno. 
S tem, ko mu je rekla čudo, je pokazala svoj prezir do novega televizorja. 
Četudi je televizor prišel k hiši brez njenega vedenja in blagoslova, je bila še vedno zadolžena za hišno estetiko in kulturo bivanja in je edina vedela, kam ga lahko postavimo.

»Menda si ja vedel, da rabiš anteno?« je pametovala Biba, kot da odgovarja za petko. 
»Radio ne rabi antete, slika pa se ne prenaša brez nje.«

Hotel sem ji reči, naj se spelje, vendar sem bil tako zadihan, da nisem mogel govoriti.

Blažo odloži časopi na polico.

»Fronto in Komunista smo odpovedali, ker tega ni nihče bral.«

»Mater jim reakcionarno! 
Mednarodna situacija se spreminja iz trenutka v trenutek, ne veš, kdo te bo najprej nabil, Američani ali Rusi, narodu se pa jebe za progresivni tisk! 
Brivci pa, namesto da bi reakciji pred nosom naročili še več Komunistov in Fronte, jih greste odpovedat! 
Kaj porečeš, Branko?«

»Eh, zdaj je prepozno za jokanje!« ga ošteje Blažo. 
»Niste popolnoma obvladali koncepta delavskega upravljanja, niste vzpostavili dialektičnomaterialističnih odnosov v proizvodnji, niste … 
Porkaš, Tito in partija sta dala jasna navodila, samo da niste poslušali!«

Oče je, ne meneč se zanjo, odnesel fižol iz kuhinje in ga zabrisal na dvorišče. 
Nihče od nas ga ni gledal, morda so ga sosedje. 
Ampak njim so bile očetove predstave všeč.

»Nimam težav s šolo.«

»Tri … no, dve …«

»Imel sem jo dve! 
Ampak me je tastara zajebala!«

Pograbil sem brusilnik, kot da bom poprijel za delo in kot da me njegovo pridiganje sploh ne zadeva.

»Ja, menda …«

»Ah, da si že sto let zatrapan vanjo, da ne moreš spati, da so starši v skrbeh, ker sploh ne ješ, da umiraš zaradi nje, da boš šel po osnovni šoli v tujsko legijo, če boš naredil sprejemne …«

»Prav lepe so!« je rekla mama s tonom, s kakršnim japonski turisti v Louvru govorijo o Leonardovi Mona Lisi.

»Nehaj,« je rekla mama in me strogo pogledala. 
»Kavbojke so preprosto in lepo dizajnirane in slika na žepu je barvno usklajena.«

»Niso!«

»Ej, pa res ne moreš iti v tem na randi! 
Ko vsaj ne bi dali te slike na rit!«

Oba sva bila pravzaprav v spodnjicah. 
Zumzo je stal za mano in mi nekako poskušal narediti faldo, o kateri je govoril, in v tem položaju naju je našel miličnik Hamid, lokalni strah in trepet parkov, tip, ki je v njih kar naprej lovil nekakšne žeparje, ekshibicioniste, pedofile, švercerje, piromane, fekalofile in druge podobne tiče, nagnjene k perverznostim, o katerih Zumzo in jaz nisva vedela skoraj nič.

»Pa … dve …«

»Ne znam … rad pa jem.«

»Ampak poslušal sem Top Twenty. 
Rad bi vedel, če se bo nov komad Kinksov uvrstil med prvih pet.«

Radijskega sprejemnika, na katerem bi lahko ponoči poslušal oddaje radia Luksemburg, nisem dobil, ker so tisti na carini totalno zamočili, mi je pa mama na obroke kupila nekaj drugega, pravi iskrin gramofon, ki se ga je dalo lepo priključiti na naš radio znamke čajavec. 
Kmalu sem vzpostavil tudi lastno diskoteko domače in tuje glasbe z dvema malima ploščama. 
Prva je bila Zašto Slem prodaje konja Marka Novosela, ki je bila zaradi zabavne vsebine zelo všeč mami in Bibi, druga pa Twist And Shout, ki zaradi preglasne vsebine ni bila všeč očetu. 
Priznati moram, da je mama gramofon kupila predvsem zato, da bi nevtralizirala očetovo jezo na strica Emila, saj je ves čas ponavljal, da me je ta prevarant in hohštapler predriblal za radio znamke schaub-lorenz. 
To ji je delno tudi uspelo. 
Po nakupu oče ni bil več jezen na strica, ampak nanjo.

»Kako!?« se začudi mojemu neznanju. 
»Saj to ni firma ali obrt! 
To pa res ne more biti težko. 
Poleg tega nama bo Kompa povedal. 
Včasih je igral pri Gromovih.«

»Res?«

»Ker so kreteni! 
Za tiste pedre sem bil predober!«

»Za povečevalec!?« se začudi oče in vse manj razume, za kakšno kariero naj bi šlo.

Stric Emil, ki se je pogosto selil, je takrat stanoval pri vdovi Javorki Štajduhar, ki je imela nasproti trgovine zagrebške tovarne Šimecki kemijsko čistilnico in barvalnico. 
Takrat se je ukvarjal samo s čednimi posli, najbolj čedni pa so bili tisti, kot je trdil, v katerih je lahkovernim bedakom jemal denar. 
K njemu se ni izplačalo iti dopoldne, ker je takrat počival, delal pa je izključno ponoči. 
In sicer se je ukvarjal z delom dveh vrst, z individualnim, kadar je bila na obisku kaka gospodična, in s kolektivnim, če so bili na obisku kvartopirci, ki jim, kot dober gostitelj, ni mogel odreči gostoljubja. 

»Dol mi visi, čigav je! 
Vzel ga bom, ti pa gospe reci, kar hočeš.«

»Prav. 
Ne bom ti je kupil, ampak ti bom vrnil. 
Z obrestmi.«

Ustavila se je pred tisto veliko židovsko grobnico, o kateri je večkrat sanjarila, in za trenutek pozabila na ubogo prijateljico, ki se ji je na pevsko pot postavila nezaželena nosečnost.

»Saj si ti tudi vključil!« se je branil Kompa.

»Kje se je pa naučil?«

»To je v redu. 
Ampak spet nobene koristi! 
Zahod nam leze pod kožo, bemti, kot kaka bolezen. 
Tito je res imel prav, ko je Stalina poslal v pizdo materno. 
Ampak, po drugi strani pa, kdo ve … 
Američani so nas še bolj zajebali. 
Kaj praviš?«

V tem trenutku opazi, da Zumzo še vedno stoji, čeprav mu je že dal nekakšen odpustek za greh.

»Kdo je to rekel?« vrisne Zmazek, končno spet v svojem naravnem inkvizitorskem elementu, in se napoti h klopi, v kateri je sedel Kompa. 
Ko je šlo za kako lumparijo, predrznost, škandal in razredno subverzijo, so vse sledi vodile k tej klopi.

S takim ljubezenskim bremenom na plečih, jaz z neuslišano ljubeznijo, Biba pa z drzno pragmatično, sva bila za mamo najbrž nerešljiv problem in vir skrbi. 
Z očetom sta v znameniti beli škodi prekrižarila vso regijo in iskala različne razprodaje, na katerih sta kupovala stvari, ki jih ne bosta nikoli potrebovala, poceni blago za ligeštule, stiskalnico za ocvirke, mlinčke za mak in orehe, našitke za hubertuse, rezervne žice za dežnike, stiskalnico za paradižnik in številne druge bedarije, midva pa sva se tem smešnim pionirskim potrošniškim turnejam vedno izognila. 
Ostala sva doma in na ves glas poslušala glasbo z gramofona.

»Ti si ga presmrčal. 
Malo me skrbi ta fant. 
Pravi, da bo študiral književnost. 
Ne vem, če je to pametno.«

»Kako ne poznaš Žalčevih? 
Branko, kaj ti je? 
A si prezgodaj postal senilen?«

Slišal sem še Kompov smeh in drlesk vrat. 
Kmalu po njunem odhodu sem vstal in se šel k jezeru umit. 
Namesto s pasto in ščetko sem si zobe umil s celim zavitkom peperminta. 
Zobno ščetko sem pustil doma, ker seveda nisem verjel, da bodo prišle Zumzove punce, za žretje mesa, pitje vina in branje Bratov Karamazovih pa nisem potreboval čistih zob in svežega daha.

Jutro je bilo sveže, gladina jezera pa mirna kot kako gozdno ogledalo, nad katerim so kot dimne zavese viseli megleni oblaki. 
Počepnil sem in se počasi umival, kot da izvajam kak obred. 
Voda se mi je zdela mrzla in ni mi bilo jasno, kako sem se prejšnji večer lahko kopal v njej. 
Vendar bi spet skočil, kajti pred mano je bil najlepši dan mojega življenja.

»Ja njej … 
Hani …«

»Lepo te prosim, utihni!« mu Zumzo ni dal priti k besedi. 
»Dobro vemo, da ti nisi prebral nobene knjige! 
Razen tistih Laso romanov! 
A si to prebral v Lasu?«

»Zakaj pa naj bi ti povedal?«

Hana je kaj kmalu vsem svojim prijateljicam ponosno povedala, da končno hodi s tistim Ančićem iz četrtega be, in zaupala staršem, da ima fanta, na kar so odvrnili, da bi bilo lepo, če bi ga spoznali. 
Potem je začela iz čistega miru na cesti pozdravljati mojo mamo, se družiti z mojo sestro in enkrat, ne da bi se zavedala, kako utopično je to njeno dejanje, prijazno pozdravila tudi mojega očeta, ki je samo zdrvel mimo nje na svojem kolesu subotiške znamke partizan, ne da bi jo sploh opazil. 
Meni se je vse to zdelo čudno, ker se ni skladalo z mojo zlovoljno zadržanostjo. 
Če ne bi bil tako zaljubljen vanjo, bi mi najbrž vse skupaj šlo na živce. 
Hotel sem namreč biti samo z njo, nisem potreboval nikogaršnje družine, ne njene ne svoje, tudi prijateljev ne, še najmanj pa njenih. 
Ona pa je bila drugačna in si je želela javnost, starše, skupno družbo in vse tisto, pred čimer sem jaz, kot pravi sin svojega očeta, bežal. 
Ampak vseeno sem vedel, da je Hana zame najpomembnejša oseba na svetu in da imam najboljšo zvezo, kar jih je, vse dokler bom na distanci s tipom, ki sem mu pred nosom speljal zadnji kalodont.

Ko so ga pospremili do črne marice, je mama zagledala lisice na njegovih rokah in zajokala:

S Kompom sva sedela pred razredom, v katerem je potekal zaključni izpit pred komisijo, in čakala Zumza. 
Ko je končno prišel iz razreda, ves rdeč in prepoten, je rekel:

Kompa ga je pogledal in zajavkal:

»A tisto z Eifflovim stolpom, ki jo je oče zadel na gasilski tomboli?«

»Mami, pa ne bom oblečen kot trgovski potnik! 
In ni šans, da grem na ta rojstni dan v tem! 
Če bom šel, bom šel v kavbojkah!«

Počutil sem se kot v blesavi otroški pravljici za lahko noč. 
Odšel sem iz hiše in se napotil na morišče. 
Obsojenci na smrt so imeli pravico do zadnjega obroka po lastni želji, do duhovnika in zadnjih besed, jaz pa nisem imel pravice do ničesar, niti do svojih dobrih starih strganih levisk ne. 
Hodil sem po dolgi aleji, ki je vodila mimo mestne knjižnice, potem sem zavil na promenado in že od daleč opazil Zumza z berglami in longeto. 
Ustavil sem se in se ogledoval v temnem steklu izložbe Mesoproma. 
Kar zmrazilo me je. 
V izložbi sem videl meščansko oblečenega idiota s kravato, ki ima v eni roki rože v celofanu, v drugi pa bonboniero s sliko balerine in cirilskim napisom Lepote plesa. 
V tistem trenutku se je v meni nekaj premaknilo, nekaj, kar se najbrž dogaja samo junakom v knjigah in filmih, nekaj, zaradi česar potem odpotujejo, zamenjajo okolje, službo, navade in postanejo čisto drugi ljudje. 
Ko kaj takega stori izmišljena oseba, je v tem seveda nekaj lepote, ko pa se to zgodi osebam iz stvarnega življenja, pač pride do precejšnih problemov. 
Še preden bi me Zumzo lahko opazil, sem zavil v vzporedno ulico in se napotil v mestno kavarno.

Tistega poznega avgustovskega popoldneva, kakih deset dni pred sprejemnim izpitom na Filozofski fakulteti, je bilo na rojstnodnevni zabavi Hane Šolc, poleg njenih staršev in gluhe tete, ki je pripotovala z Lošinja, vsaj petnajst ljudi, in to več mojih kot njenih prijateljev, kar je pričalo o tem, da mi je z izborom gostov hotela narediti veselje. 
Hanina mama je povabljencem kar naprej ponujala sendviče, narezke, salame, piškote in napitke. 
Tako je bila vztrajna, da so na koncu zmazali čisto vse. 
Stari kinooperater je ves čas molčal in ni bilo videti, kot mi je pozneje pripovedoval Zumzo, da bi pogrešal koga za bruderšafte in pogovor o vremenu. 
Še zlasti ne za bruderšafte, ker je bil izpričani abstinent. 
Samo enkrat se je razgovoril, in sicer o razlikah med 16-milimetrskim in 35-milimetrskim projektorjem, pa je hitro obmolknil, ko je videl, da te razlike nikogar ne zanimajo.

»Sigurno nisem tako pameten kot tvoj brat!« je rekel zlobno in pomenljivo pogledal Hano, moja sestra pa je odgovorila:

»Redno piši,« je rekla mama, »še posebno, če ostaneš brez denarja, če zboliš ali v primeru kakršnihkoli drugih problemov.«

»Jaz sem šel v Zagreb, ko sem bil star sedemnajst.«

»Branko, lepo te prosim! 
Dajem mu koristne starševske nasvete! 
Študirat gre v veliko mesto. 
Če mu zdaj ne bom svetovala, kdaj pa mu bom? 
Ja, tebe glih briga … 
Če ne bi skrbela za njiju, bi postala ravbarja.«

»Matere? 
Matere?« se je prijela za boke. 
»O meni nisi nikoli govoril kot o mami, vedno kot o materi! 
Pa veš, zakaj? 
Ker zate ta beseda pride iz kletvice! 
Iz jebemtimater!

Kot mlad in prestrašen provincialec sem v Zagrebu stanoval v starem, z antikvarnim pohištvom opremljenem stanovanju, zloščenem in strogo vzdrževanem domovanju neke osiromašene plemkinje, za katero bi tovariš Božo gotovo rekel, da je čisto navaden deklasiran element. 
Stanovanje mi je našla mama, in sicer s pomočjo zapletenega labirinta zvez, ki je bil videti približno takole: botra neke njene bivše kolegice je slišala, da ima babica bivšega fanta neke punce iz sosedstva svakinjo, ki … 
Soba, ki sem jo dobil, je bila tako polna pohištva, da se je v njej komaj dalo premikati. 
Če mi je kaj padlo na tla, sem lahko na to kar pozabil, kajti med tistimi fotelji, stoli, stolčki, servisi, vitrinami, tabureji in komodami se je za izgubljenim seveda izgubila vsakršna sled. 
Lastnica, milostiva Slavković, ki je imela čarovniško pričesko, izposojeno iz Disneyjevih filmov, in ki ji je Zumzo rekel Tigrica iz Buchenwalda (!?), je bila strog in trdovraten stvor, ki je kar naprej predpisoval, prepovedoval in opozarjal.

»Kako pa vam je potem ime? 
Včeraj je klicala neka mlada dama in se predstavila kot vaša sestra Biba. 
Želela je govoriti s Frulo. 
Torej se sramujete lastnega imena?«

Segla je v žep svoje domače halje in iz njega povlekla neke majhne predmete različnih barv. 
Pozorno si jih je ogledovala.

»Ne, hvala, ne maram bonbonov.«

Na začetku sem se kar pogosto vračal domov, kamor me je vlekel nejasni občutek, da se mi bodo v mestu, iz katerega sem odšel, zgodile neke pomembne stvari, neka sprememba, nekaj, kar bo pomembno vplivalo na moje življenje. 
Mogoče je bilo to le skrito, notranje upanje, da se bodo stvari med Hano in mano spremenile, da se bova po naključnem srečanju, na kaki kinopredstavi ali plesu v disku Kapitan Kljuka vrnila v tisti avgustovski večer, ko si ne bom več dovolil, da bi se napil in da bi mi natakarica pojedla celo rojstnodansko bonboniero, ampak se bom v cenenem suknjiču in s kravato s pedagoškega seminarja prikazal pred njenimi vrati. 
Mogoče pa tudi ne! 
Mogoče pa je šlo samo za to, da človek nekako pričakuje, da mu bo rojstni kraj ob slovesu šepnil nekaj, s čimer si bo v prihodnosti lahko kakorkoli pomagal.

»Kako partijo? 
To je hudičevo slepilo! 
Mislim na Knjigo in na ljubezen, ki ti jo ponuja On.«

»Jezus, Emil!?«

»Cica!« sem zinil od presenečenja. 
»Sto let te nisem videl!«

»Ta … 
Igor … on je prvo ali drugo? 
Ali eno in drugo?«

»Sam presodi! 
No, on mi je kupil stanovanje. 
Kot v romanu.«

»Kaj pa tole … malo prej?« sem vprašal, čeprav sem se zavedal, da vprašanje ni najbolj pametno.

Da bi ji dokazal, da mi ni nič, sem tako hitro vstal, da se mi je zvrtelo v glavi, in če me ne bi držala, bi gotovo zgrmel po tleh. 
Čeprav sem bil prepričan, da imam drugič v življenju pretres možganov, sem hotel čimprej oditi iz tega stanovanja, s katerim se bo poročila, vsaj prej, preden pridejo reševalci.

