SINJEGA

Ampak o čem so sanjarili, ko so bili otroci?

Meni se zdi, da so si želeli končno odrasti.

»Seveda!« je odvrnil in pokazal na stola pred pisalno mizo. 
»Angleščina je moj materni jezik. 
Kaj lahko storim za vas?«

»Pred nekaj več kot osmimi tedni sta ušla,« je nadaljeval Max Hartlieb. 
»Iz hiše njunega dedka v Hamburgu, kjer sta začasno stanovala. 
Prosper lahko brata pregovori v vsako neumnost in vse kaže, da je Boja privlekel sem, v Benetke.«

Prosper si je s čela odmaknil pramen temnih las. 
»V tisti stranski ulici zadaj sem videl trgovino s tehničnim blagom,« je odgovoril. 
Bo je premražen stisnil glavo med ramena in brat mu je privzdignil ovratnik na suknjiču. 
Spet so se prerinili v množico, ki se je valila mimo. 
V ozkih uličicah ob Rialtu je vladala še večja gneča kot ponavadi. 
Stari in mladi, moški, ženske in otroci so se prerivali med stojnicami s polnimi rokami vrečk in torb, starke, ki še nikoli niso zapustile mesta, in popotniki, ki so se ustavili samo za en dan. 
Dišalo je po ribah, jesenskem cvetju in posušenih gobah. 

Bo se je kljubovalno našobil in glavo naslonil na Osino roko. 
»Našel sem jo! 
Saj ti pravim. 
Padla je nekemu plešcu iz žepa. 
Sploh ni opazil, jaz pa sem jo pobral.«

»Seveda jo bo!« 
Bo je premeril Oso, kot da bi zatrdila, da Zemlja ni okrogla. 
»Nekega dne mu bom pomagal! 
Tudi jaz bom postal velik tat. 
Scipio me bo že naučil.«

»Miškam pa skrivaj nastavlja sir,« se je zahihitala Osa. 
Bo jo je jezno s sunil s komolcem. 
»Če kralj tatov kaj sovraži, so to mišji kakci. 
Žal jih v imenitnem skrivališču, ki nam ga je priskrbel, ne manjka, pa še težko ga je ogrevati. 
Manj gosposki dom bi bil bolj praktičen, ampak Scipio o tem noče niti slišati.«

Spet so bili doma.

»Mene sta že zbudila,« je zagodrnjal Mosca za njima in se zehaje usedel med svojimi ribiškimi palicami. 
»Kralj tatov, mar nikoli ne spiš?«

»Kar nekaj časa je že minilo, odkar sem ušel iz sirotišnice,« je odvrnil in si obrisal prah s črnega suknjiča. 
»Poleg tega pa ne tičim ves dan v stripih.«

»Ne!« je dobil hiter in soglasen odgovor.

»Pač,« je odvrnil bradač, ne da bi ga pogledal, in iz predala mize vzel očala. 
»Torej, kaj mi lahko ponudita? 
Upam, da ne samo pozlačene krame in cenenih srebrnih žlic?«

»Bova,« je odgovoril, trdno odločen, da bo Scipiu vse skupaj zamolčal, in za sabo zaprl vrata.

NESREČNO NAKLJUČJE

Riccia taka prizadevnost ni pretirano ganila. 
Na cesti je v hipu nestrpno izvlekel žepni nožič in prerezal pisani trak.

»Saj bo ostalo tudi zanje.« 
Riccio je poželjivo škilil pod pokrov. 
»Poleg tega pa sva si zaslužila plačilo. 
Madonca, še nikomur od nas ni uspelo iz rdečebradca iztisniti eno samo liro več, kot je ponudil, tebi pa je dal štirikrat toliko! 
To znam izračunati še jaz. 
Scipio nikomur več ne bo prepustil plena.«

Nekaj otrok, starejši moški, tri ženske s polnimi nakupovalnimi košarami, skupina nun ...

Želvi sta se nasitili, potem pa je zapolnil še svoj prazni želodec z goro špagetov s pečenimi klobasicami. 
Po jedi si je bolečo nogo namazal z mazilom, sedel za pisalno mizo in se lotil kupa papirjev, ki se je nabral, saj je poleg Hartliebovih imel še druge stranke.

Scipio se je namrščil. 
»Sladkorne klešče,« je zamrmral. 
»Ja, gotovo, so bile precej vredne.« 
Odmahnil je z glavo, kot da bi hotel odgnati nadležne misli. 
»Riccio, pojdi kupit olive in pikantno salamo. 
Tole bo treba proslaviti. 
Nimam veliko časa, ampak za to bo že dovolj.«

»Scipio,« je tiho rekla. 
»Poslušaj me. 
Morda si res boljši tat od odraslih kradljivcev v mestu, ampak ko te Barbarossa vidi, da se postavljaš v visokih petah, bo počil od smeha.«

Odprl je vrata zasilnega izhoda in v obraz mu je hušknil mrzel nočni zrak. 
Nebo so prekrivale zvezde in v kanalu za kinom se je zrcalila luna.

»Ja.« 
Vstal je, da bi prebudil Mosco, ko ga je ustavila. 
»Počakaj. 
Najprej povej meni, preden zbudiš še druge.«

Prižgala je sveči in se vprašujoče zazrla v Prosperja. 
»Torej?«

»Pa kaj, če vaju najdejo?« 
Sočutno ga je objela. 
»Daj no, s tem si ne smeš razbijati glave.«

Barbarossa je stopil korak nazaj in se občudoval v ogledalu. 
»Torej, kot rečeno, nagovarjajte ga samo s >conte< in bo zadovoljen. 
Kralj tatov se bo bržkone odlično razumel z njim, saj se tudi sam rad zavija v tančico skrivnosti, kar pa je pri njegovem poklicu tudi priporočljivo, kajne?«

»Moment, moment! 
Kam pa kam, ježek?« 
Nestrpno mu je pomignil, naj se vrne. 
»Kralju tatov sporoči, da se hoče conte sestati prav z njim. 
S sabo lahko pripelje, kogar hoče, opice, slone ali otroke, ampak na sestanek mora priti. 
Grof si želi ustvariti mnenje o njem, preden mu zaupa nalogo.« 
Na obrazu se mu je izrisala užaljenost. 
»Navsezadnje ni niti meni zaupal kaj več.«

Tudi grešniki so imeli svojo zaveso, ki jih je skrivala pred radovednimi pogledi. 
In to zaveso je odgrnil Scipio, ko si je še zadnjič poravnal masko in se živčno odkašljal. 
Kralj tatov se je zelo potrudil, da bi bil videti karseda spokojen, toda Prosper in Mosca sta začutila, da mu srce bije prav tako hitro kot njima.

Prosperju se je zazdelo, da je zaslišal tih smeh. 
»Ti si torej res kralj tatov,« je neznanec tiho nadaljeval. 
»Prav, obdrži masko, če nočeš kazati obraza. 
Tudi z njo ne moreš skriti, da si zelo mlad.«

»Točno,« je zagodrnjal Victor. 
»Najprej si bom priskrbel nekaj podatkov, na primer o tej tolpi, s katero se potepata.« 
Čepico si je potisnil nekoliko nižje na obraz, se prepričal, da film v aparatu še ni porabljen, in se sprehodil proti sredini trga. 
Ne predaleč, ravno toliko, da ga je Bo pri vodnjaku lahko videl.

»Piii, pipipipipipi,« je grulil in si nadel svoj najbolj nedolžni nasmešek. 
»Pridite, drekači mali, ampak pazite se, če se mi podelate na rokave.« 

»Res?« 
Victor je kihnil, ker mu je v nos zletelo pero. 
»Meni se zdijo čisto normalni. 
Tako ali tako pa so samo kopije. 
Pravi so že dolgo v muzeju, da jih ne bi nažiral slani zrak. 
Imaš rad golobe?«

»Ne preveč, ker frfotajo. 
Pa moj brat pravi, da dobiš gliste, če jih prijemaš.« 
Zahihital se je. 
»Eden se ti je pokakal na ramo.«

»Ja, vsi,« je ponosno pokimal.

Prosperja je od njiju ločevalo le še nekaj korakov. 
Stegoval je vrat in se hlastno prebijal skozi množico. 
Victorja ni izpustil izpred oči.

Skrit za skupino Japoncev, ki so občudovali zvonik, je Victor slekel suknjič in ga obrnil na notranjo stran. 
Ni bil več rdeč, ampak siv. 
Ko je stopil izza skupine, sta se fanta že pridružila preostali četverici. 
Izmenjali so nekaj besed in izginili v eni od ulic, ki so vodile na trg.

»Hudiča, Bo, ne moreš vsaj enkrat ubogati, ko ti kaj rečemo?« se je razjezil Scipio, ko sta se jim s Prosperjem pridružila.

»In ve se, da je tukaj glavni Scipio,« je zlovoljno zamrmral Riccio. 
Hodil je poleg z rokami globoko v hlačnih žepih, kot da ga vsa stvar zanima manj kot tlakovci pod njegovimi supergami.

»Hm.« 
Scipio je potipal contejevo kuverto, ki je še vedno neodprta tičala v njegovem suknjiču, in se zamišljeno zazrl skozi natrpano okno prodajalne. 
»Če je bil res detektiv in nam je sledil, potem ga bomo popeljali naravnost v naše skrivališče, če se ga ne znebimo.«

Drugi so se nemirno spogledali. 
Mosca je dvignil contejevo košaro in zaskrbljeno pokukal pod pokrov. 
Golob je v svoji kletki postajal nemiren. 
»Čas bo, da ga spustimo,« je zašepetal Mosca. 
»Gotovo je že lačen. 
Ali kdo ve, kaj golobi jejo?«

»V kinu živim. 
S prijatelji.« 
Pa kaj še. 
Moral je priznati, da ima mali res bujno domišljijo. 
Dobre volje je opazoval svoj odsev v steklu. 
Moment, kdo je pravkar prišel ven? 
Še en pokavec.

Fant je prikimal. 
»Hvala. 
Lepo uro imate. 
Ali kaže tudi, koliko je ura na luni?«

Osa mu je poškilila čez ramo. 
»Potem je res pravi detektiv.«

Dvignil je glavo. 
Njegov pogled ni skrival razočaranja. 
Kralj tatov očitno ni pričakoval, da bo predmet, po katerem je skrivnostni grof tako hrepenel, kos starega lesa.

Scipio ga je mirno poslušal, skrit za masko. 
Tudi ko je Riccio obmolknil in ga s strahom pogledal, sprva ni rekel niti besede, potem pa skomignil in odvrnil: »Prav.«

Prodajalka je med rdeče našminkanimi ustnicami napihnila balonček in ga počila. 
»Stella? 
Zaprt je, že nekaj mesecev.«

Scipio je še vedno stal med vrati in s strahom poslušal pogovor med očetom in Victorjem.

»Gradbeni inšpektor ga je razglasil za nevarnega!« 
Doktor Massimo je vstal od mize, stopil do omare z nešteto predali in enega potegnil ven. 
»Nevaren! 
Vse mesto je nevarno,« je zaničljivo prhnil. 
»Od mene so zahtevali, naj ga prenovim. 
Stalo bi me celo premoženje. 
Kje je zdaj ta ključ? 
Moj upravnik ga je prinesel že pred meseci.« 
Nestrpno je brskal po predalu. 
»Scipio, kaj stojiš tam kot lipov bog. 
Pridi in mi pomagaj.«

Victor je imel občutek, da se je Scipio pravkar nameraval izmuzniti. 
Že je prijel za kljuko, toda ko mu je doktor pomignil, je ves bled stopil mimo Victorja k očetu.

Vsi so napeli ušesa. 
Imel je prav. 
Nekdo je pozvonil pri zasilnem izhodu.

Prosper je zmeden ubogal. 
»Mislili smo, da prideš šele jutri. 
Zakaj se nisi pritihotapil kot ponavadi?«

Scipio je že tekel po temnem hodniku, Prosper pa za njim. 
Srce mu je razbijalo. 
Ko se je kralj tatov opotekel v dvorano, so se vsi zastrmeli vanj, kot da ga prvič vidijo.

V nekaj korakih je bil pri žimnici in stlačil v torbo tistih nekaj stvari, ki sta jih premogla. 
Zdaj so se predramili tudi drugi.

Gromska strela, mali ni tvezel pravljic. 
Res živi v kinu s starejšim bratom in prijatelji. 
Predstava za otroke. 
Odraslim vstop prepovedan.

»Moram vas razočarati,« je na glas dejal. 
»Dober nos imam. 
In vedno vse ujamem, čeprav imam kratke noge. 
Zaradi mene se lahko takoj predate.« 
Lasten glas se mu je zdel tuj, ko je donel po dvorani. 
Posvetil je med sedeži. 
»Kaj ste pa mislili? 
Da bo tako šlo v nedogled? 
Kako zaslužite za hrano? 
S krajo, ha? 
Kako dolgo še? 
No ja, to ni moja stvar. 
Tako ali tako me zanimata samo dva med vami. 
Večjega čaka mesto v internatu, manjši pa bo celo dobil dom. 
Pravi dom. 
Sit bo, spal bo v svoji postelji, živel normalno življenje. 
Za to se že splača tu pa tam vohati lak za lase.«

Zdaj je skomignil Victor. 
»Tvoja mala prijateljica mi je sunila denarnico. 
Tam si najbrž našel njeno vizitko.«

Prosper se je razgledal okoli sebe. 
»Scipio ga je našel. 
Skrbi tudi, da imamo dovolj denarja za življenje. 
Brez njega bi nam trda predla. 
Riccio je prej veliko kradel. 
Z Mosco in Oso se že dolgo poznajo. 
Precej slabo jim je šlo, dokler niso srečali Scipia. 
Ne marajo govoriti o tem. 
Pozneje je Osa našla mene in Boja in Scipio naju je vzel k sebi.« 
Dvignil je glavo. 
»Zakaj vam sploh to govorim? 
Kot detektiv ste najbrž vse to že izvohali, kajne?«

Victor se je odhrknil. 
»Tvoja teta pravi, da sta prišla sem, ker vama je mama veliko pripovedovala o Benetkah.«

In potem je zaspal.

»Ja, kaj pa naj naredimo?« 
Mosca je skomignil. 
»Izpustili ga bomo šele, ko nam Scipio poišče novo skrivališče. 
Pravi, da si s contejevim denarjem lahko kupimo otok v laguni, če hočemo.«

»Tako je,« je prikimal Mosca. 
»Vajine težave so tudi najine, kajne, Riccio?« 
Dregnil ga je s komolcem, toda Riccio ni odgovoril.

»No, a nisem rekel?« je razburjeno zakričal Riccio. 
»Kje ste pa videli, da je treba skrbeti za domače živali svojih ujetnikov? 
Ste mogoče gledali kakšen film, kjer so gangsterji namesto nekoga hranili želvo ali mačko?«

»Dobro, potem lahko tudi popaziš na mucki, da ne bosta spet lovili golobice,« je še rekla Osa in mu v slovo pritisnila poljub. 
»Še jo namreč potrebujemo.«

»Ja, ja, ne veseli se prezgodaj,« je zamrmrala Osa in nelagodno opazovala okna, v katerih je odsevalo sivo nebo.

»Kdo ste?« 
Esther ni skrivala razdraženosti. 
»Kolikor vem, gospod Getz sploh nima tajnice.«

Osa je potrta odložila slušalko. 
»Mislim, da tole ni bilo v redu,« je zamrmrala.

»No, povej že,« je rekel Mosca.

»Nekaj sem mu ukradel,« je zarenčal Riccio. 
»Hočem reči, poskušal sem, pa me je zalotil. 
Zagrozil sem mu, da mu bom za vrat nakopal svojo tolpo, če me ne izpusti, on pa je rekel, da me bo pustil pri miru, če mu tolpo predstavim.«

»Hej, Riccio, z mojim bratcem ne boš tako govoril, jasno?« mu je zagrozil.

»Buona sera, signora,« je pozdravil Prosper. 
»Je ...« 
Dvignil je pogled h kamnitemu grbu. 
»Mogoče poznate fanta z imenom Scipio?«

Scipio ni vedel, kam naj pogleda. 
S prsti je nemirno prebiral po fini svili svojega telovnika. 
Potem je pokimal. 
»Ja, ampak veliko potuje.« 
Prosperju je pogledal v obraz in spet stran. 
»Ne glej me tako. 
Vse vama lahko pojasnim. 
Tako ali tako bi vam kmalu povedal.«

»Pridi že,« je nadaljeval Prosper. 
»Pridi ven k drugim.« 
Obrnil se je, Scipio pa je še vedno stal kot vkopan.

Prosper je zaprl oči, da bi skril solze. 
Začutil je Bojeve prstke, ki so ga nežno pobožali po roki. 
»Me niste razumeli? 
Pravim vam, da nas vohljač ni nalagal!« je stisnil skozi zobe. 
»Edini, ki nam je lagal, je Scipio. 
V tisti palači živi. 
Z Bojem sva videla njegovega očeta. 
Imajo služkinjo in dvorišče z vodometom. 
Kralj tatov. 
Ušel iz sirotišnice. 
Vsa ta skrivnostnost, njegovo >vse zmorem sam<, >ne potrebujem odraslih<, vse skupaj je ena sama laž! 
Čisto navadna laž! 
Krasno nas je vlekel za nos. 
Zabavalo ga je, da igra siroto, mi pa smo ga kovali v zvezde.« 
Z rokavom si je obrisal oči.

Ko je končal, je stopil korak nazaj in si ogledal, kaj je napisal. 
Najbrž se mi je zmešalo, si je mislil, ko je še enkrat bral lastne besede. 
Spomnil se je, da bi lahko poiskal še pištolo, ki mu jo je vzel Prosper, ali ukradeno denarnico. 
Ampak kje naj ju išče? 
V neredu med žimnicami? 
Med kramo v preddverju? 
Lahko se mu še zgodi, da ga otroci presenetijo, in spet bi bil na začetku.

Odšli so. 
Vsi. 
Z Bojem.

Zakaj so vzeli še Boja? 
Mrzlično je premišljeval in se v naglici oblačil. 
Kako je Osa lahko dovolila kaj takega?

»Ujemi!« 
Vrgla mu je vrv. 
Brez pomisleka si jo je ovil okoli zapestja in splezal k njej. 
Zid je bil visok in razpokan in na kamnih si je razpraskal dlani. 
Ko je prisopel na vrh, je Osa brez besed potegnila vrv in mu pomagala pri spustu na tuji vrt. 
Usta je imel že čisto suha od strahu, ko se je končno dotaknil vznožja zidu. 
Vrgla mu je konec vrvi in skočila za njim.

»Dovolj že!« je zašepetala. 
»Sta pozabila, kje smo?«

»Pa vidva?« je vprašal. 
Ko ni takoj dobil odgovora, se je naglo obrnil in stekel k stopnicam, ki so vodile navzgor.

»Pet,« je čivknil Bo in jo sumničavo gledal.

»Drži.« 
Ida je v kavo vmešala še malo sladkorja. 
»Legenda pripoveduje, da naj bi pred več kot sto petdesetimi leti bogat trgovec sirotišnici dal zelo dragoceno darilo. 
Na dvorišču je dal zgraditi vrtiljak s petimi čudovitimi lesenimi figurami, ki se še danes vidijo na sliki nad vhodom v sirotišnico. 
Pod pisanim lesenim baldahinom so se vrteli samorog, morski konjiček, povodni mož, morska deklica in krilati lev. 
Zlobni jeziki so trdili, da si je bogati možak z darilom hotel pomiriti slabo vest, ker je nekoč sam pred sirotišnico odložil neželenega otroka svoje hčere, drugi pa so spet govorili, da je bil usmiljen mož, ki je hotel deliti svoje bogastvo z ubogimi otroki, ki niso imeli staršev. 
Kakorkoli že, kmalu so vse Benetke govorile o prelepem vrtiljaku, kar v mestu, ki se je ponašalo s tolikšnim razkošjem, ni bilo kar tako. 
Toda kaj kmalu se je razširila govorica, da so se zaradi vrtiljaka za zidovi sirotišnice začele dogajati čudne stvari.«

»Kaj ste pa počeli tam gor?« je zanimalo Mosco.

Osa je prikimala.

»Kakšen >mi<?« je zagodrnjal Mosca. 
»Z >mi< je končano, ti lažnivi važič. 
Nisi naš in nikoli nisi bil, tudi če si se delal, da si.«

»Sta osumila koga drugega?« 
Osa se je prestrašeno zazrla v Scipia.

»So jo zaprli?« 
Bo je le poslušal, čeprav se je zelo trudil, da ne bi. 
»Prav v zapor?«

»Ah, daj no!« 
Skomignil je z rameni. 
»Ničesar ji niso mogli dokazati. 
Odpustili so jo, to je vse. 
Če ne bi vzel trapastih klešč za sladkor, sploh ne bi opazili. 
Večino sem odnesel iz sob, ki jih nihče ne uporablja in kjer se na stvareh samo nabira prah. 
Ampak ko je mama ugotovila, da pogreša svoje prečudovite klešče, je opazila, da manjka še nekaj stvari. 
No ja, zdaj pač nimam več varuške.«

»Kaj?« 
Riccio je odrinil Mosco, ki mu je hotel obrisati kri izpod nosa. 
»Zakaj mu boš povedala?«

Prosper mu ni odgovoril. 
Brez besed je vtaknil ovojnico v notranji žep jakne. 
Bo pa je izpljunil obliznjeni bonbon v roko in ga zabrisal na mizo. 
»Kar imej ga, ker si nadrl mojega brata!«

»V termofor si natočite vroče vode, vtaknite ga pod odejo in lezite, signor Barbarossa,« mu je svetovala Osa in potegnila Boja iz prodajalne. 
Zunaj je presenečena obstala.

Obrisal si je sneg z las in prikimal.

»Ne maraš čolnov?« 
Prosper jo je v šali pocukal za čop. 
»Saj si tukaj rojena. 
Mislil bi si, da vsi Benečani ljubite čolne.«

»Nimam pojma,« je zbegano odvrnil. 
»Res je obupno trmast, še posebno, če mu rečem jaz. 
Se ne bi pogovorila z njim?«

Še sanja se mi ne, si je mislil, medtem ko se je oblačil. 
Vsekakor ne resnice.

»Seveda.« 
Ženska se je nasmehnila in zagladila črne lase za ušesa. 
»Kaj pravite na tale sneg?« je vprašala in prijela za slušalko. 
»Se spomnite, kdaj je v Benetkah nazadnje snežilo?«

»Vaša tajnica je namignila nekaj takega,« je rekel Max Hartlieb. 
»Ampak ...«

»In da nje ni tukaj, čeprav je mesto videti kot raj,« je zamrmral Victor in se zazrl skozi okno.

»Razmnožila sem sliko fantov, ki ste jo poslali, signor Getz,« je nadaljevala Hartliebova. 
»Prispela je kmalu po pogovoru z vašo tajnico. 
Povečala sem jo v plakate. 
Nagrada, ki jo ponujava, ni majhna. 
Resda ste mi odsvetovali, da fanta iščem na tak način, in priznam, da z denarjem pritegneš raznovrstno svojat, ampak plakate bom vseeno obesila, ob vsakem kanalu, v vsakem baru, vsaki kavarni in muzeju. 
Razpošiljanje sem že naročila. 
Boja bom našla, še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza. 
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom!«

»Kako si drznete govoriti z mano v takem tonu?« je ogorčeno kriknila. 
»Zdaj sva na lepem vsega kriva midva?«

Fanta moram posvariti, je tuhtal Victor. 
Veter ga je ledeno šibal po obrazu. 
Moram jima povedati, da bosta kmalu na vsakem vogalu videla plakat s svojo sliko. 
In potem? 
Kako potuhnjeno vprašanje. 
Kako naj bi vedel? 
Ničesar več ni vedel. 
Samo to, da je bilo svinjsko mraz. 
Še klobuka nimam, si je mislil, pot do kina pa je dolga. 
Jutri bom šel, zgodaj zjutraj. 
Pri dnevni svetlobi slabe novice lažje prebaviš. 
Utrujen se je odpravil domov. 
Pred vrati se je spomnil, da mora to noč še nekoga opazovati. 
Vzdihnil je in se odpravil po stopnicah. 
Za skodelico vroče kave je še čas.

»Zdi se mi, da nekaj slišim!« 
Riccio je previdno splezal nazaj v čoln. 
Mosca je se je z veslom uprl ob kol, da se ne bi preveč zibal. 

Pokimala je. 
»Ja, ja, seveda!« 
Njen obraz je bil bled od razburjenja. 
»Fotoaparat sem žal morala pustiti doma, ker bi nas bliskavica izdala, ampak tole bi nam znalo priti čisto prav.« 
Iz plašča je potegnila daljnogled. 
»Pa še predlog imam.« 
Premerila je Moscov stari leseni čoln. 
»Ko se conte po primopredaji odpravi proti laguni, je bolje, če ga zasledujemo z mojim čolnom.«

»Kaj bomo pa z njim?« 
Riccio je neopazno pomignil proti Idinemu čolnarju. 
»Bo šel z nami?« 
Z Mosco sta ga takoj prepoznala: bil je gospodinjin mož. 
Kot ponavadi je mrko gledal in ni izustil niti besede.

»Giaco?« 
Ida je vzdignila obrvi. 
»Mora zraven. 
Veliko bolje zna s čolnom kot jaz. 
Poleg tega pa je zelo molčeč.«

»To željo mu bo narava prav kmalu izpolnila,« je odgovoril conte in sveženj s krilom še zavil še v ponjavo. 
»Najine želje so nekoliko drugačne. 
Boš denar še preštel, kralj tatov?«

»No, povejte že. 
Je vse šlo po načrtu?« je nestrpno vprašala Ida. 
»Videla sem samo, da ima jadrnico. 
Za kaj drugega je bilo pretemno.«

Giaco je nekaj zagodrnjal in spretno krmaril, kot da je zasledovanje čolna v mesečini nekaj čisto vsakdanjega.

»Tega je že dolgo, Riccio,« je zamrmral Prosper in se zbal, da se jadrnica spredaj sploh ne namerava ustaviti. 
Upal je, da bo njegov brat še vedno spal, ko se vrnejo, sicer bi Oso čakala težka noč. 
Bo bi zagnal strašanski kraval, če bi izvedel, da so se drugi srečali s contejem, njega pa je Osa uspavala z mlekom in zgodbico.

Ko je motor potihnil, jih je tako nenadoma zagrnila tišina, da se je Prosperju zdela kot nevidna zver, ki preži iz teme. 
Slišal je pljuskanje vode, Moscovo dihanje in glasove iz daljave, ki so odmevali čez vodo.

Čez vodo je zadonel pasji lajež, jasno in grozeče.

»Ah, saj je vseeno,« se je oglasil Mosca. 
»Važno, da imamo denar.«

Ida je pokimala in zaskrbljeno opazovala torbo. 
»Kam ga lahko spravite na varno? 
To je res veliko denarja.«

»Točno,« je zaklical Riccio. 
»Ampak še prej lahko pogledata kup denarja, ki smo ga prinesli. 
Kaj pravita?«

Mosca mu je zaskrbljeno pogledoval čez ramo. 
»Preberi že. 
Kaj piše?«

»Kje pa sploh je?« 
Prosper se je tresel in zdelo se mu je, da ga bodo noge vsak hip izdale.

»Ah, neumnost,« si je zašepetal in od razburjenja komaj vtaknil ključ v ključavnico. 
»Gotovo so prišli h gospodu Veroneseju. 
Pri nas alarmna naprava zatuli že, če se golob podela na streho.« 
Karseda neslišno je odprl vrata, vesel, da oče ni potisnil zapaha. 
Med stebri je še vedno gorela luč. 
Na dvorišču je bilo vse mirno. 
Z zadržanim dihom se je prismukal do stopnišča. 
V neslišni hoji je bil pravi mojster. 
Toda tokrat je bil trud zaman.

»Zaboga, kakšne neumnosti se vam včasih pletejo po glavi. 
Prazen je, in kaj potem? 
Misliš, da bom zato dovolil, da se vanj pritepejo vsi mestni klateži?«

»Ampak kaj bo zdaj z njimi?« 
Scipio je začutil, da ga obliva vročica. 
In mraz, neznosen mraz. 
»Saj si videl punco. 
Kaj bo zdaj z njo? 
Si sploh pomislil na to?«

»V posteljo pojdi, Scipio,« je rekel oče in si z vitko roko zakril zehljaj. 
»Ljubi bog, ta večer je čisto uničen.«

»V posteljo, Scipio,« ga je prekinil oče. 
»Zaboga, zdi se mi, da si zunaj predolgo zijal v luno. 
Zdaj boš najbrž še začel živeti po horoskopu kot tvoja mama.«

Njegov oče je za seboj zaprl vrata spalnice.

VICTOR DOBI OBISK

»Prosper ne razmišlja več s trezno glavo,« ga je dopolnil. 
»Razumljivo, če je tvoj brat res izginil. 
Zdaj mi pa najprej povej, kako se je to lahko zgodilo. 
Sta bila sama?«

Zaprepadeno so se spogledali. 
»Ponarejeno?« 
Riccio mu je iztrgal bankovec iz roke in ga zaskrbljeno opazoval. 
»Jaz ne vidim nič. 
Zdi ... zdi se mi čisto pravi.«

»In Osa in Bo sta tudi izginila!« 
Mosca je skril obraz v dlani.

Pobito so odkimali.

Prosper je strmel na balkon. 
Zdanilo se je že, toda nebo so še vedno zastirali sivi oblaki. 
»Esther ga ne bo nikoli več izpustila iz rok,« je zamrmral. 
Obupano je pogledal Victorja. 
»Kje je hotel Sandwirth?«

Riccio ga je osuplo pogledal. 
»Tega pa ne vemo.«

»Je,« je rekel in odprl vrata. 
»Rad bi bil malo sam.«

»Lucijini psi? 
Ne, zaprli smo jih na vrt, ker so mi pojedli čokolado.« 
Nagrbančila je čelo in ju zaskrbljeno merila. 
»Kakšna kaša? 
Kaj se je zgodilo?«

Victor ga je nejevoljno pogledal.

»Dobro,« je rekla Ida. 
»To se sliši že bolje. 
Mosca, ne vem, kaj je med vami in Scipiem, ampak zdaj bi ga moral poklicati in mu povedati, kaj se je sinoči zgodilo in da ste zdaj tukaj. 
Boš?«

Vstala je in stopila k oknu, s katerega se je videlo na dvorišče. 
Na tleh je zobalo nekaj golobov. 
Oni so lahko vedno odleteli. 
Zagledala je dva odrasla, ki sta stopila skozi vhodna vrata, žensko s črnim klobukom in bradatega moškega. 
Nuna, ki je glasno govorila, ju je odpeljala v glavno stavbo. 
Sta prišla, ker bi rada posvojila kakšnega otroka? 
Gotovo sta si želela majhnega, po možnosti še dojenčka. 
Samo taki so imeli upanje, da bodo dobili starše. 
Drugi so lahko samo čakali, da odrastejo, iz leta v leto, dneve, tedne, mesece. 
Kako počasi si rasel. 
Bojevi mucki sta v enem tednu zrasli več kot Osa v vsem letu. 
Leta, mesece, tedne, dneve.

»Seveda, signora Spavento,« je odgovorila sestra in si hitro nataknila očala. 
»Vesele smo, da vam lahko kako pomagamo po vsem, kar ste storili za našo sirotišnico. 
In fotografije otrok, ki ste jih posneli, vsi čuvajo kot zaklad.«

»Mejduš, saj vas imajo za svetnico!« se je začudil Victor. 
»Zakaj so ta vrata tako visoka? 
Človek bi si še mislil, da so narejena za čredo slonov, ne pa za otroke.«

Osa je sklonila glavo in z nogo frcnila cigaretni ogorek v kanal. 
»Pa Prosper?«

»Zakaj pa ni jedel?« 
Ricciu se je zdelo čisto nedoumljivo, da bi se lahko kdo odrekel sladoledu.

Ko so se drugi okoli enajste spravili v postelje in se je Victor z mehkimi koleni in slabo vestjo zaradi lačnih želv odpravil domov, je bil Prosper še vedno buden, čeprav se je delal, da spi. 
Obrnjen proti steni je čakal, da so drugi zaspali.

Scipio je pridušil motor. 
Pred njima se je zibala contejeva barka s spuščenim jadrom in v daljavi sta zaslišala lajež. 

Spet je nekaj zaslišal. 
Tokrat nista prestrašila ptiča. 
Zasopihalo je, naglo in ostro, potem pa je v temo zarezalo renčanje, tiho, globoko in grozeče, da je Prosperju vzelo sapo. 
Obrnil se je, čisto počasi, in pred sabo, niti tri korake proč, zagledal ogromni beli dogi, kot da bi zrasli iz snega. 
Scipio je zasopel.

»Pomisli, ujela naju je punca,« je zagodrnjal Scipio. 
»Še dobro, da ni zraven Riccia in Mosce.«

»Hm,« je zamrmral Prosper.

»Ne grem več k njej nazaj,« se je zaslišalo hlipanje iz teme. 
»Samo k Prosperju bom šel.«

»Nekdo je tam,« je zašepetal.

»Ja, Bo je,« je odgovoril. 
»In ni pretirano lahek. 
Ste tako prijazni in se umaknete, da ga lahko nekam odložim?«

»Zato smo že vsi pokonci,« je tiho odgovorila Ida. 
»Pred eno uro me je Caterina zbudila, ker ga ni bilo v postelji.«

»Kaj to pomeni, da ga ne mara več nazaj?« 
Idin glas ga je iztrgal iz misli. 
»Ja, kaj si pa ta Esther misli? 
Da je fantek čevelj, ki ga lahko pomeri in zavrže, če ji ni všeč?« 
Razburjeno je brskala za cigaretami po žepih halje.

»Res ni,« je odvrnila Morosina in ga zaničljivo premerila od nog do glave. 
»Toda ti si iz odlične družine, kajne? 
Pozna se ti po govoru, po hoji. 
Ali tudi za tabo hlače, ki si jih nemarno odvrgel na tla, pobira deklica, ne dosti starejša od tebe? 
Ti lošči čevlje in pospravlja posteljo? 
Nobenega razloga ni, da bi se peljal z vrtiljakom. 
Kaj bi torej rad? 
Denarja ne boš dobil, ker ga nimava.«

»Kaj je?« je vprašal Scipio.

»Barbarossa?« 
Prosper ga je presenečeno pogledal.

»Že dolgo poslujem z rdečebradcem,« je nadaljeval Renzo. 
»Edini trgovec s starinami je, ki ne sprašuje preveč. 
In edini, ki sva ga z Morosino kdaj spustila na otok. 
Seveda misli, da ima opravka s contejem Vallaressom, ki je tako obubožal, da tu in tam proda kakšen kos družinskega bogastva. 
Z Morosino že dolgo živiva od tega, kar so zapustili Vallaressovi. 
Toda ko jutri pride po igrače, mu ne bo nihče odprl. 
Conte je izginil za vse večne čase.«

Ni odgovoril. 
Premeril je samoroga, povodnega moža z bledozelenim obrazom in krilatega leva. 
»Najprej se pelji ti, Scip,« je končno rekel.

Tako proseče ga je pogledal, da Prosper v zadregi ni vedel, kam naj pogleda. 
Vseeno je odkimal.

»Vrtiljak deluje, Prop! 
Samo poglej me.« 
Izpustil ga je in se potipal po bradi. 
»Glej, kocine! 
Neverjetno! 
Boš potipal?«

»Odrasel!« je zašepetal Scipio in opazoval svoje roke. 
»Ja, odrasel. 
Kaj meniš, Prop, sem večji od svojega očeta? 
Vsaj malo že, ne?« 
Ozrl se je okoli sebe. 
Tu v bližini je gotovo kakšen vodnjak ali ribnik, kjer se lahko vidim.«

»Ah, conte!« 
Prosperju se je globoki glas zazdel znan. 
»Danes ga ni, sam mi je tako rekel. 
Ne, tukaj si sama, kdorkoli že si. 
Kaj misliš, zakaj se je Ernesto Barbarossa prav danes odpravil na ta prekleti otok?«

Sklonjen je stekel mimo Renza in Prosperja, se še enkrat ozrl k njima in se zravnal v vsej svoji višini.

»Dottore ... 
Doktor Massimo!« je zaprepadeno zajecljal. 
»Kaj ... kaj pa vi tukaj?«

»Seveda. 
Contessa je pogosto na obisku pri dedu. 
Ni res, Morosina?« 
Scipio se ji je nasmehnil. 
»Ampak kaj je sem prineslo vas, signor Barbarossa? 
Posli?«

Figure so se še kar vrtele, krog za krogom.

»Madonna!« se je zaslišalo stokanje. 
»Kaj je bilo to? 
Kakšna peklenska vožnja!«

»Bedarija!« se je zadrl Barbarossa. 
»Takoj ga spet porini! 
Doktor Massimo!« 
Stekel je k robu in se prezebel prestopal z noge na nogo. 
»Prosim vas, dottore! 
Naredite tej nezaslišani otroški potegavščini konec! 
Poglejte me. 
Ugleden mož sem, vse mesto me pozna. 
Ljudje z vsega sveta kupujejo pri meni! 
Naj se tak prikažem pred njimi?«

Scipio je še vedno opazoval polomljeno krilo. 
»Mir mi daj, Barbarossa,« je odvrnil, ne da bi dvignil pogled. 
»Ničesar ne razumeš. 
Kaj si sploh iskal tukaj? 
Vse si uničil.«

Skočil je z vrtiljaka in pogledal Prosperja in Scipia. 
»Lahko popazita nanj? 
Pogledat grem, kako je s psicama in Morosino.«

Poti iz labirinta nikoli ne bi našli sami, če bi videli Renzovih sledi. 
Barbarossa se je usajal in pljuval in s pestmi tolkel Scipia po hrbtu, ta pa ni izustil niti besede. 
Občasno se je ozrl proti nebu ali drevesom in jih opazoval, kot da so nekaj tako novega in neobičajnega kot njegovo nenadoma odraslo telo. 
Barbarossovega kričanja kot da ni slišal. 
Hodil je z dolgimi koraki, da ga je Prosper komaj dohajal.

»Denar? 
Imamo polno torbo lažnega denarja. 
Tudi ta je tvoj,« je odgovoril Prosper.

Barbarossa je odprl usta, toda Renzo mu ni pustil do besede.

»Pozabil sem kombinacijo,« je zajavkal. 
Renzo ga je prebodel s tako zloveščim pogledom, da se je kaj hitro spomnil.

Scipio je odkimal in strmel v dež. 
»Ne. 
Nocoj moram biti sam. 
Nekaj denarja še imam. 
Najel si bom sobo v hotelu z velikim ogledalom, da se bom navadil na svoj novi obraz. 
Mogoče bom pri Mosci vzel nekaj ponarejenih bankovcev, za vsak primer. 
V katerem hotelu stanuje tvoja teta?«

Ida je odprla vrata. 
»Ja, tudi to ni izključeno.« 
Obstala je pri odprtih vratih.

»Presneto nazaj, Prosper!« je zarobantil Victor. 
»Se ti sploh sanja, od kdaj te iščemo?«

Drugi so pogledali od krožnikov. 
Za kakšen hip je vse potihnilo. 
Upali so, da bodo le slišali kaj o skrivnostih, ki sta jih doživela Prosper in Scipio. 
Toda onadva sta se samo spogledala in molčala.

Samo s skupnimi močmi sta ga Osa in Prosper zadržala, da se ni zakadil v Barbarosso.

»Pojdimo noter,« je rekla Osa. 
»Spet je začelo deževati.«

Osa je odložila knjigo, bosa oddrsala do okna in se zazrla ven.

»Po mojem že,« je odgovoril. 
»Ja, po mojem je vse v redu.«

»Ne razumem, da se tako trudiš okoli tega pokavca,« je robantil Victor. 
»Samo poglej ga, kako sedi ...«

»Bo res prišla?« 
Prosper je nejeverno strmel v Ido.

»Nočem biti zraven, ko pride,« je zamrmral Bo in se nemirno popraskal po nosu.

»Čisto drugače sem si jo predstavljala,« je zašepetala Osa. 
»Nekako večjo in bolj zloveščo.«

Ida je samo pokimala. 
Z globokim vzdihom je položila roke na pisalno mizo. 
»To je res vsega obžalovanja vredno, signora Hartlieb,« je rekla in se ozrla proti vratom.

»Tizian?« 
Esther se je nasmehnila. 
»Všeč so ti Tizianove slike?«

»Bi šlo?« je zajecljala. 
»Veste, z možem pojutrišnjem odideva, ampak ali bi morda lahko z malim ...«

»Zdaj pa za nekaj časa pozabi na skrbi, prav?« 
Victor ga je prijateljsko lopnil po hrbtu. 
»Še dva dneva, pa bo šla domov, Bo pa ne bo sedel z njo na letalu.«

»Ah, daj no. 
Za začetek imava dovolj denarja od naše zadnje kupčije z Barbarosso. 
Če ni tudi ta ponarejen.«

»Kaj pa vi? 
Saj me ne boste zapustili vsi hkrati, kaj? 
Kdo bo pojedel vso hrano, ki jo je Lucia že nakupila? 
Kdo bo dražil Lucijine pse, kdo bo bral moje knjige, kdo bo z mano igral karte?«

Osa se je nasmehnila, Bo pa je vstal in se presedel k Idi. 
»Mi bomo ostali pri tebi,« je izjavil in ji v naročje položil mucko. 
»Osa je tako ali tako rekla, da bi najraje živela tukaj.«

Iščemo prodajalca ali prodajalko,

Na sebi ni več imel contejevega ogrinjala, temveč temen plašč.

Radovedno je premeril Scipiev obraz. 
Kolikor je v temi lahko razbral, kralj tatov ni bil videti pretirano srečen. 
Prej precej utrujen.

»Hja, no,« je zabrundal Victor. 
Kaj drugega mu ni padlo na pamet.

Ni mu ušel Victorjev nasmešek. 
»Norčuješ se iz mene,« je vzkipel.

»Ah, daj no!« je zamrmral Victor. 
Lovec na zaklad, potapljač, tega si res ni nikoli želel.

»No, lepa reč!« se je usajal, medtem ko se je izmotaval iz svojega plašča. 
»Zdaj bodo vse Benetke vedele, da Victor Getz išče sina doktorja Massima. 
Kaj, za vraga, te je pičilo?«

»Eh, zletelo mi je z jezika.« 
Obesil je klobuk na obešalnik in se ozrl okoli sebe. 
»Precej majhno imaš tukaj.«

»Hja, vsi ne moremo živeti v palačah z vodometi in stropi, ki so komaj kaj nižji kot v doževi palači,« je zabrusil Victor. 
»Zame in za moji želvici je čisto dovolj.«

Nikoli nista izvedela, ali sta Renzo in njegova sestra izginila že tisto noč, ko je Barbarossa polomil vrtiljak. 
V naslednjih letih sta se še pogosto spraševala, ali ga je Renzo morda le nekako popravil in ali morda nekje spet rajajo v krogu lev, povodni mož, morska deklica, luskinasti konjiček in samorog ...

Barbarossa

Mladi gospod Massimo

Vlom

Pribežališče

Conte

Kaj zdaj?

Urednik Vasja Cerar

Glavni direktor Milan Matos

