Hm, Felippe ni niti drugi voznik, bolj testni, se mi zdi. 
Testira lahko v živo pač. 
Mogoče bodo v Ferrariju dojeli, zakaj je potrebno imeti dva dokaj enakovredna voznika tipa Vettel Webber, Hamilton Button, Kubica Petrov(fant je odličen dirkač, najboljši začetnik), Schuemacher Rosberg, Kobakjashi Heitfeld, ... 
Zato lahko Ferrari samo joka nad izgubljeno priložnostjo Kimi Fernando(baje sta fanta tudi kolega). 
Takjo bi imel sadej Red Bull resne težave, tako glede vozniškega kot ekipnega naslova. 
Ne Felipe, ne Edie, ne Rubens nikoli niso bili zmagovalci. 
Felipe je bil že pri Sauberju št. za za Kimija.

alonso je iz ferrarija iztisnu vse kar se je dalo ...vsi smo vedel, da bosta v suzuki dominirala red bulla ..ampak tako je tudi prav, sezona bo res še zeloo zanimiva! :)

Ne zatemnjujejo pa (hvala bogu) RTL.a, kjer so reklame samo na pol ekrana (split screen), kjer so komentarji res strokovni, kjer ima ekipa tak dostop do boksov in ekip, da jim daje Rosberg intervju še iz razbitine avta.

Lorenzo to nikoli ne bo. 
Enostavno ne moreš biti najboljši, če se z enim spustiš v odprt boj, izgubiš, potem se pa izgovarjaš, da sotekmovalec ni bil športen - kr neki.

Mislim da se Lorenzo vse bolj boji Rossija zato se dans tudi ni spustu v boj - škoda.

NO ROSSI NO MOTO GP !!!!! 
VALEROSSI !!!!!

Lokalne volitve dojete kot manj pomembne

Bravo Kangler!

No daj odlocte se kaj zdej... v naslovu tko pise u clanku pa drugac

Meni 1: Čebulna bržola, zdrobovi kroketi

Tveganje za razvoj depresije obstaja po navedbah Inštituta za varovanje zdravja pri 23 do 33 odstotkih bolnikov s kroničnimi telesnimi boleznimi.

Skrb za duševno zdravje se v svetu, tudi pri nas, v zadnjih letih krepi in postaja ena ključnih sestavin zdravstvene ter socialne politike. 
V Sloveniji Nacionalni program za duševno zdravje še pripravljajo, prvi sistemski zakon o duševnem zdravju pa je nastal leta 2008. 
Ta je na področje duševnega zdravja vpeljal številne novosti.

Ameriški glasbenik je napovedal, da se bo posvetil samemu sebi in se odpravil na zdravljenje odvisnosti.

Pošteno dela pa marsikdo, pa nikoli ne postane milijonar.

Minila so tri leta, odkar je Nick Hogan v nesreči skoraj ubil svojega prijatelja Johna Graziana in zaradi tega pristal v zaporu. 
Sin legendarnega rokoborca je v intervjuju spregovoril o posledicah tistega dne.

Simpatični igralec Kelsey Grammer, ki ga večina pozna kot Frasierja v istoimenski humoristični nadaljevanki, je pred dnevi preživel lažji srčni napad.

Po objavi volilnih rezultatov se je v prestolnici razlegel bučen aplavz, sledile so številne...

22. oktobra bo znana kranjska zasedba izdala nov in dolgo pričakovan tretji album z naslovom Kings of the Hill. 
Ploščo napoveduje "vroč" videospot za pesem Decline, ki ga je režiral priznani Miha Knific.

Vsaka ženska ve, da ji lahko stimulacija klitorisa prinese neslutene užitke, in tega se večinoma zavedajo tudi moški. 
Klitoris je nadvse pomemben ženski organ, zato morate biti podkovani v tem, kako ga stimulirati. več

Piran/Ljubljana, 10.10.2010, 23:29 | STA / M.
R.

Nič nimam proti temnopoltim, mi pa ni všeč, da ga podpirajo Američani, ker oni se oglasijo samo ko imajo interes. 
Pirančani previdno!

danielz83

Čez dan se je nadaljevalo razbijanje izložb, ropanje trgovin in zažiganje kontejnerjev. 
Okoli 17. ure se je položaj začel umirjati. 
Kot je sporočilo srbsko notranje ministrstvo, je bilo v spopadih med nasprotniki Parade in policijo ranjenih najmanj 140 ljudi. 
Med njimi je 124 policistov, dva od njih sta huje poškodovana. 
Policisti so aretirali 207 huliganov.

ITD ITD ETO KAM TO PELJE VI IN VASE PRAVICE Z KATERIMI SO VAS NA FOPALI NA ZAHODNIH PROPAGANDNIH MEDIJIH!

Nej bo homo al pa hetero mi je lih čist vseen. 
Dokler bo človek uredu po duši pa srcu je zarad mene lohk črn, bel rumen...

Avstralska pevka je svojim nogam podarila par škornjev znamke Christian Louboutin Armony Ankle Boots, ki imajo na vrhu tudi posebno odstranljivo zaponko.

Sicer pa je zadovoljna, ker kaže, da bo večina županskih kandidatov LDS, ki znova kandidirajo, tudi ostala na županskih mestih. 
" Zadnji podatki iz Nove Gorice pa kažejo, da bo morda tudi naš kandidat Matej Arčon v drugem krogu za župana ", je dejala Kresalova.

Erjavca je tako prepričljive zmaga Zorana Jankovića in njegove liste sicer presenetila, " ampak očitno je res delal in to ljudje čutijo ter so ga tudi nagradili ".

V nobeni večji mestni občini SDS nima župana, Janaaš pa kar pametuje.

Tudi na Dunaju so potekale lokalne volitve. 
Največ glasov so sicer spet dobili socialdemokrati, ki pa so izgubili absolutno večino. 
Veliko zmago so dosegli svobodnjaki, ki so dobili skoraj 15 odstotkov več kot pred petimi leti.

Bobby, nobenega odklapljanja porabnikov ne bo! samo v primeru dolgotrajne stavke se zna zgoditi, da bo zaradi pomanjkanja domače elektrike in premajhnega uvoza prišlo do redukcij v skladu z zakonodajo. to je vse...

kitajci in pa bližnji vzhod jih držijo za **** in američani se tega še precej dobro zavedajo.

trump je navaden bankrotiranec.v ameriki med poslovneži največjega razreda ne uživa nobenega ugleda.vsi vejo da denar s katerim operira po bankrotu ni njegov ampak arabski.arabci koristijo njegovo ime da investirajo v ameriki njemu pa dovolijo da živi razkošno.

"spolnost,naj se poročijo in naj sexajo kolikor se jim ljubi,vendar ne tako da ga gleda cel svet.."

to smo že slišali pred 45 minu!!in posredovala je gorska reševalna

ne, ime mi je Nastja xDD

razumen

Še danes ne more verjeti da je na volitvah popušil.

Hahahahha, Janez, skoraj joče... 
Pa kakšen strah je imel v mislih? 
Zakaj mora podcenjevat nas državljane (češ da se bojimo) samo zato ker ni uspel na volitvah!?

1100 neto za lenarjenje cele dneve, za uživancijo v zraku v helikopterju, ki smo mu ga mi kupili in nažiranje na naš račun? dopovej enemu delavcu, ki gara dneve in noči v nemogočih razmerah za 500 evrov. dopovej mu, kak revež da je ta pilot.

Oj JJJ kam gleda ta folk

v SDS so ljudje,v koaliciji pa metuzalemi,klonirani in zadrogirani

jankovic je dobil pol manj glasov kot na prejsnih volitvah.

Mi lahko prosim poveš kaj si ti dejansko gledal v nemčiji... 
Ker če si gledal nogomet pol ti še enkrat svetujem, da si poglej oz. bolje rečeno preveri preden kaj napišeš... 
Na SP 2006 v nemčiji slovaška sploh ni igrala, kot tudi ne slovenija pol ne vem kako so nemški novinarji lahko rekli da igrata na SP 2 slovaški, če še ene ni bilo tam...

" Da, res je. 
Nikar se ne čudite. 
Razmišljam o absolutnem koncu kariere. 
Utrujen sem ," je s svojo izjavo šokiral navzoče otoške novinarje komaj 26-letni Tevez. 
" Preveč tekem imam v nogah in telo se je že začelo javljati z opozorilnimi signali. 
Vedno sem na travniku dajal vse od sebe, sedaj pa čutim, da vsakič ne morem od sebe dati vsega, kar zmorem. 
Prav zato so razmišljanja o predčasni upokojitvi primerna ," je šel še korak dlje napadalec sinjemodrih iz Manchestra. 
" Kaj se bo spremenilo, če bom nogometu rekel zbogom? 
Nič, umrl zaradi tega ne bom. 
Prav lahko se zgodi, da v kratkem najavim svojo nogometno upokojitev. 
Ne bodite presenečeni. 
V življenju je še marsikaj zanimivega in jaz vse življenje ne želim biti suženj nogometa, " je slikovito končal Tevez.

Vitalij Petrov (Foto: Reuters)

Kako so vedno krivi sodniki k zgublamo, no v LJ so tudi sodili za 1 k, ampak da smo zgubili smo pa krivi sami z usrano igro.

v kateri polovici si potemtakem ti

TO SI SREČEN KER JE TERORIZEM V SLOVENIJI V RAZMAHU,ŠIRI GA PA VLADAJOČA HUNTA

