kaj je zadnjič tulil kuštrinovič - da se bo dosedanje "odlično" slovensko zdravstvo poslabšalo če jim bodo sekali dežurstva??? 
Mah tudi trenutno kot je ne vidim tiste odličnosti. 
Baje so garantirali da se bodo vrste zmanjšale oz povsem odpravile če jim bo virant dal kar jim gre - pa vrste oz kolone še kar naraščajo kot da bi bil na avtocesti na kateri so gradbena dela!!! če smo včeraj imeli na 10 pacientov enega "z napako" je danes že 5/5 in s takšnim tempom bo jutri od 10-ih le eden uspešen.

V ŠOU v Ljubljani hkrati opozarjajo, da je Katja Šoba poziv za sklic skupščine ŠOS izvedla na nezakonit način. 
Kot so zapisali, je sklic skupščine ŠOS zahtevala poslanka študentskega zbora ŠOU v Ljubljani, da bi ocenili demonstracije študentov in dijakov 19. maja, ki so se sprevrgle v izgrede. 
Predsednica ŠOS pa je ta poziv zlorabila z nezakonitim predlogom spremembe dnevnega reda skupščine ŠOS, s katero želi disciplinirati ŠOU v Ljubljani, opozarjajo.

Pri nas bi dobila še kemoterapijo zraven. 
Denar je pač sveta vladar.. :=) :(

Kje pa Zalar in Kresalova toliko časa ??? brez komentarja ??? 
Sramota.!

Mladi Američan židovskega porekla Jonathan Safran Foer že vse svoje življenje zbira različne predmete, ki so tako ali drugače povezani z njegovo družino. 
Ker bi rad izvedel, kdo je ženska, ki je njegovemu dedku sredi druge svetovne vojne v Ukrajini rešila življenje, se odloči, da bo odpotoval tja in jo našel. 
Pri iskanju neznanke mu pomaga Alex Perchov, njegov mladi prevajalec, ki je obseden s hip hopom, ter Alexov dedek, ki s seboj vzame še svojega psa Sammyja. 
Med potovanjem po revni in opustošeni deželi na dan pridejo mnoga boleča dejstva o nacistični okupaciji, ki spremenijo Jonathanov in Alexov pogled na življenje. 
Film, posnet po romanu Jonathana Safrana Foerja, je režiserski prvenec priznanega ameriškega igralca Lieva Schreiberja.

Razlika med našimi kriteriji za prijateljstvo na svetovnem spletu in v resničnem življenju je zelo zanimiva, a hkrati tudi bega. 
Na spletu smo pripravljeni prijateljstva sklepati, kot da jih proizvajajo v kitajski tovarni, s tem pa jim pravzaprav ne delamo nobene usluge. 
Sebi pa še manj. 
Še bolj me bega dejstvo, da veliko ljudi na Facebooku kljub temu, da imajo tisoč in še nekaj "prijateljev", mirno objavlja zelo osebne podatke in fotografije.

Štiri predstave so kar drzno dejanje. 
Nastopili bosta dve različni zasedbi, obe zelo posebni in zanimivi. 
Kljub temu, da so karte dražje kot običajno za operne predstave, je zanimanje precejšnje in pričakujemo lep obisk.

V cerkvi sv. Jožefa bo v torek, 7. julija, mogoče prisluhniti latvijskemu Komornemu zboru Kamer pod umetniškim vodstvom Marisa Sirmaisa in taktirko Janisa Liepinsa. 
Ljubitelji komorne glasbe bodo s koncertom, ki ga je zbor poimenoval Pesmi sveta Soncu, deležni nepozabnega glasbenega izleta od sončnega vzhoda do sončnega zahoda. 
Pevci bodo namreč zapeli pesmi z vseh koncev sveta, večina pa bo seveda latvijskih.

Rezultati 1. etape, Lodz-Kleszczow, 138 km:

