Zen in narava 42

6. slika: Pastir jezdi na biku domov 145

Knjigo Zen meditacija sem napisal z upanjem, da vam bo koristila kot uporaben priročnik za meditacijo in vir osnovnih informacij o nekaterih praktičnih področjih, povezanih z zenom. 
Tudi če nikoli niste srečali zenovskega mojstra, boste s to knjigo morda zagledali sebe in svet okoli sebe v drugačni luči, povsem spontano, naravno in veselo. 
Tak je namreč zen.

V zenu velja, da je iskanje naše prave narave prav vsakdanje življenje, ki ga ni treba iskati drugje kot pred svojim nosom. 
Preprosto. 
Življenje teče iz trenutka v trenutek in mi smo tisti, ki ga živimo. 
Nič več in nič manj. 
Zunanji svet ni tako zelo oddaljen, kot se zdi, saj ga doživljamo zgolj s svojim umom. 
Zato zen pravi, da je um velik kot nebo, vseobsegajoč. 
Od našega uma so odvisne vse stvari in pojavi. 
Brez uma ni ničesar.

POSTOPNO IN NENADNO RAZSVETLJENJE

da nanj ne pade prah.

• Odpravite se še naprej, do morskih obal, na daljne celine, v prostranstvo vesolja, kamorkoli želite, pri tem pa se zavedajte, da sledite svojemu umu, ki izvira s točke, kjer sedite. 
Poskusite zadržati ta občutek razširjene zavesti, vsaj za nekaj minut bodite eno z vsem, kar obstaja.

UREDITE SI ZENOVSKI VRTIČEK

ZENOVSKI ŠOPEK

55

• Ne pozabite, da ima haiku samo tri vrstice s po petimi ali sedmimi zlogi, čeprav se tega strogo držijo samo Japonci. 
Za začetek poskusite misel opisati v stavku, dolgem od 8 do 12 besed. 
Ko je haiku napisan, ga ne spreminjajte več. 
Pustite ga takšnega, kot je. 
Mogoče se boste že čez nekaj sekund domislili še enega. 
Če se ne spomnite ničesar, ne obupajte, haiku se vam bo morda pojavil kasneje ali pa vas bo presenetil, ko ga ne boste pričakovali.

KAKO SEDETI

S. Suzuki

Prva naloga, ki jo budistični učitelj naloži učencem, je odkriti, od kod izvirajo misli. 
To seveda ni točna lokacija na zemljevidu uma, pač pa tisto, kar zahodna psihologija imenuje "nezavedno". 
Notranje logike miselnega procesa ne poznamo, misli se porajajo nenadoma, v zavest prihajajo po naključnem vrstnem redu, razen kadar rešujemo konkretno težavo.

Noben znanstvenik niti mojster meditacije še ni dosegel točke, kjer se porajajo misli; v najboljšem primeru lahko ugotovijo, kdaj in kako se misel pojavi v zavesti in kako se razvija. 
Ker zen ni znanost, so se zenovska spoznanja o nemirni naravi ohranila v poučnih zgodbicah. 
Meniha sta razpravljala o zastavi, ki je plapolala v vetru. 
Eden je trdil, da se giblje zastava, drugi je ugovarjal, da se giblje veter. 
Razpravo je prekinil njun učitelj, šesti patriarh: "Ne gibljeta se ne veter ne zastava, samo vajin um se vrti in se sploh ne ustavi."

• Kakšne misli se vam porajajo, ko jim pustite prosto pot? 
Ali so pametne, plehke, globoke, zlonamerne, optimistične? 
So večinoma strahovi in skrbi, neuresničene želje, erotične fantazije? 
Ali si sledijo brez reda ali so med seboj povezane kot asociacije? 
Opazujte svoje misli, ne da bi se zapletli v njihovo vsebino in ne da bi zavestno prekinjali njihov tok.

• V nadaljevanju meditacije se vam bo razpoloženje morda popravilo ali pa se boste počutili še slabše kot prej. 
Vsako čustvo si podrobno oglejte. 
Kakšni telesni občutki ga spremljajo? 
Vam povzroča napetost, krče in bolečine? 
Ne poskušajte na vsak način poiskati odgovorov, preprosto opazujte čustva in pustite, da minejo. 
Če jih boste obravnavali zgolj kot dogodek, telesni pojav, boste opazili, da niste več odvisni od njih, pač pa jih lahko nadzorujete.

Daoistični simbol za življenjsko silo se imenuje "zlata roža", v kitajščini znana kot qi (či), v japonščini ki. 
Z dihalnimi vajami je treba življenjsko energijo zavrteti okoli telesa, potem pa jo "ustaviti" v "središču praznine" na vrhu glave, kjer se z njo okrepi sedež duhovne zavesti. 
Zapletene dihalne vaje (nekatere so se ohranile vse do danes) so nekdaj poučevali posebni učitelji. 
Vaja na naslednji strani sodi med enostavnejše in pogosto uporabljane zenovske dihalne vaje. 
Nadzor dihanja vam bo prinesel globoko telesno in duševno sprostitev, ugodno bo vplivala na sposobnost koncentracije, vajo pa lahko uporabljate tudi med meditacijo namesto spremljanja zraka, ki potuje skozi nosnice (vaja je opisana na strani 69).

Mojster Dogen, začetnik zenovske šole Soto, je od učencev zahteval, naj se meditacije lotevajo z občutkom hvaležnosti. 
Hvaležni moramo biti za življenje, to neprecenljivo darilo, za dihanje, ki nas ohranja pri življenju, za izročilo meditacije, ki se je ohranila skozi stoletja, in za vse čudovite pojave tega sveta, ki nas obdaja in katerega del smo. 
Če bomo meditirali z občutkom hvaležnosti, se bo občutek naklonjenosti prenesel tudi na vsa druga življenjska področja, spoznali bomo, kako lepo je živeti, rajši bomo imeli sebe in ves svet.

Opisali smo že, kako sta za obstoj in uporabni namen skodelice enako pomembni oblika in praznina (glej str. 55). 
V filozofskem jeziku lahko to izrazimo s trditvijo, da sta navidezni nasprotji zgolj aspekta skupne enosti, v tem primeru skodelice. 
To načeloma velja za vsa nasprotja: svetlobo in temo, moškega in žensko, starost in mladost ... 
Vsako lastnost določa njeno nasprotje; brez tega ne bi nič moglo obstajati. 
Vsak pol nasprotja je torej odsev svojega nasprotja, s tem pa tudi del enosti, ki ju združuje.

Ob neposredni kontemplaciji predmeta lahko nazorno spoznamo, kaj je mojster Junjen imenoval "učenje od neživih stvari". 
To nas lahko privede do spoznanja odnosov med navideznim (relativno resničnostjo) in absolutnim (pravo resničnostjo), tisto notranjo praznino, ki je neskončni vir vse različnosti. 
A nikar se ne silite doseči tega (ali kateregakoli drugega) spoznanja, pojavilo se bo samo, ko ga bo vaš um pripravljen sprejeti.

• Koani kikan. 
Pomagajo razumeti raznoliki pojavni svet skozi oči razsvetljenega uma. 
V vsakem trenutku je resnična samo resnica konkretne stvari. 
Primer: "Kakšen je pomen Bodidarmovega prihoda na Kitajsko?" 
Odgovor: "Cipresa na vrtu."

Bankei je sklical učence in jim čestital za modrost in skrb za vrednote. 
Nato pa je dodal: "Naš ubogi brat še ne razloči med dobrim in zlim. 
Kdo ga bo naučil poštenja, če ga naženem? 
Vi lahko odidete, on mora ostati." 
Bankeijevi učenci so sprevideli svojo sebičnost, tatu pa so oblile solze.

Pastir je zdaj stari modrec z okroglim trebuhom, ki predstavlja izobilje izkušenj. 
Vrača se v mesto, na tržnico, kjer deli z ljudmi vse, kar premore. 
V roki drži palico prave volje in vinski vrč, znak zanosa, ki ga ponuja mladeniču. 
Modrec in mladenič nista nasprotji, pač pa različna aspekta iste resničnosti.

151

Kot zasanjan žerjav, ki jadra po neskončnem nebu,

Polnost niča; satori. 
Shinichi Hisamatsu. 
Obzorja, Maribor, 1995

blaženost 30, 147

čaščenje 75, 77

C

za meditacijo in trajanje 23, 66--67, 69, 71, 89, 105

dogma 13, 22, 32

I

kadilo 59, 76

Nansenova gos 123

Ksitigarba 56, 127

mojster 8, 15, 22, 41, 60, 114, 118, 120

Samantabadra 127

glej tudi krotenje bika

157

