Ruski predsednik Dmitrij Medvedjev je oblasti v Kirgizistanu v četrtek opozoril, da se morajo same spopasti s humanitarno krizo v svoji državi.

33. jose Yugo pa res ni težko zagovarjati vsem ,ki smo živeli vsaj nekaj časa v njej. 
Takrat je povprečen človek živel lepo in je bil vrednota. 
Danes je siromak nebodigatreba in teh nas je zmeraj več. 
Cerkev in razni Sreseki pa so osebki ki skušajo z vsemi sredstvi ta kruti izkoriščevalski sistem ohraniti pri življenju. 
Tudi socializem je imel napake, vendar v primerjavi z današnjim stanjem je bil RAJ na zemlji, seveda za VEČINO ljudi, ne pa kot danes SAMO ZA IZBRANCE!!!!!!!!!!!

Seks, burek in njiva zrelih kumaric

"Kot bi pobirali zrele kumarice"

Možni ukrepi v krogu delovne organizacije

Obtožnica proti nesojenemu napadalcu na Times Square

Za izvedbo akcije je zbral 12.000 dolarjev

Sirski predsednik Bašar al Asad se je ostro odzval na izraelski napad na humanitarni konvoj ladij, ki je bil namenjen na območje Gaze. 
Kot je dejal v pogovoru za britanski BBC, je "piromanska" izraelska vlada s tem napadom povečala nevarnost za vojno na Bližnjem vzhodu. 
Izraelski napad je po besedah sirskega predsednika "uničil vsakršno možnost za mir na Bližnjem vzhodu v bližnji prihodnosti". 
Kot je pristavil, je incident dokazal, da je sedanja izraelska vlada še ena "piromanska vlada", s takšno vlado pa miru ni mogoče doseči. 
In napad je "zagotovo" povečal možnosti za vojno, je dodal.

Veliko poznavanje MARKSIZMA gospodu nadškofu ne bo veliko koristilo v slovenski krščanski srenji. 
Za kristjana so poglavitne KRŠČANSKE VREDNOTE. 
To velja najprej zanj, potem tudi za družbo v kateri živi. 
Na žalost pa Cerkev IMA največje probleme prav s svojimi škofi. 
Najprej je bil to nadškof Rode. 
Sledil je gospod nadškof URAN, ki je bil odstavljen zaradi nezanskih otrok. 
In tudi sedanji gospod nadškof Stres na žalost ni nič boljši v tem. 
Torej, za kristjana so važne njegove PRAVE vrednote.

Grace se ponudi priložnost za nakup prvega stanovanja in po nasvet se seveda zateče k Willu.

