Sicer pa ima Alonso vse v svojih rokah in ali je sposoben??? 
Dajmo se prepričat.

Problem je, ker ima Red Bull tak avto, da če ustreza progi, je nemogoče mu slediti. 
Oba Red Bulla sta namreč 1. in 2. v takem primeru.

Pred pol leta so se mu tudi vsi smejali, ko je rekel, da se bo potegoval za naslov prvaka.

Upam da ves odgovor!!!!

Kdor se je že kdaj učil nemščine, se je gotovo srečal z dolgimi in težko izgovorljivi besedami. 
A kaj šele naj reče možakar, ki ima najdaljši priimek v državi, Bernd Ottovordemgentschenfelde.

Ta je pa svetovna novica, hvala 24 ur za tako pomembne novice.

Nana si ni zaslužila, da so jo tako grdo napadali. 
Itak vsi v BB-ju igrajo pa hinavijo, pa prava opravljivca sta tudi igro in činč, ki sta pa moška. 
Ponavadi je opravljanje značilno za ženske.

Krški, Brežiški in Sevniški policisti so minulo sredo skupaj s krškimi kriminalisti opravili pet hišnih preiskav na območju Krškega, Brežic in Šentjerneja.

MajciSlo9

Jemenski skrajnež znova poziva k prelivanju krvi. 
(Foto: Reuters)

Kučan bo pripravil poročilo za slovensko vlado, ki bo te izkušnje potem lahko delila tudi z EU. 
Kot je še dejal, pa ni njegova ambicija, da bi prevzel položaj visokega predstavnika za BiH. 
"Nimam nobene ambicije biti posrednik ali predstavnik EU," je poudaril, hkrati pa dejal, da sedanji predstavnik EU v BiH Valentin Inzko naloge opravlja "odlično" .

... 
Milan, kaj ti je tega treba... pa se karel bild je tam - pokvarjenec da vecjega ni... 
Borutka sprasujejo o BIH... 
Borutek, ko bi te vsaj vprasali kdaj bos slovenijo popeljal iz krize...

- Izmenično rdeči - beli. 
Mogoče bo še kakšno puškico iz 91 tega našel za zbirko nove-novejše zgodovine.

hehehe, sam smejijo se. in evropa tud. pa saj evropa ni v sibiriji, veš.

Lahk ma ka če,pa še zmer je Milan Kučan,nerabim žalit,ker vsi vse vemo.

Milan Kučan je eden redkih mojstrov politike ki to zmore. 
Ni pa čarovnik. 
Resnično upam da mu bo uspelo za dobro vseh nas in seveda tudi naših sosednjih bivših republik, danes samostojnih držav. 
Obsojeni smo namreč da bomo sosedje za večno.

Mati trdi, da je nedolžna

kdo bo pa poravnal obveznosti do upnikov hilda ?? me glih zanima , plačali bomo mi davkoplačevalci , ko že itak nč nimamo. ko bi jo vsaj v ćuzo zaprli

Ne pozabit na NPU in stavbo od Pogačarja......bo še zanimivo, ko bo še afero Hypo banke bolj "prispela" v SLO......takrat bo panika.....

Glede na okoliščine bi bila tretja možnost čisto verjetna,mogoče si je senica pač pridobil kake podatke o gospe Kresal in bi jo znal z njimi lepo izkoriščat in s tem vse nas.

Upam da se bo kmalu prepovedalo komentiranje prepotentnim mladoletnikom, saj to ni peskovnik. 
Hvala.

Javnoupravni SISTEM ,kar VOLITE se naprej NEUMNEZI

kdaj bo enkrat že nekdo prepovedal to SDS? 
Tale Ivek ubira popolnoma enake korake kot Adolf v tridesetih letih prejšnjega stoletja. 
Taki nevarni populizmi v kriznem obdobju najbolj uspevajo. 
Zgleda, da se iz zgodovine nismo ničesar naučili. 
Če ni to odkrito razpihovanje sovraštva.....

Vodstvo rokometnega kluba Gorenje Velenje in Celje Pivovarna Laško se je udeležilo sestanka regionalne lige, oba kluba pa sta izrazila podporo tekmovanju. več

Nedeljski derbi je bil v Washingtonu, kjer so domači gostili vodilno ekipo vzhodne konference Philadelphio. 
Tekma je bila negotova do konca, odločil pa jo je podaljšek, v katerem so zadeli domači. 
S tem so Philadelphio, ki je po šestih zaporednih zmagah končno klonila, ujeli po točkah, obe ekipi jih imata po novem 20. 
Za četrto zaporedno zmago Washingtona je v 29 sekundi podaljška ob številčni premoči na ledu poskrbel branilec Mike Green . 
Pred tem sta za zmagovalce v polno zadela Eric Fehr in Aleksander Semin (na podajo Aleksa Ovečkina ), pri gostih pa sta bila natančna Nikolaj Žerdev ter Ville Leino . 
St. Louis navdušuje z jekleno obrambo. 
V 12 tekmah je prejel le 18 golov, kar je najmanj v ligi. 
Na gostovanju v New Yorku je vratar spet ostal nepremagan, to pa ni bil Jaroslav Halak , ampak Ty Conklin , ki je v vrata stopil šele drugič v sezoni.

žiga pance bravo še tko naprej:)

ostali pa mi ne zamert.hvala za razumevanje.

Dežurna posadka 15. helikopterskega bataljona Slovenske vojske je letos v reševalnih akcijah sicer posredovala 138-krat, pri čemer je prepeljala 147 poškodovanih ali obolelih, 372 reševalcev in več kot 9500 kilogramov medicinske opreme. 
Skupno je naletela 179 ur.

Eveton in City sta zanimata? 
No ve se kateri od teh dveh klubov ima več denarja :) Tako da sigurno gre v City

Prireditev sta povezovala Boris Kobal in Vita Mavrič. 
(Foto: Miro Majcen)

A če nekomu pred kamerami zmečeš v obraz vse sorte očitkov, potem si pa pogumen, resnicoljuben in odkrit človek? 
Dajte no, meni se zdi to prej znak totalne brezobzirnosti in pomanjkanja srčne kulture.

ali je to samopropaganda?Le kaj je lahko imel v grlu tako dražega,debelega,da je povzročilo oteklino?

Članek je resničen, ni samo reklama za POP BRIO. 
Umor na O rient ekspresu se dogaja v Jugoslaviji v bližini Vinkovcev ,na Hrvaškem.

Skupina Lunn-a-park je že sredi lanskega decembra izdala svojo ploščo Area, s katere je tudi singel Črn oblak. 
Za drugi singel z omenjene plošče pa so Apolonia, Mark, David in Tomaž vgradili pesem Navigacija (srca), s katero upajo, da bodo razrešili vsa vprašanja na vedno znova aktualno temo o ljubezni.

Filippo Inzaghi (Foto: Damjan Žibert)

Hurgada se nahaja približno 500 km južno od Kaira in 280 km vzhodno od Luksorja. 
Ima približno 800.000 prebivalcev. 
Majhna ribiška vasica se je manj kot v desetih letih spremenila v eno najbolj priljubljenih egiptovskih počitniških letovišč. 
Mesto ne ponuja samo sonca in morja, ampak še mnogo drugih dejavnosti za aktivno preživljanje dopusta. 
Vzdolž obale so koralni grebeni in številni otočki (Gubal, Shedwan, Gifton). 
V nasprotju s Sinajem, kjer so koralni grebeni tik ob obali, je tu treba najeti čoln, ki vas popelje do koralnih grebenov, ki pa so res čudoviti in bolje ohranjeni (Chareless reef – greben brezbrižnih).

V Iraku je eksplodiralo več avtomobilov bomb. 
Dve sta bili namenjeni romarjem – umrlo jih je najmanj 13, tretja, ki ni terjala smrtnih žrtev, pa policistom. 
Pozneje je eksplodiralo še v Basri, kjer je umrlo 12 ljudi.

V Basri pa je bilo popoldne v napadu z avtomobilom bombo ubitih najmanj 12 ljudi, so sporočili viri iz iraške vojske. 
Avtomobil je eksplodiral v bližini ulice, ki je polna restavracij, barov in trgovin v jugovzhodni mestni četrti Kibla.

Konec oktobra je neznano kam odšel 26-letni Urban Orešek iz Tolmina. 
V soboto so ob levem bregu reke Tolminke opazili črno bundo, ki naj bi jo nosil pogrešani. 
Iskalna akcija za pogrešanim, ki je trajala dva dni, ni obrodila sadov. več

Posavski policisti so zaradi suma storitve 19 kaznivih dejanj kazensko ovadili sedem osumljencev, med njimi tudi dva mladoletnika. 
Vsi so stari znanci policije, nekateri so celo pred kratkim prišli iz zapora. več

Tožilcu naj bi tako obljubil denar v zameno za uslugo med postopkom na sodišču, medtem pa naj bi ga prijavil protikorupcijski komisiji, še piše Pomurje.si.

Gospod (tovariš) Zidar je izredno sposoben, saj nam gredi avtoceste po 7 x višji ceni kot stanejo v Nemčiji in tudi 7 x manj držijo kot pa tiste v Nemčiji.

Vse vendarle ni tako črno. 
Če nič drugega, so volitve prinesle to, da ljudje razmišljajo in govorijo o politiki toliko, kot niso že zelo zelo dolgo, pravijo poznavalci.

res je tak pejđ da pokatoka.

Babica Carol Bone ni povprečna babica: ne mara plesti puloverjev in paziti vnučkov. 
Raje uživa v seksu s postavnimi mladeniči. 
Starejši od 50 let niso zanimivi, saj je ne dohajajo. več

Zaradi onesnaženja vira pitne vode je na Vranskem, Polzeli in v Braslovčah do nadaljnjega obvezno prekuhavanje vode. več

Producenti ob tem zagotavljajo, da so v strožje varnostne ukrepe prisiljeni, saj se je avgusta njihova igralska in snemalna ekipa znašla v navzkrižnem ognju med uličnimi tolpami in policijo. 
Do spopada je prišlo v hotelu, kjer so bivali.

No, to je solidarnost in socialnost, ki jo naša država tako rada izpostavlja. 
Slovenija se mora osvoboditi socialistične miselnosti, ker tako imamo zmeraj ene, ki imajo od tega korist in ene, ki zmeraj delajo za tiste prve. 
Povsem jasno mi je, da če bi bil v rizični skupini zaradi svojih hobijev, ne bi želel stroškov naprtiti nekomu tretjemu, ki, kot je nekdo dejal, lahko stanuje v naselju, kjer so vse storitvene dejavnosti 2 minuti vstran in ni izpostavljen nevarnostim. 
Zakaj bi moral on financirat mene ali nekoga drugega, če sam nima popolnoma nobene koristi od tega? 
To ali je nekdo suženj svoje službe ali pa zaprisežen hribolazec pa nima popolnoma nobene vloge pri plačevanju v skupni fond. 
Dejstvo je, da vsi nismo nikoli bili enaki in tudi nikoli ne bomo. 
Zato se razlikujejo naši prispevki, hobiji in še kaj. 
Res pa je še nekaj. 
Prave planince se le redko rešuje iz gora. 
Navadno se rešuje tiste s pomanjkljivo opremo, starostnike in raziskovalce, ki precenijo svoje znanje in se zaplezajo.

tok mlajsa zgleda uh jeej se moja mt ne zgleda tok mlada p ni glih tok stara

Twitter je odprl povsem nov kanal povezovanja med zvezdniki in njihovimi oboževalci, obenem pa je to tudi oblika dobrega zaslužka. 
Tokrat je denar šel v dobrodelne namene …

sebastjanbr

:)))))))))) za crk*nt smešn :))))) na zadnji sliki se dobro vidi poveličevanje ameriške vsesplošne nepotrebne prisotnosti ... paket USA AID :))))))

Tukaj berem komentarje in res neruzmem kako to nekateri razmisljajo.

lepo vas prosim! ta ki je ta članek napisal je nepismen!!

Slovenci razvili nov način zdravljenja raka

Skupina slovenskih študentov je na prestižnem tekmovanju v Bostonu osvojila prvo mesto. 
Razvili so nov način zdravljenja cepiva za preprečevanje raka na želodcu.

Pa da ne bo pomote; daleč od tega, da bi kadarkoli zagovarjal desničarske stranke, ampak pri nas desničarjev in levičarjev več ni, ker je vse ena velika lopovska banda.

tovariš, si kdaj slišal za katinski gozd?

Kot piše News of the World , sta zabave željna fanta po tekmi s Sunderlandom odšla k Nolanu domov, kjer sta se jima pridružili zabave željni dekleti. 
Orgija naj bi trajala, tako vsaj trdita punci, polnih 14 ur, največja težava pa naj bi bila, da je bil na mizi vseskozi prisoten kokain, ki ga je druščina veselo konzumirala. 
In če se za neukrotljivega Carrolla vedelo, da je črna ovca Newcastla, ki je mimogrede včeraj na tekmi rednega kroga Premier League senzacionalno premagal Arsenal, pa je s kapetanom kluba Nolanom situacija vsaj malce drugačna. 
Fant je namreč poročen in bo ženi orgije v njuni skupni hiši (predvidoma) le stežka opravičil ...

se ga spomnim se iz casov ajaxa. je bil kr uredu.

Ameriški košarkarski zvezdnik Allen Iverson je prispel v Carigrad, kjer bo v prihodnje nosil dres Bešiktaša.

