Tedanji slovenski zunanji minister naj bi na pogovorih z ameriškim veleposlanikom še opozoril, da mora EU obdržati enotno stališče do vprašanja o Gruziji. 
Pojasnil je, da obstajajo v Uniji velike razlike glede odnosov z Rusijo, še posebej, ker so nekatere države močno odvisne od energentov iz Rusije. 
Prav tako je Rupel veleposlaniku pojasnil, da se zunanji ministri EU-ja na srečanju 13. avgusta niso preveč ukvarjali s spopadi v Gruziji, da pa bo več priložnosti že 19. avgusta na zasedanju zunanjih ministrov Nata.

ki skupaj z zverino pade v morje.

Semmering: svetovni pokal v alpskem smučanju, veleslalom (Ž), posnetek 2. vožnje

V tej kolumni nadaljujemo zgodbo o sredstvih, ki naj bi bila namenjena gluhim in naglušnim osebam, ki kar ponikajo v brezna brez dna… in kdo ve v katerih žepih na koncu pristanejo. 
Tokrat smo pod drobnogled vzeli sredstva, ki jih prejema Zveza gluhih in naglušnih Slovenije iz naslova tolmačenja in za razvoj slovenskega znakovnega jezika. 
Najprej smo pregledali sredstva, ki so jih v ta namen prejeli s strani FIHO in sicer:

Ostali se pa lahko peljejo v Milano po snif ali pa lase obrijejo.!!

Toda odhodki mariborske in ljubljanske nadškofije so skupaj znašali okrog 5 milijonov evrov. 
Milijon 300 tisoč evrov, ki so ga v Ljubljani dobili z gospodarjenjem, predvsem s prodajo lesa, ne zadošča za pokritje vseh potreb. 
Tudi darovi vernikov niso v veliko pomoč. 
Od kod torej denar? 
Kot razberemo iz površno objavljenih finančnih poročil, je mariborsko in ljubljansko nadškofijo lani rešila denacionalizacija. 
Iz finančnega poročila ljubljanske nadškofije razberemo, da ji je »prejeto izplačilo denacionalizacijskih obveznic« prineslo približno dva milijona evrov, mariborski nadškofiji pa je bila izplačana odškodnina države zaradi nevračila nekega objekta v naravi, kar ji je skupaj z obrestmi prineslo »preko dva milijona evrov«. 
Če k temu prištejemo še nekatere druge državne subvencije ali dotacije, lahko sklenemo, da jima je »država« napolnila več kot polovico proračuna.

Hišni ščurki niso nedolžne živalce. 
Ni nevarna njihova sposobnost razmnoževanja (nekateri trdijo, da se celo klonirajo??), pa tudi požrejo ne ravno veliko hrane. 
Težava je v tem, da prenašajo druge, hujše težave iz hiše v hišo.

Kaj bi ti torej napisal nekemu argentinskemu Okopu, ki bi pisal take bloge o Slovenskih priseljencih?

Gotovina je sovražnik politične elite, saj želijo imeti vse pod nadzorom. 
Gotovine ne morejo imeti torej se je bodo znebili in vzpostavili Big brother finančni sistem. 
Vendar to je šele najboljša od vseh slabih novic.

sicer moj vir ni 100% zanesljiv, tko da to vzemite z rezervo!

Nadaljevanje o Slovenskemu zlatemu veslacu...o odpuscenih kolturnih delavcih.......
O umazani Slovenski Ameriski politiki katero vodijo moderni Slovenski politiki katerih smo vajeni dan za dnem.....prvo pa novica iz RTV Slovenija....:

Medtem ko nam staro leto počasi, a vztrajno polzi med prsti, imam občutek, da tudi ljudje postanemo drugačni. 
Ni več tiste naglice, želje, da bi na vso silo morali postoriti in dokončati to in ono, zdi se, kot bi izpregli konje in pričeli uživati v pričakovanju novega z upanjem, da bo le-to ... 
Več

Na Semmeringu, južno od Dunaja, so se alpske smučarke ustavile na predzadnjih dveh tekmah v koledarskem letu 2010.

Leta 1966 so globoko verne skupine v ZDA zažgale posnetke Beatlov, ker je John Lennon izjavil, da so bolj priljubljeni kot Jezus. 
Foto: EPA

Responding to Dynamic je preprost, a vendar močan izraz tega, kar predstavlja oče slovenske elektronske glasbe, in vsekakor nekaj, kar so njegovi oboževalci (pre)dolgo čakali.

V tem času smo začeli poslušati o tem, kako je bil "devetkrat ustreljen, pa vseeno ne šepa", kot pove tudi v uspešnici In Da Club, kako je pred kariero raperja prodajal mamila na ulicah New Yorka (tudi njegova mati je bila odvisnica in preprodajalka kokaina) in bil še kot najstnik aretiran.

V bistvu je to, kar se tiče reprezentance, prav vseeno, oni bodo tako ali tako igrali nogomet, kot vedo in znajo. 
Ušesa navijačev pa bi si vsekakor zaslužila mnogo več boljše glasbe, in to na splošno. 
Odgovornost je na strani avtorjev, producentov, tekstopiscev in radijskih urednikov, ki jim očitno ne uspe sestaviti nečesa res originalnega ... 
Moj 'komad' je bolj kot ne umetniški entuziaz em ob fenomenu nogometa, življenja in humorja. 
To delam za zabavo in ne kot 'power game'. 
H glasbi in besedilom od vedno pristopam s humorjem, tudi ko gre za izrazito kritične komade, kot je bil Sazas Sax pred časom.

Z obrnjenim dokaznim bremenom bi uvedli materialno podlago, ki bi omogočila odvzem premoženja, ki bi lahko bilo pridobljeno na nezakonit način, hkrati pa v zakoniku opredeljujejo tudi kazniva dejanja, v zvezi s katerimi se tako premoženje lahko odvzame, in pogoje za odvzem.

