12. maj 2010 ob 21:00 SEM JAM BEND, živa kavarniška glasba

Janez Pretnar , specijalist za Latinsko Ameriko, nas bo tokrat popeljal v Peru.

Lioba Jenče – Deček, ki je imel rad oblake, Zemlja plava na vodi, Zemlja nastane iz zrna peska. 
Ljubljana, januar 2008. 
Strokovna sodelavka Janja Žagar, pogovor, kamera in montaža Nadja Valentinčič Furlan, produkcija SEM, 2008, 3,5 minute.

KOPRIVEC, Daša . 
Vrednotenje dediščine aleksandrink v sodobnosti : predavanje v okviru Teoretskega seminarja, Oddelek za etnologijo in kulturno antropologijo, Filozofska fakulteta, Univerza v Ljubljani. 
Ljubljana, 06.04.2010

KOPRIVEC, Daša . 
Etnografske raziskave o življenju potomcev aleksandrink, ki so bile narejene v Slovenskem etnografskem muzeju v obdobju 2005-2008 : predavanje na mednarodnih študijskih dnevih Le rotte di Alexandria - Po aleksandrinskih poteh, Trieste - Trst, 1-2 dicembre - 1.-2. decembra. 
Trieste = Trst; Provinca di Trieste; Universita degli studi di Trieste, 2008.

KOPRIVEC, Daša, VALENTINČIČ FURLAN, Nadja . 
Aleksandrinke in njihovi potomci, Franc Faganel, Šempeter pri Novi Gorici, januar 2008. 
Ljubljana: Slovenski etnografski muzej, 2008. 
1 video DVD (2 min, 30 sek), barve, zvok. [COBISS.
SI-ID 1163398]

Pogovor vodi etnologinja Bernarda Potočnik .

Obrazi . 
Zamisel Janja Žagar , realizacija Peter Gruden , produkcija SEM, 2009.

Kustosi SEM so na terenu v raziskovalnem procesu posneli gradivo, ki smo ga za razstavo zmontirali v tako imenovano urejeno gradivo. 
Predvajamo ga v zanki na običajnih ekranih. 
Prvi dve enoti prikazujemo v razdelku Moja skupnost – moj domači kraj , tretjo pa v naslednjem Čez meje domačega kraja – moja odhajanja .

Otepovci

V Drašičih se je postavljanje majskega mlaja ohranilo vse do današnjih dni. 
Poteka v okviru soseske skupnosti ob pomoči gasilskega društva. 
Protagonisti se sicer zavedajo izročila iz časa pred drugo svetovno vojno, prvotni pomen tega dejanja – čaščenje Kraljice majnika – pa je že zbledel. 
Mlaj postavijo dan ali dva pred prvim majem, podrejo pa ga prve dni junija.

Dokumentarni filmi pričajo o preteklih obdobjih

Bizoviške perice

Vsebina Ravbarjevi je obenem hommage domačim posnetkom (home videu). 
Zavedali smo se namreč, da ima družinski član dostop tudi do intimnejših vsebin in da se ljudje na posnetkih verjetno obnašajo bolj sproščeno in pristno, kot bi se pred zunanjim snemalcem.

Raubarjevi . 
Želuče, Avstrija, 1992-2008. 
Kamera Hanzi Reichman , izbor Polona Sketelj , montaža Hanzi Reichman , Nadja Valentinčič Furlan , interaktivna aplikacija Peter Gruden , produkcija SEM, 2008, skupno trajanje 11 minut.

Interaktivna vsebina Vesna v 21 kratkih klipih priča o identitetah Vesne Maver iz Granta in njenem umeščanju v svet. 
Upamo, da vas bo spodbudila tudi k razmisleku o sebi in, še več, nekatere tudi k snemanju portretov .

Vesna . 
Grant, Rut, Ljubljana v Sloveniji, 2009, Innichen v Italjiji, 2008. Raziskava in pogovor Nadja Valentinčič Furlan , kamera Nadja Valentinčič Furlan, Peter Paul Crepaz, Jaka Kleč , montaža Nadja Valentinčič Furlan , uredniški odbor Janja Žagar, Polona Sketelj, Andrej Dular , interaktivna aplikacija Peter Gruden , produkcija Slovenski etnografski muzej, 2009, skupno trajanje 35 minut.

Interaktivna aplikacija z vabilom k sodelovanju vas vabi k pisanju refleksij.

• Od kod si / ste doma? 
Kateri ljudje so ti / vam blizu? 
S kom preživljaš/te delavnik in s kom deliš/te praznik?

Abstract:

Key words:

Poteka od leta 2005. 
Cilj je popis življenjskih zgodb aleksandrink in njihovih potomcev

Vljudno vabimo vse potomce aleksandrink, da nam poveste svoje spomine na življenje v Egiptu, ali da nam pripovedujete o svoji mami ali noni, ki je nekoč delala v Egiptu. 
Kako ste tedaj živeli in kakšne posledice je to imelo za vašo družino? 
Se je ohranilo kaj fotografij in predmetov iz Egipta?

klasifikacija: Praznična, ob posebnih priložnostih, Pokrivala

Dar Narodnega muzeja 1956.

opis: Naselje.

Fotografirano med leti 1909 - 1914.

opis: Hiša.

opis: Na železniški postaji v Bistrici v Rožu.

klasifikacija: Kostumiranje: narodna noša, uniforme, Pokrivala

kraj: Domžale, Osrednja Slovenija, SI

opis: Sadovnjak, Drevored pod jablanami za hišo št. 5 v Spodnjih Domžalah, lastnik Jakob Flis (pri Kršnečih).

klasifikacija: Čolnarstvo, Čolni

opis: Pražnja noša za svečane prilike, kot je bila v navadi v 30-ih letih 19. stoletja.

opis: Žanjice pri delu, med Dravljami in Podutikom.

Komentar: Jana Mlakar Adamič.

klasifikacija: Priprava zemlje

klasifikacija: Gostilne

klasifikacija: Kostumiranje: narodna noša, uniforme

opis: Del mlina.

opis: Nizko znamenje ("pušca") ob poti pri Vinklerjih v okolici Škofje Loke.

opis: Teritev.

opis: Hiši Pri Sečer, Mostec 2 in pri Cetinu, Mostec 3.

kraj: Škedenj, Štajerska, SI

klasifikacija: Shranjevanje

opis: Čebelnjak, med Dravljami in Podutikom.

Pridobljeno l. 1928.

opis: Kongres narodnih noš v Ljubljani.

opis: Narodna noša, k starejši noši (avba, ruta, krilo) so dodani sodobnejši dodatki (slov. trak, rutica, rokavci s čipko).

opis: Hiši Podkoren št. 11 in 12, pri Šercu (Luznar) in pri Jožku (Kramar).

kraj: Grobelno, Štajerska, SI

opis: Loško znamenje ob cesti iz Loke v Spodnje Jarše.

klasifikacija: Sodarstvo, škafarstvo

opis: Oranje.

opis: Narodna noša - rekonstrukcija kmečke praznične noše iz 19. stoletja.

opis: Hiša v okolici Medvod (Jeprca, Podreče, Praše).

opis: Znamenje, vas Beričevo, Sv. Jakob ob Savi.

opis: Alegorija slovenske kulture, avtorja Maksima Gasparija rjavo toniran tisk 25,3 X 49 cm po originalu, ki je last Dramskega društva I. Cankar v Clevelandu. 
Last NUK, kartografski oddelek sig. Gr. V-35.

T: 01 / 3008 709 E: ana.motnikar@etno-muzej.si

Katera je četrta beseda v frazi "acivoma voli xuqa isiduh cobaki"? : *

Delavnice za otroke: stavbe (15.00), pujski in kokoši (16.00), bikci (17.00), ovčke (18.00), razstavica izdelkov (19.00) .

