Če ste že meni zbrisali komentar, ki je povedal samo to, da želim punci vse najboljše in da se na takšen način ne rešuje težav, bi lahko tudi neprimerne komentarje, ki jih je veliko in jih puščate. 
Hvala.

Na ljubljanskem Pogačarjevem trgu nasprotniki arbitražnega sporazuma oziroma Zbor za republiko ob 17. uri pripravljajo osrednje zborovanje. 
Udeležil se ga bo tudi predsednik SDS Janez Janša.

Pravijo, da je inteligenca živih bitij odvisna od proporcije glave proti telesu in potemtakem bi jaz Trontelju kr verjel :)

Žgajnerjeva pa je povedala, da je bil predkazenski postopek dolg in da je bilo zelo dobro sodelovanje tako znotraj države, kot tudi s srbsko obveščevalno službo in srbsko specialno skupino tožilcev za pregon organiziranega kriminala.

Verjetno na pamet govorite kako je slaba Suzana ampak za La Toyo je manekenka.

Poslanec hrvaške opozicijske stranke SDP in nekdanji hrvaški zunanji minister Tonino Picula pa je danes poudaril, da je hrvaška enostranska izjava o neprejudiciranju namenjena izključno za hrvaške "domače potrebe". 
" V hudi zmoti je tisti, ki misli, da bo imela vpliv na proces odločanja arbitrov ," je dejal Picula. 
Dodal je, da je izjava "taktične narave" in da nima pravne vrednosti. 
Meni, da je hrvaška premierka Jadranka Kosor želela z njo zadovoljiti del hrvaške javnosti.

Gospod Tonček Balonček pač spet LAŽE. 
O arbitražnem sporazumu se je glasovalo v parlamentu in za je bilo točno 48 poslancev - vsi iz koalicije. 
Poslanci opozicije so to sejo obstruirali (kar se šteje za proti - veljajo samo glasovi prisotnih poslancev) točno zaradi tega, kar tudi danes govore - glasovanje v DZ je bil vsiljen na hitro, brez širše razprave ali usklajevanja mnenj, kar je za tako pomemben dokument skorajda nujen in to ne samo v parlamentu.

Zaposleni s turnejami, brez potrebe po novem albumu?

Deep Purple nikoli niso imeli radi besed kot so rock zvezde, klasično, beseda nostalgija pa se jim ne zdi kaj prida kreativna. 
Drži pa, da so se z vsakim povratkom vrnili močnejši. 
In ker so iz pravega testa, kot mojstri svojega posla vztrajajo še danes. 
Njihova glasba se je spreminjala in zorela, tisoči koncertov in razprodani stadioni ter dvorane pa pričajo, da jim tudi oboževalci ostajajo zvesti. 
Nekateri najbrž tudi do groba, če bo treba.

orožje je pa res tezko dobit dons skor usak ma ze pistolo sam tok

Avtoprevozniki in podjetniki odločno ZA

Množična streljanja so redkost v Veliki Britaniji, kjer so ostri zakoni o nošenju orožja. 
Leta 1996 je strelec v škotskem Dunblanu ubil 16 otrok in učiteljico, leta 1987 pa je moški v Hungerfordu ubil 16 ljudi.

V treh mestih je pobijal pa ga še zdaj niso prijel? 
Saj ga vendar ne išče Slovenska policija! 
Čudno.

No ce se vrnemo k Ukrajini je njena poteza o nevtralnosti dobra ,saj dejansko Ukrajinsko varnost neposredno zadevajo tudi dobri odnosi z Rusijo ,ceprav so na ravni dolocene odvisnosti od nje,saj v nasprotnem mascevalna politika zelo skodi prezivetju Ukrajine ,tak je pac njen geo-politicno-strateski polozaj.

Težko pričakovana ministrska konferenca EU in Zahodnega Balkana se je v Sarajevu končala po slabih treh urah in brez oprijemljivega rezultata. 
A EU pravi, da je znova potrdila nedvoumno evropsko perspektivo držav Zahodnega Balkana, ki je "tudi bistvena za stabilnost in razvoj regije". 
Španski zunanji minister Angel Miguel Moratinos je po koncu srečanja sicer zagotovil, da se bo širitev EU kljub krizi nadaljevala. 
Dejal je tudi, da sta EU in Zahodni Balkan danes dosegla nov dogovor – " dogovor prihodnosti, prihodnosti upanja, prihodnosti miru, prihodnosti polne integracije v EU ".

Največja bonitetna hiša na svetu D&B je junija ohranila rating Slovenije pri DB2c, kar pomeni nizko tveganje. 
Pristavka o nazadovanju oziroma krepitvi ni in je rating označen kot stabilen. več

Video: Skupinsko brisanje profilov na Facebooku

Na ljubljanski severni obvoznici med priključkom Ind. cona - Lj. Šiška in razcepom Zadobrova v smeri Zadobrove je zgoščen promet.

Na spletu se je pojavila novica, da Jennifer Aniston išče očeta za svojega otroka. 
Na 'razpis' se je javil naš 'največji samec', sicer trenutno (neuradno) poročeni moški, doktor Artur Štern. več

nuša super - tale slika pa da dol padeš-sej je neprepoznavna...

Backstreet Boys iščejo novo založbo

nebi vedo......me ni bilo tam da bi potrdil

Novo mesto, 01.06.2010, 21:49 | M.
J.

pa še pret pou ure je biu u šmartnem ko je bla mladinska finalna tekma ko sta špilala maribor pa interblock :D

bojim se da se bo ponovila zgodba henrya ko bo star 30 bo prišo v barco osvojit LP

ja povejte mi ker nogometas si je pa ime uztvaru ze pri 16ih

Predsednik Moratti bi na mestu trenerja rad videl Capella, igralci pa se bolj nagibajo na Hiddinkovo stran, svojega kandidata pa ima tudi glavni sponzor kluba.

Gospod Kuštrin, če berete te komentarje potem vidite kaj si ljudje mislimo o vaši kasti. 
Vedite, da če toliko ljudi ima tako slabo mnenje o vas, potem je v resnici nekaj narobe. 
Trdite, da je samo nekaj takšnih zdravnikov, ki imajo tako visoke plače. 
Zakaj pa potem zaradi tistih nekaj zganjate tak kraval? 
Med tistimi nekaj pa je še kakšen, ki je upravičen do takšne plače. 
Ostale, ki pa s spanjem zaslužijo takšne zneske je pa treba sankcionirati in to pričakujemo od vas. 
Ne bodite tako vzvišeni!.

ČE JE BIL ZAVAROVAN IN DELODAJALEC NI PLAČAL ZAVAROVANJE JE TO STVAR DELODAJALCA, ZZZS IN SODIŠČA.

6. in meni kot uporabniku zdravstvenih storitev sploh ni bilo všeč, ko sem moral ponoči čakat,

razmišljajo o tem de bi mu pomagali ... bravo, pomoje je že poginu, glede na velikost rane..

Minuski, seveda :)...očitno je folku tu več do delfina, kot pa življenj ljudi.

Division Knoll - kalifornijska hiša iz stekla (Foto: www.dezeen.com)

-samovoljni prenos podatkov iz zemljiške knjige s piranskega sodišča na sodišče v Bujah v l 1993/1994

Aprila je bilo več povpraševanja po delavcih

Kar zadeva 30-dnevni plačilni rok, jim je minister po besedah Piška zagotovil, da si bo osebno prizadeval, da bi po hitrem postopku spravil v parlament ustrezen zakon. 
"Nekje konec oktobra naj bi ta zakon spregledal luč sveta. 
Lahko se zavleče mesec ali dva, a to sploh ni pomembno. 
Pomembno je, da smo danes dobili vsa zagotovila ministra, da bo sodeloval in da se bo osebno zavzel za reševanje naše problematike," je poudaril Pišek. 
Dodal je, da imajo avtoprevozniki še nekatere druge probleme, a noben drug ni tako pereč in se ne vleče že tako dolgo kot omenjeni trije.

poznamo dejansko stanje in dosti tega kaj se je dogajalo v Jugoslaviji. 
Naseljevanje savudrijskega območja iz takratne NR in SR Hrvaške se je dogajalo v Jugoslaviji in tudi priključitev tega območja občini Buje. 
Torej, denimo okupacija južne obale in morja piranskega zaliva se ni zgodila leta 1991, ampak dogajala od leta 1947 naprej. 
Ker je takrat glavno besedo imela Jugoslavija, a ne njene takratne federativne enote, dejansko današnja Hrvaška ni odgovorna za to kaj se je dogajalo. 
Zgolj so odgovorni tisti posamezniki na vodilnih položajih Hrvaške, ker hočejo prikriti takratna dogajanja in olajševalne okoliščine v prid Sloveniji, kar je hinavski. 
Prepričan sem, da so danes institucije EU bolj napredovale, kot je to bilo v čase izgube Cone A, a ker zaenkrat ni boljše funkcionalne izbire, stavim na določilo tretje, upam res pravne osebe. 
Dvomim če bi Trst bil izgubljen v primeru, da bi Slovenija oziroma Jugoslavija takrat bila kapitalistična.

Marko Savović, obtožen poslovne goljufije, ostaja v priporu. 
Poleg lizing hiš naj bi bilo več upnikov. 
Skupno naj bi Elgrad, ki ima novega lastnika Martina Anžurja, dolgoval več sto tisoč evrov.

Faridpur, 01.01.2010, 15:55 | D.
Š.

Koler je za 24ur.com povedal, da Dars skladno z uredbo o organiziranju, opremljanju in usposabljanju sil za zaščito, reševanje in pomoč iz leta 2007 sofinancira delo gasilcev na območju Jesenic (14 gasilcev) ter Celja/Domžal (skupno 15 gasilcev, tudi s tistimi na Vranskem) v skupnem znesku letno približno milijonov evrov (v letu 2009 1,1 milijona evrov). 
Dars pokriva stroške enote za zagotavljanje neprekinjenega dežurstva (24 ur na dan, in sicer vsaj trije na Vranskem ter šest na Jesenicah, ki v primeru požara, kot je bil v predoru Trojane, predstavljajo t. i. prvo udarno enoto) in zagotavlja pogoje za dežuranje gasilske enote za trojanske predore na avtocestni bazi Vransko.

Oblasti na letališču v Tel Avivu so že potrdile, da so aktivisti pripravljeni na deportacijo. 
Turški in grški aktivisti bodo odleteli na posebnih letalih, ki so jih poslale njihove vlade, drugi pa bodo odleteli s komercialnimi leti.

Na spletni strani FGM pa opozarjajo, da izraelske oblasti niso izpustile vseh aktivistov. 
V priporu pa ostajajo večinoma pripadniki "Islamskega gibanja v Izraelu" , "Arabskega združenja za človekove pravice" ter predstavniki FGM, ki so palestinskega in izraelskega porekla.

Slavonija je pod vodo, deževje ne poneha, vode pa še kar naraščajo. 
Ljudi s čolni selijo na varno, pridelek na poplavljenih poljih je uničen, škoda ogromna. 
Iz Slovaške poročajo o treh mrtvih, na Češkem je deževje zahtevalo dve življenji.

zgleda da je bil zadni čas da se je zgodila taka katastrofa, saj šele sedaj so opazili kako zelo potrebujemo druge vire energije. vendar bo nažalost bo to obamo drag ostalo, č bo zapru pipco naftnim lobijem...

Izkoriscanje ljudi in delovne sile do skrajnosti vse v imenu kapitala,pohlepa in neskončno požrešnih bankirjev in kapitalistov ki bodo bogi umrli če ne bodo imeli 10 namesto 9 milijard,to tudi spada v 21.stol. a ne.

V Iskraemecu ne pričakujejo odpuščanj

tako obupna novica..

vse kar ješ je strup( ponavadi to kar si ti napisal/a napišejo tisti ko jejo najbolj nezdravo ) tk da večina ko res skrbijo za zdravje tudi kdaj pa kdaj majo kake proteinske pripomočke tk da...preberi si članke o whey proteinih na internetu pol pa bluzi naprej ;) ker očitno neveš...zmiksaj v kavnem mlinčku kosmiče al pa karkoli pa tisto popi no enako so proteini :) tko bi zmikso meso v prah...al pa beljak od jajc v prah...pač eh :) samo da je to pač iz sirotke itd. obstajajo sojini,konopljini,wheyini itd proteini v prahu...kr neka...

fukish007

sicer pa moja mama pravi da se ne bo vmešavala v naju in kako si boma naredila tako boma imela.

Wow... komad sem že slišal in se mi zdi zelo dober, video je pa tudi zakon, še posebej oni kup na koncu :)

Taya se je zagnala proti avtomobilu in z vso silo udarila!

pa naj razbija ma keš bo nowe kupowala..

lol v prejšnem članku pa ste napisal da sta se poročila leta 2005 kle pa napišete da sta se leta 2003!!! odločte se že enkrat!!

kok se mi smili folk, ki mu je seks glavni smisel življenja.

Ni problema zato smo pa tukaj da si pomagamo hehe:)

25. 
Španija: Soraya – La noche es para mi

povejta sami, lupčki

potem boste pa jokali.odgovor borata pa bo.
SAJ STE SAMI BILI ZA ARBITRAŽO.
KAJ SEDAJ JOKATE.
IN SI S TEM OPRAL ROKE. 
ZATO PROTI....

POGLEJTE RAZLIKO MED mr.big in mr.big. drugi ima piko na koncu in krade avatarje,spet en bedak na forumu

Sem, bom ZA, ker bolj verjamem Jadranki kot JJ. 
Še Sanaderju bolj verjamem. 
Da ne govorim o Piculi.

Torej je bil po izobrazbi na najboljši poti da posnema Tudžmana.

In s tem PROTI ne glasujem proti Hrvaškemu narodu.

Drugo dejstvo pa je, da pri nas NI PRAVNE države(niti je ni v katerikoli državi EU). 
Če bi imeli pravno državo, potem nebi imeli delavci 450-500€ plače, direktorji(državnih)firm pa po 20K in več(čeprav naj bi imeli do max. 12500€ mesečno, HALOOO ?). 
Na svetu je pravni sistem v veliki večini odpovedal v korist dobička in klientelizma ter korpucije.

