─ omogoča podaljšane roke zamenjave olja

Predsednik uprave družbe Petrol Marko Kryžanowski in predsednik uprave družbe Lukoil Vagit Alekperov sta na današnji novinarski konferenci v prostorih družbe Petrol podpisala okvirni sporazum, ki pomeni pričetek postopka oziroma projekta ustanavljanja skupnega podjetja. 
Partnerja sta se zavezala, da si bosta prizadevala za transparentnost vseh postopkov, ki bodo potekali v skladu z mednarodnimi in domačimi standardi in pravili dobrih poslovnih običajev. 
Obe družbi bosta oblikovali strokovni skupini, ki bosta vodili projekt. 
Na strani Petrola bo nadzorni svet še naprej potrjeval vse ključne odločitve v nadaljnjih postopkih. 
V obeh družbah pričakujejo, da

Izdelki spodbujajo aktiven in zdrav življenjski slog .

Poišči svoj Hip Hop!

