Odklenite svoj RAV4 brez jemanja ključa iz svojega žepa in za zagon avtomobila preprosto pritisnite gumb.

Hlajen predal pred sovoznikom z možnostjo zaklepanja ohranja vašo pijačo v vročih poletnih dneh dlje časa hladno. 
Na voljo od razreda opreme Limited oz. Limited Cross Sport naprej.

Popravljanje podkrmarjenja

Uglajeni dizelski motorji z napredno dizelsko tehnologijo dovoda goriva prek skupnega voda (t. i. common rail) nudijo več navora in manjše vrednosti emisij CO2, ki lahko znašajo tudi samo 150 g/km. 
Majhno kompresijsko razmerje, termodinamična učinkovitost in velik navor pri majhnih hitrostih prav tako izboljšujejo zmogljivosti ob zmanjšani porabi goriva. 
2,2-litrski motor D-4D je na voljo pri modelih RAV4 s pogonom 2WD in 4WD.

Sistem HAC (za pomoč pri speljevanju na strmini) pomaga preprečiti, da bi vozilo pri strmih vzponih drselo nazaj. 

Sistem DAC (za pomoč pri vožnji po strmini navzdol) pomaga vzdrževati stabilnost vozila pri spustih po strminah, tako da zavira in popušča posamezna kolesa. 

*Sistem DAC je na voljo samo v kombinaciji s samodejnim oz. MultiDrive S menjalnikom.

* Udobna, elegantna družinska tri- ali petvratna različica

Izjava o odgovornosti: Podrobnejše specifikacije in cene novega modela Auris s pogonom Hybrid Synergy Drive bodo znane julija 2010. 
Prosimo, ponovno obiščite to spletno stran, saj bodo posodobljene informacije kmalu na voljo.

