95. 
GUSTI-----mislim, da ti sploh nisi upravičen, da se sklicuješ na Boga oziroma ga nekaj prosiš, ker ga zlorabljaš. 
Pa tudi toliko latinski kot ti vem jaz tudi, ni ti treba prevajati!!! 
Hvala!

#8 In če ti med potjo pozicija sedeža ne ugaja? 
Se ustavljaš? 
Sam v Alfi...

Ob svetovnem dnevu človekovih pravic so na Policijski akademiji premierno predstavili dokumentarni film o delu policije v romskih skupnostih. 
Filmske projekcije so se udeležili predsednik republike Danilo Türk, varuhinja človekovih pravic Zdenka Čebašek Travnik, notranja ministrica Katarina Kresal in generalni direktor policije Janko Goršek.

V ateljeju slikar slika akt.

141 (6) Pirc Matej

Jessica in Eric sta se zaročila že po šestih mesecih prijateljevanja. 
Točen datum poroke pa ostaja skrivnost.

Zagreb - Na Hrvaškem se vrstijo odmevne aretacije nekoč vplivnih veljakov. 
Zadnja v vrsti sicer ni zaradi korupcije, temveč zaradi suma vojnih zločinov.

V letu 2009 so bili tako ljudje v najmanj 111 državah sveta še vedno žrtve mučenja, v okoli 55 so potekala nepoštena sojenja, v 48 pa so bili zaprti zaporniki vesti. 
Kot so nam še sporočili iz slovenske organizacije Amnesty International (AI), so mučenje in podaljševana pridržanja brez obtožnic za tovrstne kršitve človekovih pravic nekako "tipična". 
Drugo veliko področje so kršitve ekonomskih in socialnih pravic, ki sicer niso novost, jih je pa gospodarska kriza porinila veliko bolj v ospredje.

