SINDIKALISTI SO SE ODPELJALI NA SLOVAŠKO POGLEDAT, KAJ SE NAM OBETA

Tudi nam tako domač pregovor ,bolj papeški od papeža' so Slovaki spremenili v ,bolj Američani od Američanov', socialnemu dialogu pravijo ,vzemi ali pusti' in vladnim reformam ,ljudem je vse boljše, čeprav živijo vsak dan slabše'.

Nazaj gredoč smo se spominjali metod Romana Albrehta, ki je tedanje reforme pred pripombami stroke in sindikatov branil, češ, molčite, saj nič ne razumete, za kaj pravzaprav gre. 
Bojim se, da se sedanji oblastniki reform učijo od Slovakov, njihovega zagovarjanja pa od Albrehta.

Poleg že omenjenih "nezaželenih" slik je, če sodimo po ponudbah iz Slovenije, na spletu na voljo še kakšnih deset drugih primerov (najbrž tudi več). 
Objavljene so slike z Balija, kamor se je očitno mlado dekle odpravilo s svojim fantom. 
Njene slike pod prho in v postelji so, lahko bi rekli, za vekomaj objavljene na spletu. 
Objavljene so tudi slike nesrečnega svetlolasega dekleta, ki se je v priljubljenem ljubljanskem lokalu Bachus center naokoli sprehajalo v krajši obleki, spodaj brez. 
Pustila se je slikati na izzivalen način, morda celo pod opojem alkoholnih hlapov in niti ni dobro vedela, kaj se dogaja; njene slike so zdaj na medmrežju.

Tretjo nagrado, čepice in majice z znakom Nedeljskega bodo prejeli: Branko Zupan, Lancovo 75, 4240 Radovljica; Andrej Vanovšek, Ob Koprivnici 10, 3000 Celje; Helen Ribič, Reboljeva ulica 14, 1000 Ljubljana; Vlasta Senica, Gortinska cesta 43, 2366 Muta; Janja Tomšič, Trebinjska ulica 1, 1000 Ljubljana; Mira Majc, Kocljevo naselje 1, Beltinci; Dušan Butkovič, Ulica Veljka Vlahoviča 67, 2000 Maribor; Anamarija Šilar, Trdinova ulica 4, 1236 Trzin. 
Nagrajencem čestitamo.

Na Placu, enem od štirih delov naselja (ostali so še Gorenji konec, Dolenji konec in Lesena vas), je potekala glavnina trškega dogajanja, ki je bilo sila pestro, saj je bil Most na Soči vseskozi tudi pomembno tržno in družabno središče širše okolice.

Vladajoča koalicija, ki se ji pri spremembi zakona prav neverjetno mudi, se očitno zaveda dejstva, da ima v parlamentu zadostno večino in da končno lahko uresniči sanje predsednika vlade Janeza Janše, ki je že zdavnaj izrekel sodbo o "labodjem spevu novinarjev".

"Ta cesta je bila in je še vedno prekleta," nam je dejal upokojeni policist Anton Gole iz Trebnjega. 
Na tem delu ceste, vsega dobrih sto metrov stran, je strahotna nesreča zahtevala že devet življenj. 
Anton Gole je bil v policijski patrulji, ki je posredovala ob nesreči marca leta 1973, in njegov sin, ki je tudi policist, je med prvimi prihitel na kraj tokratne strahotne nesreče.

Upravičenci za odškodnino za duševne bolečine zaradi smrti bližnjega so starši, zakonec ali zunajzakonski partner ter seveda otroci, bratje in sestre pa le, če so živeli v skupnem gospodinjstvu.

Za godbenike je prvi maj prav poseben praznik, saj tedaj navsezgodaj strumno zakorakajo skozi kraj - Vsi v en glas zatrjujejo, da se bo ta običaj za vselej ohranil, čeprav je včasih hudo naporen - Prvih nekaj skladb zaigrajo zato, da prebudijo sami sebe, preostale so namenjene prazniku in drugim zaspancem - Trobenta je zvesta spremljevalka in prijateljica Janeza Pukla

Tudi na področju pranja se pojavljajo nove tehnologije, tako imenovani "Wet Cleaning", kar pomeni tehnologijo mokrega čiščenja. 
Ta postopek je namenjen občutljivim in artiklom, pri katerih je čiščenje bolj tvegano zaradi slabih barvnih obstojnosti in krčenja. 
Pri tem gre za posebno tehnologijo in postopek pranja (bistveno manj mehanske obdelave v stroju) ob uporabi specialnih pralnih sredstev (zmanjšujejo krčenje, razbarvanje...). 
Sodobne čistilnice, med njimi je tudi Labod, že uporabljajo to tehnologijo pranja.

O. TPO SLEDEH NAMIGOV NA KORUPCIJO V ZDRAVSTVU (4)

Branko Vrhovec,Horjul

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili v septembru 2006 ob starosti 55 let in 11 mesecev ter pokojninski dobi 36 let in 3 mesece, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanke se v navedenem letu zahteva starost 55 let in 4 mesece ter pokojninska doba 36 let in 3 mesece, vendar se starostna meja za dva otroka zniža za 8,75 meseca, vendar le do dopolnitve pokojninske dobe 36 let in 3 mesece. 
(fp)

Nekoč so tatovi ukradli spalno vrečo s turistom, ker niso vedeli, kaj je v njej

Gledalci in kritiki se glasno sprašujejo, če morda nismo priče prikriti rehabilitaciji Hitlerja. 
Diktator se nekaterim zdi preveč človeški, saj je prikazan kot ljubitelj živali ter kot dobrodušen in pozoren gostitelj. 
Poleg tega ima še zelo rad čokoladno torto.

Kaj pa obtožba, da prikaže film Nemce kot Hitlerjeve žrtve in ne kot njegove navdušene sodelavce in privržence? 
Eichinger take namige gladko zavrača: "Pomembni so bili dokazi, ki kažejo, da so Nemci v resnici trpeli, ampak to je bila posledica njihovih lastnih ravnanj v preteklosti. 
Postali so žrtve tega, kar so sami dovolili, da se je zgodilo. 
Prepričan sem, da je to v filmu jasno poudarjeno."

Prisluhnite potrebam ljudi. 
Dobili bodo občutek, da jih spoštujete, vi pa boste vedeli, da vas sprejemajo. 
Zato se boste počutili bolj svobodni in pripisovali si boste več možnosti. 
Zares, uresničite lahko vse, kar si živo predstavljate in si v tej smeri prizadevate tudi v dejanjih. 
Ne čakajte na naključni uspeh, pomembno je, da si z delom tlakujete cesto, o kateri menite, da je vaša. 
Neka oseba vam je hvaležna.

Pravijo, da je kljub nekaterim napakam Mao popeljal Kitajsko v nove čase

Tudi v ljubezni je hodil po svojih poteh. 
Kot je povedal njegov osebni zdravnik, si penisa ni nikoli umil, češ da si ga umije v ženski nožnici. 
Njegove partnerke so hvalile njegovo potenco, čeprav je bil pristaš taoistične spolne prakse, ki prepoveduje ejakulacijo v nožnico. 
Svojemu zdravniku je dejal, da se s spolnimi pustolovščinami bori proti smrti.

Matjaž TerzičFoto: Luka Cjuha

Shujševalna dieta je lahko tudi učinkovita

Nataša: "Duhovitost, inteligenca, postava izpred osmih let pa ljubezen do mene in otrok. 
Živcira me s strogostjo do sebe in (sicer upravičeno) nekaterih drugih."

Kakšen gledališki, knjižni in filmski lik bi vama lahko bil kot brezčasen navdih?

Nataša: "Bojim se, da ne bi znala početi nič drugega."

Opisane spremembe so žal v drugi življenjski dobi dokaj pogoste in to pri ženskah pogosteje kot pri moških. 
Gre za degenerativne spremembe v malih sklepih, prizadet je hrustanec in tudi notranja plast sklepne ovojnice. 
Dodatno se lahko razvijejo tudi kostni izrastki. 
Strokovno govorimo o kroničnih artrotičnih spremembah, o osteoartrozi. 
Še vedno ni povsem razjasnjena vzročnost pojava. 
Prav gotovo ima precejšnjo vlogo dednost in tudi majhne poškodbice hrustanca v vsem življenju. 
Določeno vlogo imajo tudi hormoni, procesi staranja in razna vnetja. 
Vsekakor gre običajno za kombinacijo več vzrokov.

Vsi nasveti in recepti na fizično čustveni osnovi so v prispodobi kot zlivanje barve v vodo človekove reke. 
V hipu že dajo rezultat, toda takoj ga odplakne tok reke in zopet nastopi njena prejšnja obarvanost, neodvisno od truda oziroma količine barve, izlite vanjo. 
Barvo te svoje reke vsak določa s kakovostjo svojega mišljenja.

Narcise

prijateljice nežnih vonjav

takrat pred leti, tisto pomlad,

