Uporaba storitve je preprosta in brezplačna. 
V kategoriji, ki na dnu strani prikazuje vnosno polje, vpišite svoj elektronski naslov in o spremembah na tej strani boste obveščeni.

spremembe v fazah posamezne revizije.

Primer: Želite najti vse strani, ki vsebujejo pojem kontroliranje ali bilanca . 
V iskalno polje vpišite

Izrek mnenja o pravilnosti poslovanja v delu, ki se nanaša na ravnanje s stvarnim premoženjem. 
(Sklep izdan: 7. 7. 2009)

Število izbranih revidirancev: 752 od 752

Ocena tveganj v sistemu priznanja in odmere pokojnin v skladu z Zakonom o izjemnem priznanju in odmeri starostne pokojnine osebam, ki imajo posebne zasluge (Zahteva za predložitev podatkov izdana: 19. 11. 2008)

predlog za predhodno revizijo ali kot

V predhodni reviziji revizor zlasti pridobiva podatke za ocenitev tveganj v poslovanju revidiranca oziroma pridobi druge podatke, ki so potrebni za odločitev o uvrstitvi revizije v letni program dela računskega sodišča. 
Če je predlog odobren, se pripravi načrt za izvedbo predhodne revizije. 
Ko je sestavljeno poročilo o predhodni reviziji, se izda predlog za uvedbo revizije ali pa predlog za opustitev revizijske namere.

Revizijski postopek se prične z izdelavo podrobnega načrta, po odobritvi le-tega pa se izda sklep o izvedbi revizije, ki je določena v programu dela računskega sodišča za izvajanje revizijskih pristojnosti, sledi izvajanje revizije pri revidirancu, izdaja osnutka revizijskega poročila, razčiščevanje spornih revizijskih razkritij z revidirancem na razčiščevalnem sestanku, priprava predloga revizijskega poročila, morebiten ugovor revidiranca zoper revizijsko razkritje, senatno delo. 
Revizijski postopek se konča z izdajo revizijskega poročila.

Slovenski inštitut za revizijo - SIR

O zgodovini revidiranja porabe javnega denarja

Ustava Kraljevine Srbov, Hrvatov in Slovencev iz leta 1921 je določila Glavno kontrolo kot vrhovno institucijo za pregledovanje državnih računov in nadzor nad izvrševanjem državnega proračuna in oblastnih proračunov. 
Ustava je določila kolegijsko sestavo glavne kontrole, ne da bi opredelila njihovo število.

Priročnik je pripravljen na podlagi zakona o računskem sodišču, poslovnika računskega sodišča, revizijskih standardov INTOSAI, mednarodnih standardov revidiranja IFAC in smernic ter drugih notranjih aktov računskega sodišča. 
Nastal je v sodelovanju z drugimi vrhovnimi revizijskimi institucijami, predvsem v okviru twinninga z National Audit Office iz Velike Britanije in z upoštevanjem strokovnih dognanj na področju revidiranja oziroma z upoštevanjem dobre revizijske prakse.

Kot generalni državni revizor ima naslednje pristojnosti:

določa predlog finančnega načrta računskega sodišča in uskladitev predloga z odobrenim državnim proračunom;

Drugi namestnik: Zoran Mladenovič

vladni in nevladni uporabniki državnega proračuna;

vodi poslovanje računskega sodišča;

je odredbodajalec za izvrševanje finančnega načrta računskega sodišča;

Javnost dela je zagotovljena:

z objavljanjem revizijskih poročil in posameznih faz revizijskih postopkov;

Število izdanih revizijskih poročil od 1995 -2008

Logotip računskega sodišča :

dr. Igor Šoltes, predsednik

Lidija Blaha, sekretarka računskega sodišča

Ena od temeljnih nalog računskega sodišča je tudi svetovanje javni upravi, kako povečati učinkovitost poslovanja uporabnikov javnih sredstev.

pravilnost poslovanja ustreznega števila mestnih in drugih občin,

Po ustavi Republike Slovenije je Računsko sodišče Republike Slovenije najvišji organ kontrole državnih računov, državnega proračuna in celotne javne porabe v Republiki Sloveniji. 
Ustava tudi določa, da je računsko sodišče pri svojem delu neodvisno in vezano na ustavo in zakon. 
Zakon o računskem sodišču pa dodaja, da aktov, s katerimi izvršuje svojo revizijsko pristojnost, ni dopustno izpodbijati pred sodišči niti pred drugimi državnimi organi.

Leta 1995 je bilo na računskem sodišču zaposlenih 51 javnih uslužbencev, 35 jih je bilo zaposlenih na revizorskih delovnih mestih. 
Število zaposlenih je v zadnjih desetih letih postopoma naraščalo. 
Delež revizorskih delovnih mest se je iz leta v leto povečeval, tako da v začetku leta 2010 presega 70 odstotkov vseh zaposlenih.

Na računskem sodišču se zavedamo, da so ljudje naš najpomembnejši vir uspeha. 
Zato ustvarjamo okolje, ki spodbuja izvirnost in omogoča osebni razvoj za vse zaposlene.

Inšpekciji pregled obračunov plač za leto 1994 za vse poklicne funkcionarje izvršnega sveta in skupščine (Sklep izdan: 13. 7. 1995)

Tip: Porevizijsko

Tip: Revizijsko

Ključno vprašanje revizije: Ali Republika Slovenije pri preprečevanju in odpravi posledic suše v kmetijstvu ravna smotrno?

Cilj revizije je izrek mnenja o pravilnosti poslovanja Sodnika za prekr.ke Celje v letih 2000 in 2001.

Cilj revizije je bil preskusiti: ali je urad pravilno izkazal odhodke v zaključnem računu finančnega načrta za leto 2000; ali je urad izvrševal finančni načrt za leto 2000 v skladu s predpisi, ki jih mora spoštovati neposredni uporabnik državnega proračuna.

Cilj revizije je bil preskusiti: ali je UVI pravilno izkazal odhodke v zaključnem računu finančnega načrta za leto 2000; ali je UVI izvrševal finančni načrt za leto 2000 v skladu s predpisi, ki jih mora spoštovati neposredni uporabnik državnega proračuna.

Cilj revizije je bil podati mnenje o pravilnosti in smotrnosti poslovanja pri projektu KZZ.

Preveriti zakonitost in namenskost ter oceniti gospodarnost porabe sredstev za izvajanje visokošolskega izobraževalnega programa v letu 1996.

Ugotoviti zakonito in namensko rabo javnih sredstev za leto 1996. 
V postopku nadzora je bila opravljena preveritev avtorskih pogodb, pogodb o delu, dokumentacije o javnih naročilih in drugih listin, na katerih so temeljila izplačila.

Nadzorovana je bila pravilnost in zakonitost delovanja Sklada oziroma ali računovodski izkazi podajajo resnično in pošteno sliko za poslovno leto 1994.

Absorbcijska sposobnost institucij in smotrnosti poslovanja Evropskega sklada za regionalni razvoj v primeru ukrepa 1.1 » Spodbujanje razvoja inovacijskega in okolja« v letih 2004 in 2005. 
(Sklep izdan: 3. 4. 2006)

Izrek mnenja o učinkovitosti in uspešnosti izvajanja varčevalnih ukrepov Vlade Republike Slovenije. 
(Sklep izdan: 21. 1. 2010)

Preveritev sistema priznanja in odmere izjemnih pokojnin po Zakonu o izjemnem priznanju in odmeri starostne pokojnine osebam, ki imajo posebne zasluge (Uradni list SRS, št. 18/74 in Uradni list RS, št. 14/90) (Sklep izdan: 29. 6. 2009)

Izrek mnenja o stanju in upravljanju dolga širšega sektorja države (Sklep izdan: 28. 5. 2007)

Cilj revizije je bil ugotoviti pravilnost postopka prodaje in smotrnost prodaje delnic NLB ter izreči mnenje o tem. 
(Sklep izdan: 3. 10. 2002)

Nadzor postopka priprave in sprejemanja lokacijskega načrta za avtocestni odsek Vransko-Blagovica (Sklep izdan: 26. 7. 1996)

Ocena zadovoljstva predšolskih otrok in njihovih staršev glede storitev predšolske vzgoje ter ugotovitev glavnih tveganj, ki bodo lahko služila za morebitne nadaljnje, bolj poglobljene revizije. 
(Sklep izdan: 20. 6. 2006)

V okviru vprašanja revizije, kdo in kako uresničuje javni interes na področju športa, smo iskali odgovore na naslednji ključni vprašanji: Ali sistem upravljanja, kot je opredeljen v nacionalnem programu, omogoča uresničevanje ciljev na področju športa? in Ali so bili cilji nacionalnega programa na posameznih področjih športa doseženi? 
(Sklep izdan: 17. 10. 2005)

Nadzor izplačila plač, drugih osebnih prejemkov in povračil; izplačila po pogodbah o delu; izplačila po avtorskih pogodbah; izplačila na podlagi potnih nalogov in izplačila preko študentskih servisov. 
(Sklep izdan: 11. 12. 1995)

Številka sklepa: 1214-4/2009 in dopolnitev sklepa št. 1214-4/2009/46 z dne 4. 2. 2010.

Quality assurance: Quality Assurance is a process that defines ways and procedures for reviewing efficiency and effectiveness of implementing quality standards that the Court of Audit defined as quality criteria in the internal acts – in guidelines and audit manual.

Zagotovilo pri kontroliranju: Zagotovilo pri kontroliranju pridobimo, ko prepoznamo kontrole, ki preprečujejo ali odkrivajo napačne navedbe v okviru računovodskih izkazov oz. nenavadne finančne transakcije. 
Zajema naše ugotavljanja obstoja in preizkušanja izvajanja kontrolnih postopkov, ki dajejo razumno zagotovilo, da so bili cilji kontroliranja za posamezen posebni revizijski cilj, za računovodske izkaze ali pravilnost poslovanja doseženi.

Seminar, ki je bil izveden v angleškem jeziku, je potekal v konferenčni dvorani Ministrstva za javno upravo na Langusovi 4 v Ljubljani od 9. do 14. ure.

Namen konference je opozoriti na problematiko porabe javnih financ pri delovanju javnega sektorja, še zlasti glede nepravilnosti, ki jih računsko sodišče ugotavlja kot nadzorna institucija. 
Vsebina ugotovitev, strnjenih v pregleden komentar, je razčlenjena po posameznih temah, s ciljem služiti kot pomoč in opora pri oblikovanju zakonite in dobre prakse pri upravljanju z javnimi sredstvi javnofinančnih uporabnikov.

dr. Metka Tekavčič, Uravnoteženi sistem kazalnikov

Da bi omogočili udeležbo čim širšemu krogu zainteresirane javnosti, smo se odločili, da plačilo kotizacije za udeležbo na konferenci ni bilo potrebno.

Milan Jagrič, Notranje revidiranje - Obvladovanja sistema notranjih kontrol posrednih in neposrednih uporabnikov proračunskih sredstev

Ponedeljek, 1. 2. do srede, 3. 2. 2010, Hotel Slon (konferenčna dvorana) in prostori Računskega sodišča RS, Ljubljana PLENARNO ZASEDANJE DELOVNE SKUPINE ZA REVIDIRANJE STRUKTURNIH SKLADOV Računsko sodišče v okviru oddelka za revidiranje sredstev EU pod vodstvom vrhovne državne revizorke dr. Tine Eržen ...

Računsko sodišče vabi na predstavitev dveh novih revizijskih poročil računskega sodišča, katerih cilj je bil ugotoviti smotrnost poslovanja Slovenske odškodninske družbe d.d., pri poravnavanju obveznosti v letih od 2004 do 2007 in smotrnost ustavitve postopka likvidacije D.
S.U., družba za svetovanje ...

Računsko sodišče je na Vladi Republike Slovenije, Ministrstvu za finance, Ministrstvu za okolje in prostor, Ministrstvu za gospodarstvo, Ministrstvu za javno upravo, Ministrstvu za šolstvo in šport, Ministrstvu za pravosodje, Ministrstvu za kulturo, Ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve in ...

Vabimo vas na novinarsko konferenco ob izdaji novega revizijskega poročila in sicer o učinkovitosti sistema sodnih in izvensodnih poravnav Republike Slovenije v letih 2005 do 2007. 
Novinarska konferenca bo jutri, v četrtek, 21. 5. 2009, ob 11.00 uri, v sejni sobi računskega sodišča, Slovenska cesta ...

Na mednarodni okrogli mizi z naslovom Ureditev volilne kampanje, ki je danes potekala v Ljubljani, je prvi namestnik predsednika računskega sodišča Tomaž Vesel spregovoril o nadzoru nad finančnim poslovanjem političnih strank, vprašanjih glede obdavčitve delnega povračila stroškov v primeru, ko je organizator ...

V nekaterih medijih so bili 23. in 24. aprila 2009 objavljeni prispevki, ki so povzemali nepodpisan zapis s spletne strani stranke SDS glede revidiranja državnega sofinanciranja medijev. 
Zapis zahteva odgovor, saj Računskemu sodišču Republike Slovenije (v nadaljevanju: računsko sodišče) očita delovanje ...

Računsko sodišče je revidiralo pravilnost in smotrnost poslovanja občin glede zadolžitve in pogodbenih razmerij, ki pomenijo zadolžitev, po stanju na dan 31. 12. 2006 in 31. 12. 2007, ter uspešnost uravnavanja zadolževanja pri naslednjih revidirancih: Ministrstvu za finance Republike Slovenije, Občini ...

V sredo, 14. oktobra 2009 je petčlanska delegacija vrhovne revizijske institucije (VRI) Kosova pod vodstvom namestnika predsednika Qerkina Morine obiskala Državni zbor RS, kjer sta jih sprejela predsednik Komisije za nadzor javnih financ mag. Andrej Vizjak in članica odbora Breda Pečan. 
Predsednik Vizjak ...

Računsko sodišče je revidiralo uspešnost doseganja zastavljenih ciljev Nacionalnega stanovanjskega programa (NSP) v obdobju 2000-2007, ugotovitve pa bo predstavilo na novinarski konferenci. 
Revidiranca sta bila Stanovanjski sklad RS in Ministrstvo za okolje in prostor (MOP). 
Novinarska konferenca bo ...

Ponedeljek, 30. 11. in torek, 1. 12. 2009, Budimpešta, Madžarska SREČANJE ODBORA ZA STIKE VODIJ RAČUNSKIH SODIŠČ EVROPSKE UNIJE Predsednik računskega sodišča dr. Igor Šoltes se udeležuje sestanka vodij vrhovnih revizijskih institucij Evropske unije. 
Teme razprav na sestanku so: vloga vrhovnih revizijskih ...

Računsko sodišče RS je na današnji novinarski konferenci predstavilo Porevizijsko poročilo o pravilnosti in smotrnosti zaračunavanja in porabe takse za obremenjevanje okolja zaradi odlaganja odpadkov v letih od 2002 do 2005. 
Revidiranci so bili: Ministrstvo za okolje in prostor (MOP) Mestna občina ...

Na povabilo predsednika portugalske vrhovne revizijske institucije Guilherma d'Oliveira Martinsa odhajata predsednik računskega sodišča dr. Igor Šoltes ter vrhovna državna revizorka mag. Mojca Planinšek na dvodnevni uradni obisk v Lizbono. 
Med uradnimi pogovori bodo sogovorniki spregovorili o revidiranju ...

V Velenju je v torek, 24. junija potekal enajsti regijski posvet računskega sodišča, ki je bil tokrat organiziran skupaj z Mestno občino Velenje. 
Vabljeni na posvet z župani, direktorji občinskih uprav oz. pristojnimi za področje financ, so bili predstavniki 33-ih občin Savinjsko-Šaleške regije. 
Na ...

Na delovnem obisku na računskem sodišču se mudi tričlanska delegacija slovaške vrhovne revizijske institucije, pod vodstvom podpredsednika Emila Kočiša. 
V delegaciji sta tudi Mária Pažická, direktorica enote v Prešovu in Michaela Beňová, direktorica enote v Bratislavi. 
Danes sta jih sprejela prvi in ...

V Krakowu na Poljskem se danes, 5. junija 2008 popoldan, zaključuje 7. srečanje Kongresa EUROSAI, ki se ga udeležujejo predsednik Računskega sodišča RS dr. Igor Šoltes, prvi namestnik Tomaž Vesel ter vrhovna državna revizorka mag. Valenka Suhadolnik. 
Udeleženci iz 46-ih držav, iz Evropskega računskega ...

Računsko sodišče bo na novinarski konferenci, v sredo, 1. oktobra 2008, ob 11.00 uri, v sejni sobi računskega sodišča (Slovenska c. 50, V. nadstropje) predstavilo novo revizijsko poročilo o predlogu zaključnega računa proračuna Republike Slovenije za leto 2007. 
Vljudno vabljeni!

Na povabilo predsednika Računskega sodišča RS Igorja Šoltesa se danes in jutri na delovnem obisku v Sloveniji mudi tričlanska delegacija Vrhovne revizijske institucije Republike Makedonije pod vodstvom glavnega državnega revizorja dr. Dragoljuba Arsovskega. 
Dr. Arsovski se je dopoldan sestal s predsednikom ...

Računsko sodišče Republike Slovenije izvaja revizijo uspešnosti slovenskega procesa izbora projektov v okviru Programa pobude Skupnosti Interreg IIIA Slovenija-Avstrija 2000-2006, v obdobju od 2004 do 2006. 
Evropska sredstva programa predstavljajo tri odstotke sredstev Evropskega sklada za regionalni ...

Računsko sodišče RS in Občina Piran organizirata posvet z župani, direktorji občinskih uprav in predstojniki uradov za finance občin Piran, Izola in Koper, na temo problematike razpolaganja z javnimi financami v lokalnih skupnostih. 
Posvet je namenjen izmenjavi mnenj, stališč in vprašanj, povezanih ...

Na Računskem sodišču Republike Slovenije se do srede 18. aprila 2007 mudi delegacija vrhovne revizijske institucije Ruske federacije. 
Namen srečanja je izmenjava izkušenj pri izvajanju okoljskih revizij in načina sodelovanja vrhovnih revizijskih institucij pri izvajanju mednarodnih revizij. 
Vrhovna ...

Predsednik Računskega sodišča Republike Slovenije Igor Šoltes in glavna državna revizorka vrhovne revizijske institucije Republike Hrvaške (Državni ured za reviziju) Šima Krasić sta v ponedeljek, 18. junija 2007 v Zagrebu podpisala prvo skupno dvostransko revizijsko poročilo o ohranjanju biotske razvnovrstnosti ...

Drugi namestnik predsednika računskega sodišča Zoran Mladenovič je s svetovalko Cito Šalej sprejel šestčlansko delegacijo Osrednje volilne komisije Armenije (Central Electoral Commission), ki se v Sloveniji mudi na študijskem obisku na povabilo Državne volilne komisije. 
Sogovorniki so sprva spregovorili ...

V Mehiki med 5. in 10. novembrom 2007 poteka XIX. kongres Mendarodne organizacije vrhovnih revizijskih institucij INTOSAI, ki se ga udeležuje tudi predsednik računskega sodišča Igor Šoltes. 
INTOSAI je bil ustanovljen leta 1953 in je tedaj štel 34 članic, danes pa je v to mednarodno organizacijo vključenih ...

Dragi obiskovalci spletnih strani! 
Želimo vam vesele praznike in vsega dobrega v letu 2008!

Na današnji novinarski konferenci sta vrhovna državna revizorja Samo Jereb in mag. Valenka Suhadolnik s pomočnico Nevenko Šiško predstavila tri revizijska poročila, s področja ravnanja z odpadki ter javnega zavoda Cene Štupar. 
Revizijska poročila se nanašajo na: pravilnost in smotrnost izvedbe Centra ...

Računsko sodišče prireja novinarsko konferenco, na kateri bo predstavljeno novo revizijsko poročilo Računskega sodišča Republike Slovenije o predlogu zaključnega računa proračuna Republike Slovenije za leto 2005. 
Splošni cilj revizije so bili: izrek mnenja o predlogu splošnega dela zaključnega računa, ...

V kongresni dvorani hotela Domina Grand Media v Ljubljani se pričenja konferenca o učinkovitem upravljanju z javnimi sredstvi. 
V dopoldanskem delu bodo uvodoma spregovorili člani računskega sodišča, predsednik Igor Šoltes, ki bo osvetlil pomen in vlogo notranjih revizorjev ter oba namestnika predsednika, ...

Računsko sodišče in Državna revizijska komisija sta pripravila konferenco z naslovom Učinkovito upravljanje z javnimi sredstvi. 
Konferenca bo potekala dva dni, na njej pa bodo sodelovali številni ugledni strokovnjaki, ki se ukvarjajo s problematiko delovanja javnega sektorja na področju porabe javnih ...

V glavnem mestu Latvije, Rigi, se bo 31. marca začel dvodnevni sestanek predsednikov vrhovnih revizijskih institucij skupine držav srednje in vzhodne Evrope, Cipra, Malte in Turčije. 
Udeležila se ga bosta predsednik računskega sodišča dr. Vojko A. Antončič in prvi namestnik predsednika Tomaž Vesel.

V sredo, 22. januarja 2003, pride na uradni delovni obisk na Računsko sodišče Republike Slovenije delegacija Revizijskega urada Cipra. 
Štiričlansko delegacijo vodi generalna revizorka Republike Ciper Chrystalla Georghadji. 
Delegacija bo na obisku do četrtka, 23. januarja. 
Ob tej priložnosti bomo na ...

Računsko sodišče Republike Slovenije izdaja na podlagi zakona o računskem sodišču SPOROČILO ZA JAVNOST o ukrepih zoper Davčno upravo Republike Slovenije zaradi nepravilnosti pri vodenju davčnega knjigovodstva Računsko sodišče je v revizijskem postopku (št. 1202-5/2002) ugotovilo, da Davčna uprava Republike ...

Računsko sodišče je v revizijskem postopku (št. 1214-1/2002) ugotovilo, da Dom starejših občanov Kočevje, Roška cesta 22, Kočevje v letu 2001 ni posloval pravilno: poslovanje doma je bilo v pomembnem neskladju s predpisi. 
Poleg nepravilnosti pri oddajanju javnih naročil in obračunavanju stroškov dela ...

Tiskana oblika kataloga je na voljo na sedežu računskega sodišča.

mag. Valenka Suhadolnik (za področje negospodarskih javnih služb in društev),

Lidija Blaha (vodi poslovanje računskega sodišča in delo podpornih služb).

revidira pravilnost in smotrnost poslovanja,

revizijskih poročil (prikazana po datumu izdaje, z možnostjo iskanja po nazivu revidiranca in po ključnih besedah) od leta 1995 naprej,

