Jemen se pogosto omenja kot naslednjo "propadalo" državo kot je to primer s Somalijo, ki leži na drugi strani adenskega zaliva. 
A vzrok za to ni samo v dolgoletni vladavini enega človeka, ampak v nizu drugih težav kot je okrepljena prisotnost Al Kaide, upor predstavnikov šiitrske manjšine, vnovične odcepitvene težnje južnega dela in še posebej huda revščina, s katero se soočajo prebivalci, od katerih jih tretjina trpi za kroničnim pomanjkanjem hrane.

Zunanja ministra Slovenije in Tajske, Samuel Žbogar in Kasit Piromya, sta se danes na srečanju v Ljubljani zavzela za krepitev gospodarskega sodelovanja med državama, ki je zdaj zelo skromno. 
V ta namen sta podpisala sporazum o gospodarskem sodelovanju, ki vzpostavlja osnovo za krepitev sodelovanja in ustanavlja mešano komisijo.

el CARTEL ko bo zaradi tega in podobnih vojn prišlo do (upam da ne) kake tretje svetovne vojne boš pa najbolj pameten zakaj se ni takrat (zdaj) naredilo več..

EU in ZDA zahtevajo izpustitev političnih zapornikov

Čeprav je Iran hvalil proteste v Egiptu in jih primerjal s svojo islamsko revolucijo leta 1979, pa se v Teheranu vseeno bojijo, da bi lahko protesti navdihnili iranske protivladne protestnike, ki so se na ulice v velikem številu podali po spornih predsedniških volitvah leta 2009, ko je znova zmagal Mahmud Ahmadinedžad.

Policija je preiskavo proti socialnemu delavcu sprožila konec marca lani, ko sta dve domnevni žrtvi iz doma za okrevanje svojim staršem povedali, da sta imeli spolne odnose z odraslim moškim, aprila pa so ga prijeli na njegovem domu. 
Policija je proti njemu zbrala dokaze, ki vključujejo slike in videoposnetke zlorab.

fotografijo s katero se je ukvarjal že v OŠ. 
Ob pisanju člankov ji danes posveča največ časa. 
Do sedaj so nekatere njegove fotografije in članki našli pot v medije kot so: National Geographic, Mladina, Večer, Ampak, Muska, Turist Plus, Mercedes Magazin, Glasna, Slovenske novice, Štajerski tednik, Ptujčan, Adrenalin.si, Rockonnet.com, Muzika.hr, Terapija.net, dvojka.com, ŽVPL in druge…

krinko borbe proti bolezni se takšne organizacije usmerjajo, po eni strani

...so biki in so biki....enako je pri kravah; imaš brihtne in tiste, ki te besede ne poznajo

Vso srečo s predelavo izbranega komada!

Se mi zdi, da to ne bi smel biti problem, pesem je dovolj "odprta", da se jo da malce skrajšati. 
Sem pa sedaj prebral, da je žirija, ki je med 30 pesmimi izbrala 10 finalistov, na vrh postavila prav to pesem. 
Res upam, da jim uspe zmagati. 
Imajo pa Avstrijci še eno močno železo v ognju, Evo K. Anderson in I will be here. 
Letos očitno mislijo resno. 
Nasploh se mi zdi, ko takole spremljam letošnje predizbore, da je zaznati veliko več dobrih pesmi, več originalnosti in da države očitno spet bolj ciljajo na izbiro pesmi, ne pa na to, kako bi šokirale. 
Letošnji Evrosong zna biti iz glasbene plati še kako zanimiv.

Nesreč kar ne zmanjka, 1. februar 2011 ob 17:27

Kraljev govor , ob 16:40, 19:10, 21:40, 00:10

