Na Dnevih komedije je strokovna žirija za žlahtno komedijo razglasila predstavo Ko sem bil mrtev Ernsta Lubitscha. 
Njen režiser, Diego de Brea , pa je postal žlahtni režiser .

Nagrado je prejela za vlogo Mare Rodman Korošec v predstavi Ponudba in povpraševanje v izvedbi Slovenskega narodnega gledališča Drama Ljubljana. 
Igralka je po mnenju žirije vešče izdelala izjemno zahtevno vlogo ženske z razcepljeno osebnostjo. 
Še posebej je vredno izpostaviti prizore izmenjavanja obeh osebnosti, ki ju Čušinova suvereno in konsistentno izpelje do konca. 
Vlogo babice, upokojene funkcionarke, je odigrala z veliko mero cinizma, vlogo uspešne poslovne ženske, ki uspešno kotira na svetovnih finančnih trgih, pa hladno in drzno. 
Žlahtno komični pa so ravno preskoki med obema vlogama, ki druga za drugo ne vesta.

podaljšanja, z dvomesecnim poskusnim delom.

Ernest Šmáli, Stanislav Dančiak, Ernest Šmálik, Mária Faltusová, Libuše Ladižinská in M arián Končál

NOCOJ PREDSTAVA JEZ ODPADE!

Rožanski plesalci se bodo predstavili s sedmimi odrskimi postavitvami, ki zajemajo vsa večja področja slovenskega prostora (belokranjsko, dolenjsko, štajersko, prekmursko, koroško in osrednjeslovensko) ter del zamejske Slovenije, saj bodo zaplesali plese iz okolice Trsta. 
V treh starostnih skupinah se bo na odru pokazalo približno 120 nastopajočih, ki bodo, tako kot pravi naslov, prikazali, kako sta bila ples in kruh, ki je simbol rodovitnosti, blagostanja in sreče, pomembna za domačega človeka.

Folklorna skupina Tine Rožanc deluje v okviru Železničarskega kulturno-umetniškega društva (ŽKUD) Tine Rožanc, katerega korenine segajo daleč nazaj. 
Leta 1911 se je namreč začelo samostojno kulturno delovanje slovenskih železničarjev v Trstu, ki pa je po razpadu Avstro-Ogrske začasno prenehalo delovati in se preselilo v Ljubljano. 
Tu je bilo kulturno delovanje zopet uspešno, vendar ne za dolgo. 
Vihre druge svetovne vojne so zavrle razvoj in delovanje kulturnih dejavnosti, toda povojni čas obnove je kmalu obudil željo in potrebo po kulturnem udejstvovanju med železničarskimi delavci. 
Tako so 29. avgusta 1946 obnovili delovanje društva in ga preimenovali v Društvo Tine Rožanc.

Za sodelovanje se zahvaljujemo svetovalki za španščino gospe Marjeti Drobnič, svetovalki za arbščino gospe Barbari Skubic, za vpogled v judovsko kulturo pa gospe Poloni Vetrih.

Oblikovalec svetlobe Tomaž Bezjak

Z izvirnostjo, z virtuozno nepredvidljivostjo in z živim stikom z občinstvom je De.
Kons že navduševal najrazličnejše obiskovalce doma in po svetu. 
Po premieri v Berlinu (2007) so sledila številna gostovanja na mednarodnih odrih od Stockholma do Skopja, ter nagrada za najboljšo predstavo festivala v Halleju.

