Skladiščne škodljivce lahko dobimo na več načinov. 
Tako jih v skladišče pripeljemo z nakupom okuženega zrnja, s prevozom v okuženem transportnem vozilu, z zamenjavo žita za moko v okuženem mlinu ali z doletom škodljivcev. 
Okužba pa lahko izvira tudi iz starih zalog žita in nečistih skladišč. 

V zadnji izdaji Bele knjige Evropske komisije, ki je pravkar izšla, je predvidena podvojitev deleža obnovljivih energetskih virov v skupni energetski bilanci EZ z zdajšnjih 6 % na 12 % do leta 2010. 
Naša severna soseda Avstrija sodi že zdaj na področju izkoriščanja biomase v energetske namene med vodilne države EZ. 
V njeni energetski bilanci dosegajo, predvsem zahvaljujoč velikem izkoristku vodne sile, obnovljivi viri kar 24,3 odstotka, pri čemer je boljša le še Švedska z 25,4 odstotka. 
Program podvojitve deleža obnovljivih virov bo izdatno denarno podprt, saj naj bi v te namene vložili skupno 95 mid ekujev (185mid DEM). 

Za devize

KOPALNICA - MAJHNA IN PREPROSTA

Ploščice namesto kadi

K. Valtl 

ATS SIT ATS SIT

Janez Kuhar 

A. Rakun: Sem strankarsko neopredeljena, v čemer vidim pogoj za uspešno delo.
Takoj ko bi bila v kakšni stranki, bi v okolju, kjer živim, verjetno ne uživala toliko zaupanja pri ljudeh, ki bi bili v drugih strankah. 
Poleg tega nočem v nobeno stranko, ker nisem pokorna in poslušna in ne vem, kako bi prenašala strankarsko disciplino. 
Ljudje naj me sodijo izključno po dejanjih!

Traktorske gume Ruma guma

Kot upravičen razlog za slabšo ceno mesa telic navajajo mesarji večjo zamaščenost. 
To pomeni večjo količino podkožnega, ledvenega in medmišičnega loja, ki ga porabnikom ni moč prodati. 
Težava nastopi, če so telice spitane do previsoke teže. 
Zato je pri intenzivnem pitanju svetlolisatih telic optimalna klavna teža že pri 420 kilogramih, pri manjši intenzivnosti pa okrog 450 kilogramov, v skrajnih primerih do 500 kilogramov. 
Za mesne pasme in križanke je lahko ta teža nekaj 10 kilogramov višja. 

Na ta stog je bil Vorenc zelo ponosen. 
Zadnje leto ga je prenovil. 
Zamenjal je skodle. 
Late. 
Oba večja stožnika na desni. 
Levo stran je predelal v garažo. 
Za traktor. 
Tu je imel spravljenega. 
Čez zimo. 
Večkrat je prihajal sem. 
Toliko, da ga je vžgal. 
Da je vedel, da je vse tako, kot mora biti. 

paradižnik 250350

O razstavi Naš stari kmečki človek pa je Lado Kutnar dejal, da je nastajala na popotovanjih po naših krajih od blago valovite Dolenjske do vinorodnih Goriških Brd, od štajerskih ravnic do kraševskih planot. 
Tam je srečeval prijazne ljudi, obraze, zaznamovane z desetletji težkega življenja, katerih gube še danes odsevajo pristno preprostost in nepokvarjenost. 

Realna obrestna mera je v bankah različna, odvisno od bančne politike glede pospeševanja določenih panog ter od strukture bančnih virov in plasmajev.

• ali greste vsak konec tedna na kratek izlet ali razvedrilo?

