Kateri slovenski književnik bi bil najprimernejši slovenski kandidat za Nobelovo nagrado za književnost?

A. P. , (po AskMen.com)

José Carreras je napolnil dvorano Stožic, ki so se tenorjevemu nastopu 'zahvalile' s stoječimi ovacijami. 
Foto: Sandi Fišer

Alexa: Nisem anoreksična, ampak suha po naravi! 
Izjemno suhljato britansko "it" dekle Alexa Chung se je moralo ves čas otepati namigov, da trpi za motnjami hranjenja, zdaj pa ji je prekipelo.

53-letna zgodovinarka in sociologinja je poslanka SD-ja. 
Vodi odbor za dediščino v Svetu Evrope, je članica odbora za kulturo, šolstvo, šport in mladino pri Svetu Evrope in članica posebne projektne skupine za pripravo programov Zgodovinopisje v osnovnih šolah. 
Do nastopa funkcije ministrice za kulturo leta 2000 (do 2004) je bila direktorica Muzeja novejše zgodovine Celje.

Marić je igral za Velež od leta 1967 do 1976. 
Po dveh letih v Schalkeju se je vrnil v Mostar, kjer je branil do leta 1985. 
Za klub z Neretve je zbral 600 nastopov. 
Za jugoslovansko reprezentanco je v obdobju od leta 1972 do 1976 odigral 32 tekem. 
Po karieri je bil trener vratarjev v Veležu, Fortuni iz Düsseldorfu in Herthi.

Po uspešnih nastopih v srbski prestolnici je sledila selitev na Otok, kjer je leta 2002 oblekel dres londonskega Tottenhama, a se tam ni najbolje znašel. 
"Prekmalu sem šel v Tottenham. 
To je bilo tako, kot da bi šel iz osnovne šole na fakulteto - brez srednje šole ne gre. 
Iz Jugoslovanske lige v Premiership ... 
V Zvezdi smo imeli od 20 tekem 4 prave, kjer imaš polno Marakano ali pa poln "JNA" (stadion Partizana, op. a.), v Angliji je bilo vse drugače," je povedal in se spomnil svojega prvenca: "V Angliji sem debitiral proti Celticu na prijateljski tekmi. 
To je bila moja prva tekma na White Hart Lanu pred domačimi navijači in ko sem prišel v tunel, so se vsi grdo gledali, zunaj pa je bil poln stadion in noben ni mogel več notri. 
Kot vojna! 
Tako je bilo na prijateljskem obračunu, sem si rekel, kaj bo šele na prvenstveni tekmi?!"

60. in 70. leta bodo vedno del mene, ker me to obdobje osebno navdihuje. 
Zato sem tudi pri novi kolekciji navdih iskala pri sami Retrospektivi, tega pa sem združila z novim navdihom, to je interier. 
Združila sem različne geometrične vzorce in elemente interierja, kot je pohištvo iz pleksistekla in kovin, ter ženstvenost, zato se kolekcija imenuje Ellement. 
Beseda "elle" namreč v francoščini pomeni ženska. 
Ime Ellement res popolno zajema vse, kar hočem povedati, saj bo kolekcija hkrati odločna in močna, obenem pa še vedno ženstvena. 
Vem, da se bodo vse moje kolekcije med seboj prepletale, se nadgrajevale in dopolnjevale, vedno bo mogoče čutiti neko rdečo nit.

Presojo ustavnosti so zahtevali pobudniki ustanovitve občin Ankaran in Mirna, potem ko parlament v drugem glasovanju ni sprejel zakonov, s katerimi bi ustanovili novi občini.

Pogovor s strokovnjakom za komunikacijski menedžment

Kar nekaj površno nametano vse povprek, brez repa in glave, neprofesionalno, skratka štala na kubik !!!

Pipi samo tiho bodi. 
Tudi ateisti so obljubljali, da bo znanost rešila svet in da ne bo več bolezni ne lakote ne vojn...

Spoznal sem, da imam očeta, ki v preteklosti ni bil do mene zmeraj prizanesljiv. 
Njegova vzgoja je bila večrat zelo trda, pa vendar odločna. 
S svojo odločnostjo in pogosto meni ne preveč ljubo disciplino, je ustvaril pogoje za mojo današnjo smelost, samozavest, in strast do življenja.

Leta 1967 so v bolivijskih hribih ujeli vodjo gverilske vojske Ernesta Che Guevaro in njegove može.

Ime: ceboklia

Naprej z goljufijo v boj - zadnjega psi grizejo!

Policisti - stavkati ali ne stavkati?

zatočišče za ostarele prostitutke. 
Mladim damam je dovolil samo to, da so nekaj

mnoge druge čedne najstniške dečke in baje je užival v skupnih orgijah, ko jih

Skupina O, Rim: FRANCIJA - ZDA 0:3 (-16, -14, -23) ZDA - ITALIJA 1:3 (14, -23, -26, -22) ITALIJA - FRANCIJA 3:1 (18, 20, -25, 19) Italija 4, ZDA 3, Francija 2. 
Skupina P, Firence: SRBIJA - ARGENTINA 3:1 (15, -21, 22, 18) RUSIJA - SRBIJA 1:3 (-26, 16, -21, -25) ARGENTINA - RUSIJA 0:3 (-22, -17, -15) Srbija 4, Rusija 3, Argentina 2. 
Skupina Q, Firence: ŠPANIJA - BOLGARIJA 1:3 (-21, -25, 26, -18) KUBA - ŠPANIJA 3:1 (22, -15, 22, 22) BOLGARIJA - KUBA 2:3 (22, -23, 26, -28, -11) Kuba 4, Bolgarija 3, Španija 2. 
Skupina R, Rim: ČEŠKA- BRAZILIJA 2:3 (-20, 22, 23, -21, -8) NEMČIJA - ČEŠKA 3:0 (23, 18, 13) BRAZILIJA - NEMČIJA 3:0 (17, 20, 19) Brazilija 4, Nemčija 3, Češka 2 točki. 
V polfinale so se uvrstili zmagovalci skupin.

Največ 200.000 evrov nepovratnih sredstev za posamezno podjetje, 8. oktober 2010 ob 11:16

