Veljajo vsi popusti (Moje tri številke, Večerni in vikend pogovori, zakupljene količine in drugi).

V prejšnjih prispevkih smo si ogledali prednameščene brskalnike, Opero Mobile, Opero Mini in Skyfire, v tem prispevku pa predstavljamo brskalnik Firefox.

S tem je še dodatno začinil vedno bolj medijsko izpostavljeno bitko med Appleom in Googlom na področju podprtih standardov s Flashom v samem središču spora, pokomentiral pa je tudi nedavno [...]

28. april 2010, v kategoriji Jan išče, Jan najde , Avtor Jan Omahen

Eden najbolj zmogljivih mobitelov iz Nokie se ponaša z veliko tipkovnico in na dotik občutljivim zaslonom. 
Nanj lahko namestimo widžete, ki se samodejno osvežujejo in nas obveščajo o novicah, dogodkih v družabnih omrežjih ali vremenu. 
Poleg tega je na voljo tudi cela plejada aplikacij za Symbian, ki jih je na mobitel preprosto naložiti.

Nokiin odgovor na BlackBerry je tanjši in na pogled oblikovno bolj dodelan. 
Tipkovnica je odlična, vsak uporabnik pa bo zadovoljen tudi s trajanjem baterije in hitrostjo delovanja. 
Tudi e-poštni del ni zanemarjen, saj podpira večje število storitev potisne e-pošte in povezave v omrežja podjetij.

Najbolj pripadnik Itakovci, uporabniki spletnega mesta www.itak.si , imajo v okviru programa Itak Flike priložnost vstopnice za koncert Florence & The Machine dobiti brezplačno. 
Itak Flike zbirajo vsi, ki sodelujejo v Itak natečajih, za brezplačno vstopnico pa je treba zbrati 100 Itak Flik. 
Z Itak Flikami so že nagrajeni tisti, ki so v Itak natečajih najbolj aktivno sodelovali v okviru aktivnosti lanskega Itak Džafesta lani, prav tako tudi vsi, ki bodo potrdili ali ustvarili nov Itak profil na www.itak.si . 
Itak Flike si uporabniki pridobijo tudi s sodelovanjem v letošnjih Itak natečajih, kot je Organiziraj Itak party in najnovejšem ustvarjalnem natečaju Itak tapetar. 
Z Itak tapetarjem si lahko obiskovalci Itak portala ustvarijo eno ali več tapet, ozadja za svoj mobilnik, si jih brezplačno naložijo na svoj mobitel ter jih pokažejo ostalim obiskovalcem spletnega mesta Itak, družabnih omrežij kot sta Facebook in Twitter, ki lahko za njih glasujejo. 
Vsi, ki se bodo uvrstili med najboljše v seštevku Itak natečajev tekočega obdobja bodo prejeli 100 Flik, ki jih lahko zamenjajo za brezplačno vstopnico za izbrani koncert Itak Džafesta. 
Več o tem, kako si prislužiti Itak Flike na http://flike.itak.si/itak_flike .

Kot v preteklosti sta distribucija in promocija igrali ključno vlogo v določanju tržnega deleža pametnih mobitelov. 
Težava Appla je več kot očitna — letno mora na trg “spraviti” še vsaj en pameten mobilnik več, kot to počne sedaj (sredi junija), in svoje produkte mora razširiti k drugim operaterjem; ekskluzivnost AT&T-ja, ki mimogrede ne zmore ponuditi osnov kvalitetnega omrežja svojim uporabnikom, ne zadostuje. 
Verizon, na primer, bi te težave hitro odpravil.

BeeTag na voljo za Nokie, Sony Ercissone, nekatere Samsunge, BlackBerry, HTC-je, itd.

Če mobitela ne uporabljaš le za telefoniranje, ampak je pogosto tudi predvajalnik glasbe ali z njim veliko fotografiraš, potem ti osnovne informacije ne povedo dovolj. 
Za mobilne fotografe smo v kategoriji Hudi fotoaparati že izbrali mobitele s fotoaparati z ločljivostjo 5 milijonov slikovnih točk in več. 
Ločljivost sicer ni edina zadeva, ki vpliva na kakovost fotografij, vendar je dober pokazatelj, ko iščeš mobitel, ki bo pogosto nadomestil fotoaparat. 
Podobno velja za video. 
Preveri podatek o ločljivosti video posnetkov in ne pozabi, da je pri ogledovanju videa pomembna tudi velikost zaslona. 
Nekateri proizvajalci ponujajo posebno linijo glasbenih mobitelov, pri iskanju pravega preveri priložene slušalke, velikost pomnilnika, da boš na mobitel lahko shranil dovolj glasbe, ali pa možnost razširitve pomnilnika ter seveda programsko opremo za upravljanje z glasbo.

