nakup poljubnega števila vstopnic;

Sterijeva nagrada za najboljšo predstavo

od 31. maja do 11. junija 2010 in od 6. do 17. septembra 2010

POMOČNICA RAVNATELJA

Na 55. 
Sterijevem pozorju je SNG Drama Ljubljana prejela štiri nagrade

Kostumografija: Janja Korun, izr. prof.

Oblikovalec luči Milan Podlogar

Za dramo Kralj umira je Ionesco dejal, da mu je služila kot »priprava oziroma privajanje na smrt«, kljub temu pa je vanjo umestil niz komičnih momentov. 
V tej metaforično izčiščeni, otročji in obenem skrajno reflektivni agoniji Kralja, ki ga lepega dne doleti novica o prihajajoči smrti, se vzpostavljata panika in delirij pred prežečo (lastno) smrtjo, v dinamičnih dialogih z bližnjimi pa se razkriva nebogljenost človeške eksistence. 
Tragikomično dogajanje sprevrača zdrav razum dramskih likov in dvorezno komentira svet; malikuje ga v njegovi veličini in imenitnosti, obenem pa vanj projicira sarkazem in nespamet. 
Zadnja leta igra po svetu doživlja ponovno uprizoritveno renesanso, saj poleg večno aktualne teme človekove smrtnosti izpostavlja predvsem zmuzljivost, dotrajanost, nemalokrat pa tudi burkaštvo pojma avtoritete, katere večni obstoj je le utopija.

Nemški pisatelj in dramaturg John von Düffel je dramatiziral roman Oscarja Wilda Slika Doriana Graya , ki je ob izidu (1891) zaradi »pohujšljivega« odnosa do morale vzbudil ogorčenje literarne kritike, a se kasneje uvrstil v klasiko evropskega romanopisja. 
Doriana Graya, mladeniča iz londonske visoke družbe s konca 19. stoletja, ob pogledu na svoj mladostni portret prešine misel: »Ko bi lahko ostal večno mlad jaz in bi se slika starala! 
(…) 
Svojo dušo bi dal za to!« 
Želja se mu kmalu začne uresničevati, a se hkrati s staranjem podobe na portretu spreminja tudi njegova osebnost. 
Krut, ošaben in s pokvarjeno dušo postaja odraz razpadajoče podobe na sliki. 
Lik Doriana Graya, nekoč predstavnika viktorijanske Anglije, je nadčasoven in zato aktualen tudi danes. 
Večna mladosti je v dobi individualizma največkrat razumljena kot pogoj za uživanje ter zunanjo lepoto in le redkokdaj sinonim za ohranjanje duhovne vitalnosti.

Že naslov najnovejše igre Vinka Möderndorferja Nežka se moži (2009) kaže, da se je avtor navdihoval pri znamenitem delu Antona Tomaža Linharta Ta veseli dan ali Matiček se ženi . 
Iz klasičnega Matička so vzeta tudi imena nastopajočih oseb (Matija, Neža, Tonči) in ena najbolj znanih komičnih situacij. 
Toda moderni Matiček ni mlad grajski služabnik, temveč slavist v zrelih srednjih letih, ki si služi kruh kot srednješolski učitelj slovenščine. 
Z malce mlajšo Nežo sta sveže zaljubljen par, ki se veseli raznovrstnih vidikov skupnega življenja, od kulinaričnih do posteljnih. 
Njuno srečo zmoti Nežin bivši, uspešen trgovec z avtomobili, ki se nekega popoldneva, ko je Neža za hip sama doma, pojavi pri njiju in zahteva svojo ljubo nazaj …

90. letnik Gledališkega lista bo predvidoma vseboval deset rednih in zgibanki ob replikah iz antike. 
Izredne številke, ki izidejo ob gostovanjih v tujini, naročniki prejmete brezplačno, kot posebno darilo pa vam ob koncu sezone pripade tudi bogato ilustrirana predstavitvena publikacija z napovedjo repertoarja za sezono 2011/12.

Otvoritev festivala EX PONTO

SNG Drama na tujem

