Predsednik Drzavnega sveta mag. Blaz Kavcic bo imel uvodni nagovor na posvetu z naslovom Moznosti financiranja in subvencij na podrocju energetsko varcnih zgradb ter oken, ki bo 5. maja 2010 ob 10. uri na Brdu pri Kranju.

49. seja Komisije Drzavnega sveta za lokalno samoupravo in regionalni razvoj bo v ponedeljek, 10. maja 2010, ob 14. uri

Posvet o zadrugah je opozoril na pomen zadruzništva kot temelja slovenskega kmetijstva ter predstavil stanje in moznosti za razvoj zadruzništva v Sloveniji na primeru pozitivnih izkušenj z zadruzništvom v pokrajini Trentino v sosednji Italiji. 
Drzavni svetniki so poudarili, da so slovenske zadruge v primerjavi z evropskimi izredno dobro organizirane, vendar je Trentino vseeno lahko vzor za nas, saj gre tam za širši spekter delovanja. 
Clani komisije so se strinjali, da je v današnjih casih pomemben zadruzni duh, na katerem bi bilo potrebno graditi in v tej smeri tudi izobrazevati. 
Opozorili so še na, da bi morale zadruge skupaj nastopiti na trgu in tako doseci boljše pogojevalsko izhodišce nasproti trgovcu.

Ajdovšcina, Brda, Kanal, Miren-Kostanjevica, Nova Gorica, Rence – Vogrsko, Šempeter – Vrtojba, Vipava.

Obcina Kanal ob Soci

Elektronska pošta: info@rence-vogrsko.si

Elektronska pošta: obcina.vipava@siol.net

Clan Komisije za mednarodne odnose in evropske zadeve

Duplek, Hoce-Slivnica, Kungota, Maribor, Miklavz na Dravskem polju, Pesnica, Race-Fram, Starše in Šentilj

Obcina Kungota

Kontaktna oseba: zupan Edvard Cagran in direktorica OU Renata Trajbar Kurbus

Diplomiral leta 1966 na Pravni fakulteti v Ljubljani

Od takrat dalje samostojen odvetnik v Ljubljani.

Reševanje tega problema vidimo v javnem, metodološko razvidnem in organiziranem soocenju in ovrednotenju vseh predlogov in pobud iz vseh enakopravnih podrocij. 
To bomo poskušali narediti. 
Zato vsem, ki jih po naši oceni problem zadeva oz. zanima, pošiljamo e-pošto z vabilom, da najprej odgovorijo na osnovno vprašanje, ki glasi:

Društvo »Rastoca Knjiga«

Avtenticna razlaga na 29. seji Drzavnega zbora (2.10.2003) in ni bila sprejeta.

Predlog sprejem za avtenticne razlage 125. clena zakona o prisilni poravnavi, stecaju in likvidaciji (24. seja, 7.7.2004).

Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o poslancih (37. seja, 16.6.1999)

Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o drzavljanstvu Republike Slovenije (21. seja, 29.11.1993)

Zakon o dolocitvi višine invalidskih in veteranskih prejemkov za leto 1994 (23. seja, 22.12.1993

Zakon o omejevanju uporabe tobacnih izdelkov (34. seja, 29.6.1994)

Predstavitev je povezovala predsednica SLOBIOM mag. Martina Šumenjak, prvemu delu je predsedoval dr. Peter Kralj, iz Gejzirja d.o.o. iz Ljubljane, ki je predstavil tudi geotermalno energijo za ogrevanje in proizvodnjo elektrike, drugi del o korišcenju geotermalne energije v Sloveniji pa je vodil Franko Nemac, podpredsednik, SLOBIOM, direktor, ApE d.o.o., Ljubljana. 
Sistem spodbud za uvajanje geotermalne energije je predstavil mag. Jani Turk, vodja oddelka za trajnostno rabo energije iz Sektorja za kohezijsko politiko in Investicije (Direktorat za energetiko, Ministrstvo za gospodarstvo).

Tradicija termalnih kopališc je stara vec kot 10.000 let. 
Prvic so elektriko zaceli proizvajati iz geotermalnega vira leta 1904 v Larderellu v Toscani, prva komercialna elektrarna z mocjo 250 kW je zacela obratovati 1913 leta, do 1943 so zgradili vec elektrarn s skupno mocjo 132 MW, ki so proizvedle skoraj 1 TWh elektricne energije. 
1960 leto je zacetek delovanja tretje generacije geotermalne energije z zajemanjem termalne vode v globinah vec kilometrov. 
Prva je bila geotermalna elektrarna Geyser v Kaliforniji. 
Kasneje so priceli razvijati tehnologije, ki omogocajo ustvarjanje umetnih vodonosnikov s pomocjo razpok v suhih kameninah in vtiskanjem izrabljene termalne vode. 
Takšen HDR projekt so zgradili v Los Alamosu, ZDA, leta 1992. 
Do leta 2005 je bilo v svetu zgrajenih ze na stotine geotermalnih elektrarn s skupno instalirano mocjo 9.064 MW. 
V ZDA 2.544 MW, na Filipinih 1.931 MW, Islandija pa z geotermalnimi in vodnimi viri pokriva potrebe po elektriki in toploti skoraj v celoti.

Govor predsednika Drzavnega sveta mag. Blaza Kavcica

Slovenci turistom ne moremo ponuditi potovanj v vesolje, kot na primer obljubljajo snovalci prvega vesoljskega letovišca v zemljini orbiti ze cez tri leta in kjer bo za tri nocitve 450 km nad Zemljo treba odšteti 3 milijone evrov. 
Lahko pa jim ponudimo tisto, po cemer se razlikujemo od drugih turisticnih destinacij, in sicer ohranjeno naravo na krizišcu zelo raznolikih pokrajin, gostoljubnost in pozornost. 
To razlikovalno lastnost ste mladi predstavili v svojih izdelkih kot paleto naravnih in kulturnih znamenitosti kraja in pristnega dozivetja kraja skozi vse cute turista. "

V pismu pojasnjujeta odlocitev Drzavnega sveta in postopke sprejemanja omenjenega zakona. 
Komisija Drzavnega sveta za lokalno samoupravo in regionalni razvoj je 29. 3. 2010 obravnavala vladno novelo Zakona o ustanovitvi obcin ter o dolocitvi njihovih obmocij po predhodnem postopku v Drzavnem zboru in opravljenih referendumih, s katerim je bila ugotovljena volja prebivalcev. 
Komisija je podprla predlog zakona v delu, ki se nanaša na ustanovitev Obcine Mirna ter preimenovanje Obcine Sveti Jurij, istocasno pa predlagala, da se iz predloga zakona crta dolocba o ustanovitvi Obcine Ankaran. 
Ker ta predlog v Drzavnem zboru ni bil upoštevan, je Drzavni svet, na predlog skupine drzavnih svetnikov, sprejel odlozilni veto na navedeni zakon. 
" V zvezi z v medijih izrazenimi ocitki, da "Drzavni svet ni spoštoval demokraticne odlocitve in da je v isti koš zmetal Ankaran in Mirno", poudarjava, da lahko Drzavni svet, glede na tretji odstavek 97. clena Ustave in dolocbe Poslovnika Drzavnega zbora, od Drzavnega zbora zahteva, da pred razglasitvijo kakega zakona o njem še enkrat odloca. 
To pomeni, da Drzavni zbor opravi le ponovno glasovanje o zakonu in zato nima moznosti, da bi zakon v postopku ponovnega odlocanja lahko popravil. 
Zaradi navedenega smo danes v situaciji, ko Drzavni svet zaradi nasprotovanja ustanovitvi Obcine Ankaran lahko le sprejme zahtevo, da Drzavni zbor ponovno odloca o Zakonu o spremembah in dopolnitvah Zakona o ustanovitvi obcin ter o dolocitvi njihovih obmocij, s tem pa je, zal, posegel tudi v postopek ustanovitve Obcine Mirna."

Avstrijski veleposlanik v Sloveniji dr. Valentin Inzko je ugotovil, da se polozaj slovenske manjsine po oktobrskih drzavnozborskih volitvah v Avstriji ni bistveno spremenil, drugacne pa so sedaj perspektive za ureditev manjsinskih vprasanj. 
Po eni strani Haiderjeva stranka ni vec partnerica v avstrijski vladi in je s sedmimi poslanci v dunajskem parlamentu le se marginalna skupina.

Drzavni svetniki so pozitivno ocenili ustanovitev Evropskega instituta za tehnologijo, ki naj bi sluzil kot model povezav med visokim izobrazevanjem, raziskovalnimi ustanovami in gospodarstvom. 
Vendar pa ni razvidna vloga Slovenije pri tem projektu.

Z letosnjim letom je Slovenija naredila se en velik zgodovinski korak, o katerem smo pred petnajstimi leti lahko le sanjali. 
Vstopili smo v financno obmocje razvitih evropskih drzav ter s tem zasluzili velikansko priznanje celotne Evrope. 
Prevzem evra, ki ima moznost, da postane najmocnejsa svetovna valuta, za Slovenijo pomeni, da je v zadnjih letih vodila uspesno gospodarsko in financno politiko. 
Zadovoljstvo in priznanje za odlicno nacrtovanje in uresnicitev tega zahtevnega projekta so izrazili kljucni politiki in financniki Evropske unije kot sta evropski komisar za gospodarske in denarne zadeve Joaquin Almunia in prvi moz Evropske centralne banke Jean-Claude Trichet. 
Priznanje je izrazila tudi nemska kanclerka in predsedujoca Evropski uniji Angela Merkel, ko je poudarila, da je Slovenija prva izmed novih clanic Evropske unije, ki ji je to uspelo, in zato lahko sluzi kot vzor tistim, ki na to priznanje se cakajo.

Ucinkovita financna politika, predvsem pa stabilna, pretehtana in odgovorno izpeljana strategija Banke Slovenije pod vodstvom guvernerja mag. Mitje Gasparija je bila tista, ki je omogocila ta velik korak. 
Slovenci smo postali enakopravni clani gospodarsko in financno mocne evropske druzine. 
In na to smo lahko resnicno ponosni! 
Mag. Mitja Gaspari se je izkazal za odlicnega in odgovornega bankirja, kar mu priznava tudi osrednji nemski casopis s sedezem v financnem osrcju Evropske unije Frankfurter Allgemeine Zeitung. 
Zagotovo pa je sedanjii guverner moz, ki se kljub velikemu uspehu zaveda, da je pred Slovenijo in njeno nacionalno banko nova odgovornost, ki jo bo morala deliti z Evropsko centralno banko in sicer zagotovitev cenovne stabilnosti, ki je podlaga nadaljnji gospodarski rasti, financni stabilnosti, s tem pa tudi blaginji drzavljanov in drzavljank Slovenije. 
Trditi je mogoce, da je mag. Gaspari v tem trenutku najbolj kompetenten za razvojno nadgradnjo slovenske osrednje banke z novimi nalogami. 
Da se zaveda svoje odgovornosti in da je nacionalno ozavescen, nas je, drzavne svetnike, preprical tudi v svojem nastopu v Drzavnem svetu Republike Slovenije, ko je poudaril, da je za uspesno in stabilno integracijo v sistem evra vendarle pomembna tudi neodvisnost osrednje slovenske financne institucije.

Insinuacije, ki smo jim prica v Sloveniji ob imenovanju guvernerja Banke Slovenije, zal se najbolj spominjajo na "lov na carovnice" in mecejo zelo slabo luc na pred kratkim pridobljeno priznanje Sloveniji, da smo od vseh postsocialisticnih drzav vendarle prva drzava, vredna vsega zaupanja evropskih institucij, tudi evropske banke. 
Take geste spodkopavajo prepricanje nasih uglednih evropskih prijateljev o visoki ravni demokracije in predvsem politicne kulture slovenskega naroda. 
Zato apeliram na poslanke in poslance, naj odlocno pokazejo svojo politicno zrelost ter modrost in ne nasedejo provokatorjem izmed lastnih vrst, ki blatijo dobro ime predstavnikov ljudstva.

Ministrstvo za solstvo in sport je ze lanskega decembra v Drzavnem svetu javnosti odprlo novo podrocje razprave in sicer o vzgojnem nacrtu v soli. 
Drzavni svet, v katerem je predstavnik in interesov vzgoje in izobrazevanja dr. Zoltan Jan, je namrec prostor, kjer se v okviru razlicnih interesov razvijajo moznosti za razpravo tudi na podrocju solstva.

predsednik: Darko Fras

V razpravi so člani komisij poudarili, da je pristop LEADER pretežno namenjen posameznikom in društvom, ki delujejo na prostovoljni bazi, in zato niso sposobni spremljati in izpolniti vseh zahtev veljavne evropske in slovenske zakonodaje. 
Na podlagi dosedanjih izkušenj izvajanja pristopa LEADER ugotavljajo, da so stroški vodenja postopkov večji od koristi projektov. 
Večina projektov je bila vezana na poletne mesece, sklepi Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano pa so bili sprejeti šele septembra, pri čemer problem predstavlja dejstvo, da sredstev ne moreš pridobiti za nazaj, društva pa nimajo finančnega potenciala za zalaganje sredstev. 
Ker gre za lažje projekte za razvoj na podeželskih območjih, bi morali postopke poenostaviti in preveriti sistem predplačil ter razmisliti o možnosti izplačila sredstev za nastale stroške vnaprej.

Po opravljeni razpravi sta komisiji sprejeli naslednje s k l e p e:

Komisija ponovno opozarja na njeno večkrat izraženo stališče, da predlog za izločitev naselja Ankaran iz Mestne občine Koper in ustanovitev nove občine Ankaran predstavlja parcialno rešitev in ne celovitega reševanja neustavnosti Mestne občine Koper. 
V skladu z odločitvami Ustavnega sodišča je Mestna občina Koper prevelika po teritorialnem obsegu, številu naselij in prebivalcev, njeno območje presega območje mesta in mestne okolice, ki jo povezuje dnevna migracija prebivalstva. 
Po mnenju Ustavnega sodišča ni mogoče govoriti o skupnih potrebah in interesih na ozemlju, ki vključuje poleg mesta in primestja še globoko zaledje mesta (ruralna naselja), kjer imajo prebivalci drugačne potrebne in interese kot v samem mestu in njegovem primestju. 
Ankaran je del območja mesta Koper in zato v primeru izločitve tega dela iz območja Mestne občine Koper ne bi sledili odločbam Ustavnega sodišča, iz katerih izhaja, da je temeljni problem območja Mestne občine Koper prevelika heterogenost ozemlja, ki poleg mesta vključuje tudi ruralna območja.

Marko Peterlin, mag. Maja Simoneti, Inštitut za politike prostora

Obravnava problematike prevozov otrok v osnovno šolo

predstavnik ZDUS, Mirko Miklavčič;

Komisija predlaga Vladi Republike Slovenije, da maksimalno zavaruje interese zavarovancev in Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije, vendar opozarja, da se pri tem ne sme pozabiti, da je bila Vzajemna ustanovljena predvsem na naslednjih načelih:

Komisija bo temeljito proučila Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o zavarovalništvu in Predlog zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju, še posebej v delu, ki bodo opredeljevali vlogo, značaj, upravljanje in nadzor nad Vzajemno zdravstveno zavarovalnico.

Submitted by Damijana on 3 December, 2009 - 16:51.

Komisija za drzavno ureditev je podprla Šestnajsto porocilo o izvajanju Zakona o ugotavljanju vzajemnosti, s katerim Vlada Republike Slovenije Drzavnemu zboru posreduje seznam odlocb o obstoju vzajemnosti. 
Seznam navaja, da je bilo 1. 1. 2009 do 30. 6. 2009 izdanih 17 odlocb hrvaškim fizicnim osebam.

Komisija za drzavno ureditev je na današnji 39. seji obravnavala Predlog Resolucije o normativni dejavnosti in jo soglasno podprla.

Komisija Drzavnega sveta za drzavno ureditev se je na današnji 24. seji seznanila in podprla Porocilo o uresnicevanju temeljnih razvojnih programov Slovenske vojske v letih 2008 do 2015 v letu 2008.

Clani komisije so opozorili na nujnost poenostavitev administrativnih postopkov v zvezi z zbiranjem ter pripravo kvalitetnih projektov, kar bi moralo predstavljati ustrezno podlago za cim uspesnejse crpanje dodeljenih sredstev iz evropskih skladov.

Komisija pa ni podprla Predlog zakona o spremembi in dopolnitvi obligacijskega zakonika.

Komisija za druzbene dejavnosti je obravnavala noveli zakonov o sodelovanju delavcev pri upravljanju in o raziskovalni in razvojni dejavnosti.

Zakon o pacientovih pravicah (ZpacP), 1. izredna seja (24.12.2007); zakon je bil na 35. seji Drzavnega zbora (29.1.2008) sprejet.

Zakon o jamstveni shemi Republike Slovenije (ZJShemRS), 7. izredna seja (2.4.2009); zakon je bil na 5. seji Drzavnega zbora (21.4.2009) sprejet.

Predlagatelj: Interesna skupina kmetov, obrtnikov in samostojnih poklicev.

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o odpravljanju posledic dela z azbestom (ZOPDA-B) (10. seja, 8.10.2008); Drzavni zbor je zakon sprejel na 7. seji (19.6.2009).

Submitted by Admin on 16 April, 2010 - 14:23.

Uvodni prispevek: predsednik Senata Francoske republike Gérard Larcher

Predlog Zakona o spremembah in dopolnitvi Zakona o revidiranju (ZRev-2A) - skrajšani postopek, EPA 912-V

Predlog zakona o spremembah in dopolnitvah Zakona o Drzavnem svetu (ZDSve-B) - skrajšani postopek, EPA 1022-V

Novela Zakona o revidiranju zeli ponovno uvesti moznost zadruzne revizije, medtem ko trenutno veljavna zakonodaja doloca, da storitve revidiranja lahko opravlja samo revizijska druzba, ki je lahko le gospodarska druzba ali samostojni revizor. 
Tudi v evropski zakonodaji je zagotovljena moznost, da zadruzne zveze opravljajo storitve revidiranja v vclanjenih zadrugah tudi po uveljavitvi Direktive 2006/43/ES in zato po mnenju predlagatelja ne bi prišlo do neskladja z omenjeno direktivo.

Drzavni svetniki so opozorili, da je v poslovnem svetu jasno, da mora revizijo opravljati povsem neodvisna institucija. 
V primeru zadruzništva gre za specificno organiziranost, revizija, ki bi jo opravljala povsem neodvisna organizacija, pa bi bila stroškovno nesprejemljiva.

