12. junija ob 11.30 bo podelitev priznanj tudi tistim, ki so zaslužni, da delo v Hiši poteka vse bolje in obsežneje. 
Ob tej priliki bosta dobili priznanje za sodelovanje tudi reviji Ciciban in Cicido, ki sta vse leto spremljali in podpirali naše delo.

uvodnik

JON

poslušaj kako šumi

Sistem sestavljene družine zahteva poleg iskrene ljubezni med partnerjema, ki jo vodita, tudi ogromno potrpljenja, odprtih pogovorov, iskanja vlog za vse družinske člane. 
Mnogo pasti je na poti sestavljene družine. 
Tista prav na začetku je zaplet, ki lahko nastane, če se npr. mamin novi partner vede kot oče do njenega otroka in ob tem ne upošteva dovolj, da ima ta otrok svojega biološkega očeta, do katerega hoče ostati otrok lojalen in navezan - pa kakršen koli je! 
Mamin novi partner je temu otroku lahko najboljši dobronamerni odrasli vzor, z njim gradi prijateljski odnos, ni pa njegov biološki oče in zelo narobe je, če od otroka pričakujemo, da ga bo takoj in povsem sprejel.

Res je, da je kljub vsem naporom in pastem v sestavljenih družinah za marsikaterega otroka življenje v njej bistveno lepše kot pa življenje v matični družini, kjer so se vrstili prepiri in je vladala žalost in negotovost. 
Svojim otrokom moramo s svojim vzorom pokazati, kako se je treba za kakovost življenja nenehno truditi, pokazati jim moramo, da se da tudi zapletene razmere razrešiti, da si ne smejo nikdar dovoliti, da bi živeli slabo, nevredno, nezadovoljno življenje. 
Vliti jim moramo pogum in samospoštovanje.

Metalofon

NAGRAJENCI APRILSKEGA CICIBANA

Tomaž

Pogovarjamo se, kako se rak premika. 
Otroke spodbudimo, da sami iščejo gibanje rakovih klešč s prsti, z rokami ali nogami. 
Razdelimo se na dve skupini: na rake plesalce in orkester. 
Za orkester izberemo ritmične inštrumente: palčke, kamne, orehove lupinice ... 
Ritem pesmi lahko spremljamo tudi z lastnimi inštrumenti: ploskanje, topotanje z nogami, udarjanjem po kolenih. 
Odrasli igra melodijo pesmi Rak, ena skupina pesem ritmično spremlja, druga pa zapleše poudarek je na gibanju klešč. 

Kako se lahko pripravimo na potres doma? 
Z dobrim družinskim načrtom, pri katerem sodelujejo tudi otroci. 
Da nas potres ne bo presenetil nepripravljene, moramo vedeti, kaj narediti pred potresom, med njim in po njem. 
Pri načrtovanju je tudi pomembno, kakšna je potresna ogroženost naše okolice. 

Uprava RS za zaščito in reševanje

Vanja Vajda, 4.b

Všeč mi je bilo, ker smo se zabavali pri lahkih nalogah. 

www.obalne-galerije.si

Nikoli ne moremo točno napovedati, kdaj bo prišlo do potresa. 
Lahko pa se izognemo nevarnostim, poškodbam ali celo izgubi življenja s tem, da se nanj pripravimo.

• Zaradi potresa so lahko poškodovane električne ali plinske napeljave. 
Zato moramo vedeti, kje je glavno stikalo in kako ga izklopimo.

Vaje

• Da se izognemo poškodbam oziroma da bodo čim manjše, se morajo otroci samodejno odzivati na naš ukaz ali sami samodejno pravilno ravnati, če do potresa pride. 
Vsaj dvakrat na leto poiščemo varno točko v prostoru (ali pa se spomnimo, kje je), otroci pa na naš ukaz ali sami stečejo, npr. pod mizo, počepnejo in si pokrijejo oči z rokami. 
Tam ostanejo do konca vaje. 
To vadbo lahko spremenimo v napeto igro.

V svoji zgodovini je RŠ pogosto prvi ali celo edini seznanjal slovenski kulturni prostor z raznimi manj znanimi godbami (kot so različne avantgardne glasbe, jazz, punk, alternativni rock in elektronska glasba), ne nazadnje pa v programu svoje mesto najdejo tudi tradicionalne, popularne in klasične glasbe nezahodnega sveta.

Hlepela sem po podobah. 
Vsako sliko v knjigah sem si natančno ogledala, do vseh podrobnosti. 
Največ slik je bilo v Mohorjevih koledarjih. 
Umetniške reprodukcije sem srečala pozneje, pri likovnem pouku na predmetni stopnji osnovne šole. 
Takrat sem tudi spoznala, da je prav to področje tisto, ki mi mora v življenju postati poklic.

STORŽI, VEJEVJE

SENO, SLAMA

SNEG

V okvirčku: 

