V sredo, 8. 12. 2010, smo na Gradu Bogenšperk v okviru prireditve Od prevoda do Valvasorjevega središča na Bogenšperku Tehniški muzej Slovenije, Slovenski etnografski muzej, Narodni muzej Slovenije, Javni zavod Bogenšperk in Občina Šmartno pri Litiji podpisali dogovor o sodelovanju pri projektu celostne vsebinske in programske prenove gradu Bogenšperk z vzpostavitvijo Valvasorjevega središča .

Več informacij in predhodne prijave na telefonski številki 01/ 750 66 72 oziroma preko elektronske pošte

Čas je potem prinesel sodelovanje z britansko tovarno BMC in sestavljanje osebnih avtomobilov austin 1300, po nekaj letih pa zamenjavo za bolj resnega družabnika – francoski Renault. 
Nepozabni »otrok« tega sodelovanja katrca R4 se je uspešno nadaljeval z drugimi modeli te tovarne v Revozu, ki je postal tudi edini proizvajalec novih twinga in winda.

Končno bo v celoti predstavljen razvoj dostavnih vozil DKW in več kot dvajset izvedb dostavnih vozil lastne konstrukcije, več kot trideset vrst prikolic in avtodomov lastne konstrukcije ter razvoj proizvodnje osebnih avtomobilov od DKW in BMC do vseh Renaultovih vozil v IMV in v Revozu.

Vir: Marjan Moškon (Klub prijateljev IMV)

Javni zavod Bogenšperk je pripravil svečanost, na kateri sta bili predstavljeni dve pomembni sestavini za ohranjanje spomina na Valvasorjevo delo in prihodnji razvoj gradu Bogenšperk, ki postaja Valvasorjevo središče z novo muzejsko, raziskovalno in turistično usmeritvijo. 
Prvi del svečanosti je bil povezan s predstavitvijo popolnega prevoda druge knjige Valvasorjeve Slave v slovenski jezik. 
Po več kot 300 letih tako Slovenija postopno dobiva celovit prevod tega izjemnega polihistorskega dela. 
Prevod druge knjige sta predstavila prevajalca prof. Doris in prof. dr. Božidar Debenjak. 
Ob tej priložnosti je direktorica Zavoda dežela Kranjska Zvonka Truden, predala prvi izvod prevoda druge knjige Javnemu zavodu Bogenšperk, ki je tudi častni pokrovitelj celotnega prevoda Slave vojvodine Kranjske.

Predenje volnene in lanene niti na kolovratu je bilo v preteklosti zelo razširjeno opravilo na Slovenskem, na podeželju zlasti v zimskem času, ko ni bilo dela na polju. 
Spredene niti so po nadaljnjih postopkih obdelave uporabljali za pletenje in tkanje oblačil in drugih tekstilnih izdelkov.

V okviru evropskega projekta »A Taste of Europe« (Okus Evrope) zbiramo digitalne fotografije, ki so lahko posnete s telefonom ali digitalnim fotoaparatom, na temo Kako se prehranjujemo mladi. 
Posnemite kako se prehranjujete sami ali s sošolci, prijatelji, družino … 
Sodelujete lahko mladi, stari od 12 do 20 let. 
Fotografije zbiramo do 20. decembra 2010. 
Pošljite jih na elektronski naslov:

S tem, ko pošljete fotografije, dovolite objavo v okviru projekta »A Taste of Europe«, ki se bo hkrati odvijal v devetih evropskih državah (Švedska, Danska, Portugalska, Estonija, Češka, Madžarska, Velika Britanija, Finska in Slovenija).

