Komu je priročnik namenjen in kakšne koristi prinaša

Teoretični uvod

Zaradi metodološke jasnosti smo se odločili, da bo vsaka spletna stran zastopana z enim pozitivnim in enim negativnim primerom spletnega pisanja. 
Temu pravilu sva se nekajkrat izneverila zaradi težnje po navajanju čim nazornejših primerov. 

Velika slika

Svetovni splet

Za svetovni splet je značilna posebna oblika in organizacija tekstovne vsebine, ki jo imenujemo hipertekst. 
Ta zahteva nov pristop k branju. 
V nasprotju s klasičnim linearnim načinom branja, pri katerem je možen en sam način napredovanja skozi besedilo – od začetka do konca –, je pri hipertekstu možno izbirati različne načine branja besedila. 
Z branjem lahko začnemo na poljubnem delu spletnega mesta in se gibamo skozi stran po različnih kombinacijah spletnih povezav. 

Korporativno spletno mesto (angl. corporate web site)

Tudi kakovostno zbrani podatki nam ne pomagajo dosti, če jih neustrezno interpretiramo in predstavimo. 
Iz njih moramo izvleči konkretne uporabniške skupine in jih razvrstiti po pomembnosti. 
Ena izmed bolj znanih in v praksi pogosto uporabljenih metod profiliranja uporabnikov so persone, dobro znane tudi v oglaševalski stroki. 
To so portreti tipičnih uporabnikov, ki temeljijo na podatkih, zbranih z že omenjenimi metodami raziskovanja. 
Prvo persono je ustvaril Alan Cooper v 80. letih prejšnjega stoletja, ko je sodeloval v skupini za razvoj programske opreme. 
Vsaka persona predstavlja značilne poteze skupine uporabnikov, ima svoje ime, osebnost in je predstavljena s fotografijami. 
Z njo želimo ustvariti čim nazornejšo podobo tipičnega uporabnika. 
Dobra persona deluje, kot da bi bila zares živa oseba. 

Fokusne skupine – usposobljen moderator vodi skupinsko razpravo z izbrano temo z manjšo skupino morebitnih uporabnikov spletnega mesta. 
Ta način raziskovanja je dober, če nas zanima tudi dinamika skupine.

Oblikovanja spletnih strani niti po naključju ne smemo razumeti kot lepotenje vmesnika. 
To je lepo razvidno tudi iz sheme »Elementi uporabniške izkušnje« (str. xx, slika xx). 
Gre za zapleteno uravnavanje ergonomskih in estetskih dejavnikov v delujočo celoto. 
Oblikovalec mora biti dobro seznanjen z rezultati analize uporabnikov in idealno je, če je vključen v načrtovalno fazo, še posebej v pripravo kreativnega »briefa«.

»Novica je sestavljena iz teh elementov:

Podpira lahko centralizirano ali decentralizirano upravljanje vsebin.

5. poglavje

Navodila smo organizirali v dve skupini: prva je namenjena piscem besedil, druga urednikom. 
To pa ne nikakor ne pomeni, da je dovolj, če eni in drugi preberete samo svoj del. 
Nasprotno. 
Obvezno proučite vsa navodila, saj si boste s tem prihranili veliko energije, ki bi jo sicer zahtevalo reševanje nesporazumov.

Pišite v obrnjeni piramidi.

Kratka predstavitev države,

Oglejte si tudi Mobitelov primer pri navodilu 2, str. xx, ko je besedilo naslonjeno na levi in desni rob. 
Tega ne priporočamo. 
Pri vezanem besedilu raje upoštevajte načelo leve poravnave, ki omogoča lažjo orientacijo po besedilu. 

Bistvo sporočila je poudarjeno že z alinejami. 
Če bi nekaj besed izpisali krepko, bi bilo branje takšnega besedila hitro in prijetno. 
Recimo že v prvem stavku bi to lahko bilo besedilo »glavne cilje varovanja okolja«, ki sledijo navedeni v alinejah, itd.

O jeklu: svoboda izražanja, navdušuje, privlačno

