Zelišča in zdrava duhovnost, rože in med, zdravo kuhanje nam lahko pomagajo, da lažje preženemo zimsko zaspanost. 
Pomladanska živahnost je na pohodu.

VI PA MENE INFORMIRATE O USHERJU!?!!!!

Jake Gyllenhaal nima miru pred paparaci. 
Po premieri njegovega novega filma Source Code je neki fotograf na stranišču (medtem ko je Jake opravljal malo potrebo) fotografiral njegovega korenjaka.

Ta pesm me je čist očarala tako kot Mini od Tanje. 
Za mene sta onidve boginji:)))

Lahko rečemo, da skoraj ni človeka, ki do danes še ne bi slišal za Justina Bieberja, ki ga je izjemen glasbeni uspeh izstrelil med največje zvezde. 
Tokrat pa zvezdnik prihaja na slovenska velika platna v glasbenem dokumentarcu.

Men je ful dobra... ;)

Pa to niti nebi bilo sporno, če nebi večino tega denarja gospodič Zupan in kompanija verjetno v žep pobasali, ostanek pa rezdelili peščici priležnikov. 
In to za kakšno delo? 
Sedenje, pametovanje in pisanje opominov?

Vojaške sile, zveste Gadafiju, so danes porazile upornike v obmejnem kraju Zuvara in tako prevzele nadzor nad enim zadnjih mest na zahodu države, ki so jih še nadzorovali uporniki, poroča Reuters, ki se sklicuje na navedbe tamkajšnjih prebivalcev.

he,he. po domače povedano naredila bi: politični samomor!

Laško je boljše kot Union... sam čez cvajček ga pa nej! hik-hik

22 let bo zaprt med štirimi stenami.

NAS PLANET UMIRA ALI ZE NI DOVOLJ TEGA BREZVEZNEGA VOJSKOVANJA KO PA SMO VSI ENAKI.BREZVEZE ZARES CLOVEK JE RES NAJVECJO TELE BREZVEZE VSE SKUPAJ RADI SE IMEJMO ZIVLJENJE JE KRATKO

kam pa??? al bodo rock partizani špilal(sindikalni hišni band)??? pa pa pijačo bodo zastonj talali??? pa semolič bo verjetno glavni govorec!!! le tako boš kakega slovenčka na protest spravo!!! pa še to ob 16.30 je prepozna ura že!!!

tud če navijaš za kerga druga,je rossi legenda ka je on naredu za ta šport yamaho je iz 0 spravu v top 3 ekipe,pa še ne smemo pozabt da ma ramo poškodovano in še ni 100%

V barco pa bo use ok... 
Ne pa v arsenalu lepo prosim!!!!

blablablablablabla spet ta 24 ur neki vn meče kar pomoje sploh ni nč blo res kle an

A se Mourinho igra spet kakšne mind igre ?

eh valda niso pri barci tko * da ne bi podaljšali z najboljšim desnim bokom na svetu...

Premier Borut Pahor je v imenu vlade izrekel veliko prizadetost, sočutje in solidarnost z japonskim ljudstvom. 
Jutri se bo sešel z japonskim veleposlanikom in se z njim pogovarjal o oblikah pomoči, ki jo lahko ponudi Slovenija.

Mongolija : Donirali so milijon ameriških dolarjev pomoči in Japoncem poslali 2.500 odej. 
Na razpolago so dali tudi svojih 300 vojakov, ki bi lahko pomagali japonskim kolegom.

Ljudje pred japonsko ambasado v Berlinu polagajo cvetje in prižigajo sveče. 
V soboto so se tudi protivladni protestniki v Zagrebu ustavili pred japonskim veleposlaništvom in v spomin žrtvam prižigali sveče. 
Poklonili so se jim tudi z molkom. 
(Foto: Reuters)

DURANT35

SLOVENIJA IMA DOBRO USAR ENOTO ,KI PA V SLOVENIJI KRADE BOGU CAJT IN DENAR!!

POHVALNO,LEP ODNOS IMAŠ DO SOLJUDI IN NARAVE....

VSEM SKUP POVEM DA SO VAS LE TRIČI IN TRAČI, SOČUSTVUJEM Z BOGIMI JAPONCI, KER TUDI NAS LAHKO KEJ TAKEGA DOLETI IN ČE BI LAHKO ŠEL POMAGAT, BI ŠEL....
NAZADNJE JE TO LE NEMOČNO LJUDSTVO V VELIKIH TEŽAVAH...
KAR SE TIČE PA NAŠIH TAJKUNOV....
NE BODO SE SPREMENIL !!!!!!

eni pravite da družine ne upajo prit na tekmo, ker se kao bojijo za svoje otroke...te pa mi povejte zakaj bi ble družine v nevarnosti, kot da se kaj dogaja na tistih tribunah. 
NIkol še nisn slišau da bi kdaj kaka družina bla poškodovana na tekmi al ap kaki otrok...razn če mislijo hodit med organizirane navijače, pa še te je bol mala verjetnost da se jim bo kaj zgodilo če samo stojijo pa navijajo(v LV vidim babice na jugu), tak da nevem kaj je tu nevarnega....

Sicer pa škoda vsakih besed, ta vlada nadaljuje z prenašanjem bremena in ožanja pravic na delavski razred. 
Temu moramo narediti konec !!!!!

Pahore se je širokoustil da če reforma pade takoj odstopi. 
Poskrbimo za to.

da te ni sramota.kaj je tvoja korist?a imaš še vedno borčevsko penzijo..?

* lahko se predčasno upokoji in s poklicno pokojnino doseže siceršnjo raven pokojnine

Pokojninsko dobo še sedaj dokupujejo. 
To ni nič slabega, ker sedaj je leto prekleto drago. 
V času Juge pa je to bilo zastonj zaradi inflacije.

Pa ti veš koliko delavcev se vsaki dan išče v Sloveniji?

Raje takoj restrektivno reformo, kakor pa nekaj na pol...

Koliko boš pa potem star?

Pahor a nisi nekaj govoru glede tega referenduma, da če ne boš odstopil, pričakujem odstop !!!

Če nimaš pogojev, potem ne moreš v penzijo. 
To si Rebolja slišal.

IN NI TO VPRAŠANJE--SAMA BOM DELALA DO SMRTI,KER NEKDO MORA MLADIM POMAGATI,NE MOREJO SI PRIVOŠČITI DELOVNE SILE...
NI DENARJA ZA PLAČE,ZATO SMO DEDKI IN BABICE KATERI POPRIMEMO ZA DELO ZASTONJ,,,,

Da nisi ti slučajno kaj v navezi z tistimi ki so že PRED 20 leti OMOGOČILI PROPAD SLOVENIJE? 
Res je konec.konec umiranja na oborke.
Ali bomo izplavali ali pa bomo potonili, nič več nekega vmesnega napolmrtvega stanja kjer se je izkoriščalo delavce vsepovprek. 
Konec je nekaznovanega plenjenja državne lastnine.

Danes boste vezani čutili močno željo po čutnosti in zbližanju. 
Za vezane to ne bo težava, samski pa boste razočarani nad svojim ljubezenskim življenjem. 
Naj vas ne prevzamejo negativne misli, saj na tem področju v kratkem lahko pričakujete izboljšanje. 
Danes se raje posvetite poslu.

Tile "mladi zelenci" iz FDVja naj se raje ukvarjajo s filozofijo, elektroenergetiko pa pustijo strokovnjakom.

O alternativi za radio, kjer se zvok ne prenaša preko elektromagnetnega valovanja (radijskih valov), ampak preko valovanja zraka (zvoka).

Potres na Japonskem bo zavarovalnice po prvih ocenah stal 35 milijard dolarjev. 
Analitiki pa za enkrat ocenjujejo do bodo stroški odpravljanja vseh posledic potresa in cunamija znašali najmanj 180 milijard dolarjev. več

Nad Iberskim polotokom in zahodnim Sredozemljem je ciklonsko območje. 
Vremenska fronta se bliža Italiji in bo jutri zajela tudi Slovenijo. 
Z jugozahodnimi vetrovi priteka k nam dokaj topel in vlažen zrak.

Justin Timberlake se že spogleduje z novo

Ljubljana, 14.03.2011, 19:57 | STA / M.
K./B.
G./D.
L.

Obrtniki nadaljujejo z državljansko nepokorščino, ki jo od začetka meseca izvajajo, da bi opozorili na 'alarmantno' stanje v državi in da bi se končno uredili plačilna nedisciplina, siva ekonomija in delovnopravna zakonodaja. 
Po vlogah za odlog plačila prispevkov in davkov na davčni upravi in dvigovanju gotovine z bankomatov bodo danes dvigovali denar z bank, v sredo pa se bodo odpravili pred vlado.

Giggs je Valižan. 
Dj spremen že enkrat svoj nick v nepoznavalec bo blj prov.

De Gea namesto van der Sarja?

rajši bi napisali naslov da love po 53ih zaporednih dvojnih dvojčkih je tokrat ostal brez njega in se ustavu pri številki 53 kot pa to da je bla oklahoma previsoka ovira, sej kdo pa ni previsoka ovira za cleveland? aja samo lakersi niso :D

Sem slisal kako Oksana poje,to je tako hudo za usesa ,da sem prste porinil v usesno votlino do clenkov.

Ti konji so visoko zavarovani, torej nekdo rabi nujno denar.
Res žalostno.

Končalo se je štirimesečno obdobje obvezne zimske opreme. 
Vozniki lahko na svoje jeklene...

Uprava Novolesa je 69 delavcem Pohištva Brežice, ki so danes dobili odpovedi, predlagala, da jim odpravnine izplača v osmih obrokih, najkasneje do decembra prihodnje leto. 
Delavci so to zavrnili.

Aha, torej so ameriški piloti zanalašč sfalili nemške obrate...zanimivo, vsak dan nekaj novega zvem, pa nisem senilen....

To ni edini primer,mislim da jih je vsak dan na avtocesti mimo Celja sigurno 500 ali več.

vse skup spominja na afero bulmastifi:

gledala sem predstavo in se že vrsto let ukvarjam s konji...ja konji so se kaj splašili kdaj pa kdaj seveda so se (še to nesrečo so imeli,da vsakič ko so prijahali mimo orkestra je vedno kaj ornk počilo) konji se hitro lahko kaj splašijo.konji ki so bili na predstavi so veliko na tujih prireditvah in predstavah,tako da so vajeni bivati v montažnih boksih po več dni,med različnimi konji...

10. 
Pravilo: Hranjenje otrobov preprečuje kolike

Boljševizem je uničeval vse živo pred seboj. 
Uničil je cele narode in kulture stare tisočletja. 
Černobil je bil poslednja velika sodba za vse, ki so verjeli boljševistični rdeči pošasti in mitom o sovjetskem proletarskem človeku.

Dominika Fernandez (Foto: osebni arhiv)

če si jih želiš.....ker sm na več forumih...sm pač to poslal na napačnga......je pa dobra fotka za transparent proti NEK2...za koga drugega kot tebe.... :P

"Sicer pa si poglej floro in favno v bližini Černobila. 
Presenetljivo."

kaj si morjo mislt kok majo še takih pod hišo :D

Mislim da bi se morali Japonci nehati slepiti in obvestiti celoten svet, saj ko bo eksplodiralo bo hudo za vse

Ali veste, kako je radioaktiven premogov pepel? 
Ne? 
Pozanimajte se!

mam občutek, da bo prej ko slej poknalo... in to fejst poknalo!

Prefektura Mijagi (severovzhod Japonske): Potrjenih smrtnih žrtev v mestih Kesennima, Higašimatsubara in Sednai je najmanj 1.254, vendar se lokalne oblasti bojijo, da je samo v tej prefekturi umrlo več kot 10.000 ljudi.

pa potem potres v ljubljani pred dobrimi 100 leti...

razumem, da gre tu za poseljeno območje, vsaj bilo je, ampak kljub temu

3600.000 kJ / 2260 kJ/kg ~ 1600kg

Dokler ne bo izkoristek sončnih celic vsaj 100krat večji je nesmiseln za kaj druga kot domačo uporabo.

Dej, kjere buče. :D

