Algni fotobioreaktor podjetja AlgEn in sistem za kriogeno odrezovanje s Fakultete za strojništvo Univerze v Ljubljani bomo 5. maja predstavili na investicijski konferenci projekta CERIM v Budimpešti. 
Dogodek, na katerem se bodo predstavniki skladov tveganega kapitala iz Madžarske, Avstrije, Nemčije, Poljske in Slovaške, vabljeni pa so tudi investitorji iz Slovenije, lahko seznanili z vsemi inovacijami iz projekta CERIM, podpira program Srednja Evropa.

Vir: Seminar za geometrijo

Vabimo vas na slavnostno podelitev Halcomovih nagrad študentom Fakultete za matematiko in fiziko Univerze v Ljubljani za najkvalitetnejše projekte, ki bodo javno predstavljeni v petek, 14. januarja 2011, ob 13. uri v Mali fizikalni predavalnici na Jadranski 26.

- Upravljanje gozdnih ekosistemov,

Letnik 19 (23. februar 2011), številka 3 [pdf] NOVO!

Pomen zagotavljanja vpliva uporabnika v vsaki fazi procesa

Sposobnost analize družbenega konteksta.

Zorn, Jelka (2006) Od izjeme do norme; centri za tujce, pridrževanje in deportacije, Časopis za kritiko znanosti, 34, 226, str.: 54-73.

Dolinar, Katja, Tina Glavič in Saša Zupanc (2005): Pričeti življenje s statusom begunca v Sloveniji, Socialno delo, 44, 4-5, str.: 303-312.

lp, Jelka Zorn

kontaktna oseba: Banjac Lucija Dragana, tel.: 040/16-33-17 el. naslov: lucija.d.banjac@sentprima.sent.si

Opisna geometrija, geomorfologija

Natančne pogoje za prijavo in pristop k izpitu si preberite tule: http://www.geo.ntf.uni-lj.si/PREDMETI/Tektonika/izpitna-navodila.html

Javni razpis za sofinanciranje izdajanja znanstvenih monografij v letu 2011

m.r. 
Sebastjan Kastelic tel.:01 2000-428

as. 
Maja Vončina tel.:01 2000-448

teh.s. 
Edvard Roglič tel.:01 2000-448

LA SOUVERAINETE DES ETATS MEMBRES DE L'UNION

odlično pripravo na delo v pravniških poklicih

doc.dr. 
Alenka Seliškar, dr. Vladimira Erjavec, dr. Tanja Plavec, dr. Darja Pavlin

rejci- čebelarji

V petek, 11. 2. in soboto, 12. 2. je v sklopu doktorskega študijskega programa Izobraževanje učiteljev in edukacijske vede na Pedagoški fakulteti gostoval profesor Bruno Losito z Univerze Roma Tre, Italija.

naslov dr. disertacije: Radijski novinarski dvogovorni žanri kot okvir jezikovnih izbir novinarjev

Vprašanje 3: Ali so za tuje študente na voljo razpisno besedilo in ustrezni obrazci v tujem jeziku?

- Podatki o projektu, pri čemer se z izrazom projekt razume vaš doktorski študij.

Vprašanje 6: Ali smejo slovenski državljani, ki delajo v tujini in so zavezanci tuje države, navesti tujo davčno številko? 
Ali morajo pridobiti slovensko davčno številko?

• EU teritorialni sistem za spremljanje in poročanje.

Obveščamo Vas, da bo zagovor diplomske naloge v četrtek, 3. 3. 2011 ob 10:00 v LES.

Telekomunikacije: Skupina 02: od L do Ž

naslov dr. disertacije: Vpliv ustave Združenih držav Amerike na ustavni sistem Evropske Unije

somentor: prof. dr. Marjan Bilban

Ministrstvo za šolstvo in šport je objavilo razpis Javni razpis nagrad Republike Slovenije na področju šolstva za leto 2011, ki zajema tudi področje visokega šolstva. 
Predloge ministrstvo sprejema do ČETRTKA, 26. 5. 2011, do 13. ure.

Doktorand je s svojim raziskovalnim delom izoliral in okarakteriziral dve novi hidratni obliki natrijevega pantoprazolata ter predlagal mehanizem fizikalne stabilizacije seskvihidratne oblike.

V drugem delu doktorske disertacije si je doktorantka kot cilj zastavila ugotoviti mehanizem potencialnega protitumornega delovanja izvlečka lesa kvazije. 
S pomočjo dvodimenzionalne elektroforeze je detektirala kot tarčno molekulo delovanja izvlečka encim alfa enolazo. 
Presenetljivo je ugotovila, da pride do povečanega izražanja tega encima v citoplazmi ter v jedru tretiranih celic. 
Translokacija alfa-enolaze v jedro je verjetno povezana z njenim delovanjem kot inhibitorjem transkripcije onkogena c-myc. 
Izkazalo se je, da ima zaradi tega izvleček lesa kvazije inhibitorni vpliv na invazivnost celic. 
Rezultate doktorskega dela je doktorantka objavila v štirih priznanih znanstvenih publikacijah z dejavnikom vpliva. 
Rezultati raziskovalnega dela potrjujejo zastavljene hipoteze, hkrati pa nakazujejo nove smeri raziskav delovanja produktov metabolizma medicinskih gob in rastlin v fizioloških in patoloških pogojih.

dr. Roman Šink, mag.farm.

2. 
Akutna in dolgotrajna izpostavljenost osteoblastov ionom kadmija in vitro spremeni izražanje genov za antioksidativne encime in vpliva na razvoj osteoporoze, ker spreminja izražanje genov, odgovornih za nastanek in aktivnost osteoblastov.

Dosežki FFA

V službi za študijske zadeve za dodiplomski študij dobite informacije o programih dodiplomskega študija in o prenovljenih programih bolonjskega magisterija (+2) , z izjemo programov Management v športu, Management in ekonomika v zdravstvenem varstvu in Poslovodenje in organizacija. 
Za informacije glede teh treh programov se obrnite na Službo za posebne podiplomske študijske programe .

Nagrade za udeležence

Alumni danes

Naši raziskovalci izvajajo raziskave, svetovanja in izobraževanja ter usposabljanja na komercialni osnovi za najpomembnejše slovenske in mednarodne institucije.

Take the Best from East and West!

Zaključno predavanje gostujoče profesorice Ive smrke.

Naslov: 3D lasersko merjenje oblike prsnega koša med dihanjem

V primeru prekoračitve roka izposoje knjižnica članu zaračuna zamudnino . 
Zamudnino za nepravočasno vrnjeno gradivo se zaračuna za vsak delovni dan po preteku izposojevalne dobe na enoto v skladu s cenikom.

Do decembra 2010 je dodiplomski študij računalništva in informatike končalo 285 inženirk in inženirjev računalništva, 488 diplomiranih inženirk in inženirjev računalništva in informatike, 8 diplomiranih inženirk in inženirjev prve stopnje računalništva in informatike, 1775 univerzitetnih diplomiranih inženirk in inženirjev računalništva in informatike in 20 univerzitetnih diplomiranih inženirjev računalništva in matematike, na podiplomskem študiju pa 360 magistric in magistrov znanosti in 118 doktoric in doktorjev znanosti s področja računalništva in informatike. 
Danes je na Fakulteti za računalništvo in informatiko vpisanih 1443 dodiplomskih in 80 podiplomskih študentov. 
Na FRI je zaposlenih okoli 100 učiteljev in asistenov, 50 raziskovalcev in 25 oseb v administraciji in tehnični podpori.

V ponedeljek, 7. 2. 2010, so uradne ure referata kot običajno od 10.00 do 12.00 ure, v sobi vodje referata. 
Telefon: 5207 802

- 6. do 9. let: gibalne urice (športna dvorana Škrlatica – poligoni, štafetne igre, elementarne igre, ples,…), športi z žogo, vodne aktivnosti (bazen FŠ), ponjava (zabava v gimnastični dvorani na mali in veliki prožni ponjavi)…

Prehod na mag. študij Športna vzgoja bo mogoč, vendar z opravljanjem določenih diferencialnih obveznosti pred vpisom. 
Te opredeli Komisija za študijske zadeve.

Pozdravljeni, če še niste bili redno vpisani na kakšnem drugem študijskem programu, imate možnost ponavljanja letnika. 
To se vam šteje kot drugi redni vpis in s tem nimate več možnosti prepisa na drug redni program.

Glede na razred kategorizacije OKS prejmete določen pribitek k doseženim točkam s preizkusa. 
Ne glede na status športnika pa morate uspešno in v celoti opraviti preizkus gibalnih sposobnosti.

Na spletni strani Pravne fakultete se nahaja novo korensko potrdilo, ki ga naložite na računalnik, kjer dostopate do ŠIS-a-

Izpita sta v ponedeljek dne 28.02. ob 12.00 uri v seminarju 3.

Aerobika_A - UNI 1. stopnja - Športno treniranje, UNI 1. stopnja - Športna vzgoja, UNI 1. stopnja - Kineziologija

Na otvoritvi so goste nagovorili Njena Ekscelenca dr. Marianna Oravcová, veleposlanica Slovaške republike v Sloveniji, mag. Stanko Baluh, direktor Urada Vlade RS za narodnosti in gospa Barbara Miklič Türk, soproga predsednika države.

Uvod v politično antropologijo

Začetek laboratorijskih vaj pri predmetu AVS [18.2.2011]

Kontaktne številke veterinarjev:

Funkcijsko slikanje (fmri)

Plačilo kotizacije, 110 € je potrebno izvesti pred pričetkom delavnice, najkasneje do 28.3.2011 na račun UL ZF SI56 0110 0603 0706 246, sklic 00 760-106-833 (dopišite ime udeleženca). 
Plačilo kotizacije je pogoj za pridobitev potrdila o udeležbi. 
Če se na izpopolnjevanje prijavite in se ga nato brez predhodne odjave (najkasneje 15 dni pred pričetkom) ne udeležite, si pridržujemo pravico do obračuna polovične kotizacije.

gastroenterologija

Išči po celotnih besedilih

Saša Fujs/fotografije:

Zbirka pripovedk Kamniti most je nastala pred štiridesetimi leti, likovno jo je opremil slikar ljudskih motivov Gvidon Birolla. 
V novi izdaji iz leta 2010 pa nam je pripovedke s škofjeloškega konca na igriv in hudomušen način približala akademska slikarka Maja Šubic.

- Pravilnik o študentih s posebnimi potrebami ...več

Vsi programi so za študente Ekonomske fakultete brezplaèni razen jahanja in golfa, kjer je potrebna participacija študentov. 
Poleg redne športne vzgoje imajo študenti veliko priložnosti za aktivno sodelovanje v tekmovalnem športu kot tekmovalci ali kot organizatorji. 
Študentski tekmovalni šport dobiva na Univerzi v Ljubljani vse veèji pomen in razsežnost. 
Poleg prvenstev v individualnih športnih panogah potekajo univerzitetna tekmovanja v odbojki, košarki in malem nogometu. 
Na fakulteti dobro deluje Športno društvo, ki s pomoèjo študentske organizacije, študentskega sveta in vodstva Ekonomske fakultete skrbi za študentske športne reprezentance. 
V društvu delujejo košarkarska, odbojkarska, nogometna, teniška, smuèarska, šahovska in sekcija za rekreacijo zaposlenih. 
Reprezentance Ekonomske fakultete zelo uspešno nastopajo na univerzitetnih prvenstvih in drugih športnih tekmovanjih. 
Na športnih prvenstvih Univerze v Ljubljani smo že nekaj let med najuspešnejšimi èlanicami. 
V študijskem letu 2009/10 smo bili proglašeni za najuspešnejšo èlanico Univerze v Ljubljani v športnih tekmovanjih.

Nosilci predmeta

Študijsko leto traja od 1.10. do 30.9.. 
Razdeljeno je na dva semestra, in sicer zimski (od decembra do januarja) in poletni (od februarja do junija). 
Predavanja potekajo od 1. oktobra do sredine januarja, temu obdobju sledi štiri tedensko zimsko izpitno obdobje. 
Predavanja letnega semestra so razporejena med sredino februarja in začetkom junija, sledi junijsko izpitno obdobje, po poletnih počitnicah pa lahko študenti opravljajo izpite še v jesenskem izpitnem obdobju ( od konca avgusta do sredine septembra). 
Pedagoški proces rednega študija je lahko organiziran preko celotnega dneva (dopoldne in popoldne) skladno z urnikom za posamezni semester.

Svetovanje pri iskanju zaposlitve, načrtovanju kariere, strokovnem in osebnem razvoju

OTVORITEV KONFERENCE

Trženje na spletnih socialnih omrežjih na primeru Facebook-a, Urh Maja

Glavna funkcija Študentskega sveta je študijska problematika in reševanje težav študentov v okviru študijskega procesa.

Raziskave programa Biotehnologija in sistemska biologija rastlin pomagajo reševati probleme na področju varne hrane, od določanja gensko spremenjenih organizmov, do odkrivanja novih bolezni kot so hrušev ožig in zlata trsna rumenica ter raziskave pomembnih povzročiteljev boleni kot je bakterija Clostridium. 
Razvijanje najmodernejših molekularnih metod nam omogoča sledenje posameznih molekul v različnih vzorcih rastlin, semen, hrane in pitne vode. 
Naše ekspertno znanje uporabljajo tudi službe ministrstev za kmetijstvo, okolje in prostor, zdravje in obrambo pri reševanju problemov z gensko spremenjenimi organizmi, novimi boleznimi rastlin, in novimi metodami določanja mikroorganizmov v okolju, še posebno pri vključevanju v mednarodne aktivnosti.

Inštitut za fizikalno biologijo d.o.o.

Centralna ekonomska knjižnica s svojimi različnimi in bogatimi informacijskimi viri zagotavlja stalno podporo študiju in dodatne informacije vsem študentom in pedagogom ter nudi temelje za raziskovalno delo raziskovalcem. 
Knjižnica zbira, obdeluje in posreduje različno gradivo in informacijske vire, ki jih uporabniki potrebujejo pri svojem študiju in raziskovalnem delu.

Sara Ravšelj

Skrbimo za študijski in osebnostni razvoj naših študentov, nudimo informacije o možnostih nadaljevanja študija na podiplomski ravni ter organiziramo delavnice in predavanja za krepitev zaposlitvenih in drugih veščin.

Svetujemo in pomagamo tudi pri opravljanju strokovne prakse doma in v tujini. 
Strokovna praksa je vitalni del učnega procesa in edinstvena priložnost. 
Domiselni delodajalci so spoznali, da jim omogoča dostop do perspektivnih kandidatov za bodoče zaposlitve. 
V tujini je strokovna praksa, kjer so podjetja študente zaposlovala izključno za pomoč pri manj zahtevnih delih, stvar preteklosti. 
To ni le ena izmed študijskih obveznosti, ampak priložnost za povezovanje z delodajalci in poslovnim svetom. 
Študenti, ki opravljajo strokovno prakso, imajo več možnosti, da dobijo službo še pred koncem študija oziroma da si vzpostavijo mrežo poslovnih stikov za prihodnje priložnosti.

Pomagamo pri načrtovanju poklicne poti

Vsako leto na fakulteti organiziramo številne predstavitve uspešnih podjetij na slovenskem trgu in druge dogodke, ki povezujejo študente in potencialne delodajalce. 
Na ta način študentje dobijo pomembne informacije o delu znotraj podjetij iz prve roke, kar jim omogoča lažje sprejemanje odločitev o svoji prihodnji karieri in iskanje zaposlitve po koncu študija.

Do zdaj je akreditacijo EQUIS pridobilo 129 poslovnih šol , od tega le ena na območju srednje in vzhodne Evrope. 
Ekonomska fakulteta je tako del najuglednejše družbe poslovnih šol, kot so npr.: Bocconi University, BI Norwegian School of Management, Copenhagen Business School, Cranfield School of Management, EDHEC, ESADE, INSEAD, IMD, London Business School itd.

Za pridobitev akreditacije EQUIS mora šola izpolnjevati kriterije na treh področjih:

zaposleni morajo poučevati tudi v angleškem jeziku;

Ekonomsko fakulteto Univerze v Ljubljani sem izbral zato, ker je zelo dobro poznana institucija v regiji. 
Prihajam s Kosova in prepričan sem, da mi bo diploma te fakultete omogočila dobro zaposlitev. 
Doktorski program je zelo kakovosten, učijo nas izjemno dobri profesorji. 
Študenti imamo dostop do različnih podatkovnih baz, kar je zame zelo pomembno. 
Pri študiju mi je najbolj všeč, da je program kombinacija priprave doktorske disertacije in različnih predmetov, kar daje podlago za bolj kakovostno raziskovanje. 
V prihodnosti si želim kariero v akademskem svetu, za kar je nujen doktorski naziv. 
Želim pa postati tudi svetovalec v gospodarstvu. 
Menim, da bom cilje lahko dosegel z znanjem in veščinami, ki jih bom pridobil na programu.

»Na seminarju mi je bila všeč razprava o različnih možnih izhodih iz krize, in sicer izbor najboljših upravnih odborov oziroma nadzornih svetov in bankirjev v Sloveniji v primerjavi z najboljšimi v EU.«

Izobraževanja po meri za zaključene skupine so taktični odziv na tovrstne potrebe. 
Novi pristopi k izobraževanju omogočajo, da udeleženci naših programov le-te zaključijo z znanjem, ki ga nemudoma uporabijo v praksi. 
V podjetjih naročnikih se izboljšajo tako merljivi poslovni rezultati kot mehkejši dejavniki, kot so organizacijska klima in odnosi med sodelavci.

Šolnina rednega študija je financirana s strani Ministrstva za visoko šolstvo. 
Študent plača vpisnino v letnik, ki znaša za prvi letnik 28,63 EUR , za ostale (višje) letnike pa 20,89 EUR .

Z vlakom in avtobusom:

Ponosni smo, da lahko te občutke, ki so v sedanjem svetovnem razpoloženju preredki in zato toliko bolj cenjeni, delimo z našimi študenti, zaposlenimi in partnerji ter vsemi obiskovalci naše fakultete. 
Skupaj spodbujamo kreativnost, širimo obzorja in razvijamo osebnosti.

Zag.mag.nal. 
- Jernej Goljevšček

Prednost imajo študentje višjih letnikov in študentje, ki že imajo urejeno prijavno dokumentacijo (potrjen Training agreement in Acceptance confirmation).

Kar vas nasmeje

MALE vodne elektrarne kot prostorsko ureditveni in naravovarstveni problem v slovenskem prostoru : zbornik referatov (1999)

Več informacij je navoljo v priponki.

