Sicer pa je vlada na seji sprejela poslovni in finančni načrt Filmskega sklada RS - javnega sklada za letos. 
Predvideva prihodke v višini 4.819.000 evrov, od tega je 97 odstotkov sredstev iz državnega proračuna, preostanek pa iz prihodkov od premoženja, prodaje blaga in storitev ter transferja iz Evropske unije za delovanje Media Deska. 
Odhodki so načrtovani v višini 5.347.000 evrov. 
Razlika med višino prihodkov in odhodkov se pokrije iz neporabljenih sredstev za filme, ker pogoji za izplačila, ki so jih določile pogodbe s producenti, niso bili izpolnjeni.

O sosednjih in drugih državah ...

In najpomembnejše: bolj kot vse si želi v finalu svetovnega prvenstva premagati Nemčijo!

Avtomobilist Mavrič po "izračunih" fizika Komca preveč časa v kopalnici Matej Mavrič Rožič in Andrej Komac se poznata že dolgo, zato ni čudno, da sta reprezentančna "cimra". 
Skupaj sta igrala že v sezoni 1998/99 pri Primorju.

Washington - MMC RTV SLO/STA

Armin Hodžič se bo o dolgu Vegrada (delavcem naj bi dolgoval 110 tisoč evrov) pogovoril s Hildo Tovšak, prvo damo družbe. 
Foto: MMC RTV SLO

V tem času se je mimo pripeljal 31-letni voznik tovornega vozila iz okolice Črnomlja in trčil v dvižno košaro. 
21-letnika, ki je po trku padel in se huje poškodoval, so odpeljali v bolnišnico, kjer je zaradi poškodb umrl.

Za Türka je pozitivno tudi stališče Društva za mednarodno pravo za Slovenijo, ki je podprlo arbitražni sporazum. 
To stališče pove, da mednarodnopravna stroka ni razdeljena glede sporazuma, je poudaril. 
Ob tem je Slovencem svetoval, naj se ne bojijo mednarodnega prava.

"Žogica na strani nasprotnikov sporazuma"

1. 
D. ARROYO ŠPA 76:25:37

http://jazsem.nikonsvet.si/gallery/47/it

Portugalskega stratega z Interjem namreč veže pogodba do leta 2012, zato se kluba dogovarjata o odškodnini. 
Real bi Interju moral plačati 16 milijonov evrov.

"Novi Picasso za nov čas"

Romi: Izobraževanje in dostop do pomoči Rdečega križa

Berlusconijeva Draquila

Asuncion - MMC RTV SLO/STA

dober blog.

Tudi Vettel je ljubitelj turške dirke, na kateri je leta 2006 pri 19 letih v elitnem razredu debitiral kot petkov testni voznik pri BMW Sauberju. 
Nastopil bo z drugačno šasijo, kot jo je imel na prejšnjih dveh dirkah. 
Lani si je 22-letni Nemec na Veliki nagradi Turčije priboril najboljši štartni položaj. 
Na koncu je bil tretji, zmagal je Jenson Button. 
V letošnjem prvenstvu je imel na vseh šestih dirkah Red Bull svojega dirkača na prvem mestu po kvalifikacijah.

Foto: Lepa, lepša ... najlepša stran nogometa Nogomet je, vsaj v večjem delu sveta, tisti šport, ki privablja največ vročih deklet, ki se "smukajo" okoli nogometnih zvezdnikov. 
Ali pa oni preizkušajo zapeljevalske sposobnosti pri njih.

Baba pa skor popizdila

dobrosrčna želja:

Poznal sem nekatere izmed njih. 
Ne takrat, ko so bili skoraj še otroci, temveč pozneje, ko so bili že fantje in celi možje. 
Enega sem spoznal v ječi, druge v internaciji, tretjega pa v partizanih. 
Radi so se spominjali tistih dni.

Moja babica je imela trgovino s kolonialnim blagom v Solkanu in je bila izredno dobra po srcu, saj so ji pravili »mati ubogih«. 
Svojemu sinu edincu je pogosto dajala denar za njegove potrebe, ki ga je porabljal za tiskanje protifašističnih letakov in za druge potrebe bratovščine.

“Črni bratje – Fratelli neri”, questo il titolo della docu-fiction che ha trasformato, tra ieri e domenica, via Rastello in un set cinematografico.

Kdo pa nam bo dal pike?

Ja jaz se še predobro zavedam da bo kmalu Svetovno prvenstvo v nogometu samo tole je pa čist mim usekan sorry bol neumesne izjave ne bi mogu dat.

In na to moramo biti definitivn ponosni in počaščeni.

Kakorkoli, važn je sodelovat. 
Če bi zmagal tak ne bi mel placa ki met Evrovizijo. 
Mogoč v Stožicah

imeli bomo izhod na morje.

- da neokrnjena marihuana vsebuje stotine kemičnih snovi, med katerimi so mnoge škodljive za zdravje.

Ubijalci duha

Še zdaj me spreleta zona, ko mislim na tisto strašno delo, ki smo ga morali opraviti kar na hodniku v lužah krvi. 
Lotili smo se najprej krvavečih in jim skušali krvavitev ustaviti. 
Potem so prišli na vrsto poškodovanci s prestreljenim trupom ali prebitimi udi. 
Po mojih navodilih sta brata Rajko in Nikodem - zadnji je prišel v red kot izšolan medicinec - obvezovala in dajala zdravila; naš dobri gospodar, redovni namestnik priorja, brat Franc, je oskrboval krepila v obliki juhe, čaja in vina vsem onim, ki sem jim dovolil pitje. 
Dasi so skoraj vsi moledovali za pijačo, sem jo nekaterim zabranil, in sicer tistim, ki so bili poškodovani v trebuh in sem jih imel za sposobne, da bodo operirani. 
Tem smo dajali z vbodi tešilna zdravila, brat Fortunat, po svoji prirojeni dobrosrčnosti zares usmiljeni brat, jih je tešil s sočutnimi pogledi in besedami, da pridejo v udobno bolnico in se od tam vrnejo ozdravljeni- domov. 
Mnogo si je dal opraviti tudi naš ljubi frančiškan oče Frančišek, hodeč kakor duh okoli ranjencev. 
Opazil sem, kako je dvema ali trema umirajočim, preden so izdihnili, mazilil čelo, mrmrajoč obredne molitve.

Mojsvet: S to deželo je konec....zdaj že invalidi in hendikepirani protestirajo pred vlado! 
( Vse objave )

uspe zapolniti ta manko. 
Intelektualec mora postati narcisoiden, to je

9. 
D. CATALDO ITA 1:41

Videoposnetek je na spletu postal prava uspešnica, saj si ga je ogledalo na tisoče ljudi. 
Ukrajinski opozicijski časopis Ukrajinska Pravda je sporočil, da so iz predsednikovega urada novinarje najprej zaprosili, da posnetka ne objavijo, a je predstavnike sedme sile ravno to spodbudilo, da so posnetek objavili.

Šokantni nemški ukrep lahko doseže nasprotni učinek Od Wall Streeta do Frankfurta se vlagatelji bojijo, kaj prinaša večja regulacija finančnega sistema, negativno pa se je odzvala tudi Ljubljanska borza.

Dulgheru osvojila Varšavo

Powell v hudem nalivu v šprintu tekel 9,83, 27. maj 2010 ob 20:18

Le Bolt sam dvakrat in legendarni Michael Johnson sta bila hitrejša. 
"Počutil sem se dobro, tek je bil dober, pripravljen sem za novo dobro sezono. 
Moj trening lepo napreduje, tako da sem zadovoljen s svojo predstavo," je po prvem individualnem nastopu v sezoni povedal 23-letni superšampion.

Po regati za medalje so nastopili še ostali tekmovalci za razvrstitev pod desetim mestom. 
Žbogar je zadnjo regato prvenstva končal na 25. mestu in je v skupnem seštevku evropske konkurence zasedel 15. mesto. 
" Sem zadovoljen, če pa bi naredil kakšno napako manj, pa bi bilo lahko še bolje. 
Na uvrstitev med najboljšo deseterico bo treba še počakati in veliko delati. 
Predvsem moram popraviti moje jadranje v močnem vetru, kar bo naloga za prihodnje dneve in tedne ," je povedal dobitnik dveh olimpijskih odličij v razredu laser, ki pa ni bil zadovoljen z današnjim jadranjem in s 25. mestom. 
Precej manj je bil z nastopom zadovoljen Vinčec, ki zadnje regate ni niti odjadral.

Pri italijanskem aavtomobilskem proizvajalcu so namreč prepričani, da igralka najbolje pooseblja najnovejšo lepotico z njihovim proizvodnih trakov. 
Tako kot Thurmanova v svojih filmskih vlogah (Igrala je v filmih Ubila bom Billa, Šund itd.) združuje agresivnost z lepoto, pogum z dinamičnostjo, takšna je tudi Giulietta, pravijo pri Alfa Romeu.

Ste vedeli za poseben klub Mile High? 
Člani lahko postanete le, če ste že kdaj seksali na letalu več kot 2.000 metrov visoko.

Jadralski in gurmanski raj bliže Tuniziji kot celinski Italiji

Oberammergau se je vrnil v biblične čase Leta 1633 so se prebivalci male nemške vasi zaobljubili, da bodo, če jih Bog reši kuge, vsakih deset let uprizorili Kristusov pasijon. 
Ta konec tedna so zopet na vrsti, da izpolnijo svoj del dogovora.

Med ljubljenjem vas bo gledal "papež" Neka nizozemska trgovina s spolnimi pripomočki bo v posmeh Rimskokatoliški cerkvi ta konec tedna razdelila 2.000 "papeževih kondomov".

Ana in Vlado: Ljubezen je vse Ljubezen je v življenju najpomembnejša, se strinjata Ana Dežman in Vlado Pilja. 
Zavedata se, da jo je treba negovati, zato se ne zaljubljata brezglavo.

Stopam po z drobnimi belimi kamenčki posuti stezi med ... 
Več

Piše: matijček

