Zakonca Tanja Ribič in Branko Đurić – Đuro nadaljujeta svoje ustvarjalno delovanje – tako v igralskem kot v pevskem svetu. 
"Moja glasba je tipično ženska, on je bolj rocker," je za MMC dodala Ribičeva ...

Dolgovi Vegrada dosegli 264 milijonov evrov Še en dan časa imajo upniki Vegrada, da prijavijo svoje terjatve do tega gradbinca. 
Svoje terjatve je prijavilo 1.500 upnikov.

Zanimanje za razstavo, ki so jo odprli že oktobra, je tako veliko, da so jo podaljšali do 13. februarja , prav tako pa so podaljšali tudi rok za spletne rezervacije. 
Na ogled sta, na primer, Avtoportret iz leta 1875 in leto prej naslikano delo Madame Monet s sinom, sliki, ki sta pozneje navdihnili velikane 20. stoletja, kot sta Pablo Picasso in Henri Matisse.

Majdičeva je v kvalifikacijah dosegla deveti čas. 
Za najhitrejšo v prologu Pirjo Muranen je zaostala šest sekund. 
Kowalczykova je bila četrta, Saarinenova pa sedma.

V polfinalu tudi Višnarjeva

V soboto je Kowalczykova pridobila lepo prednost pred Majdičevo, ki jo bo Slovenka le stežka nadomestila. 
Foto: EPA

" Reči moram, da je bilo zelo težko, nenormalno težko. 
Te zmage sem si resnično želela, pri sebi sem se zbrala in vedela sem, da lahko tečem dovolj hitro. 
Prav tako sem iz kroga v krog slutila, da so tekmice vse bolj utrujene in na koncu se nam je izšlo po načrtih ," je dejala Majdičeva.

Peta zmaga v karieri, četrta v šprintu

Vse je delo tvoje! o daj povej,

in me kar naprej prestavlja

Tatjana je napisala svoj tretji blog o svatbi. 
V krajšem pojasnilu

z poveličevanjem samega sebe, pač pa z poveličevanjem vsega

"Sodelovanje z okupatorjem, seveda v določenih mejah, je ne le prepovedano, marveč celo zapovedano po mednarodnem pravu"

Ne zgražam se,

Pod črto ni politika tista, ki potrebuje resetiranje ampak narod. 
Kogar zanima kako se resetira narod naj pogleda številke o rodnosti.

oh (ah), moja mladost,

Topel zapis,kot tista golida toplega mleka.

Je pa mogoče, da sta v obeh hiškah ostali le po ena zgarana mamica, opešani ženički, kot smo jih svoj čas obiskali nad Podlipo.

»Ako naj Slovenci uspešno pomagajo pri izkoreninjenju in uničenju komunistične organizacije, ki jo smatrajo za svoje največje notranje narodno in kulturno zlo, je potrebno, da jim italijanske oblasti omogočijo avtonomno varnostno službo v obliki akademske formacije, meščanske straže in splošne narodne straže po vaseh. 
Vse te formacije naj stoje pod vojaškim nadzorstvom, naj pa nimajo nobenega fašističnega obeležja.«

Ime: domasem

