Mid Europa Partners je vodilni sklad zasebnega kapitala (private equity fund), ki deluje na območju Srednje in Vzhodne Evrope in upravlja sredstva v višini 3,2 milijarde evrov. 
Mid Europa je med drugim tudi lastnik dveh podjetij v Sloveniji, in sicer podjetja Telemach in Total TV, kot tudi lastnik drugih podjetij v regiji, kjer deluje.

- 2 meseca brez mesečne naročnine na izbranem naročniškem paketu,

V sodelovanju s Si.mobilom smo za lažji dostop do mobilnega NLB Klika pripravili posebno ponudbo.

