Primer razgovora: obvladajte konflikte

- Jeza

- Zavračanje

/besedilo v robu:/

Predgovor 5

Govoreči čuti 23

Zmožnost vživljanja 76

toda kako? 
106

V preteklih letih so se tudi v poklicnem svetu precej spremenila merila in zahteve. 
Vedno več pozornosti se namenja osebnosti v celoti, ne le spričevalu -- "bilanci uspeha" izobraževalne poti. 
V predstavitvenih razgovorih so zanimive tudi osebne življenjske okoliščine in osebni interesi; pomemben je vtis, ki ga v drugih zbudi kandidat kot celovita osebnost. 
V nekaterih razpisih za delovna mesta označijo to z izrazom "socialni čut". 
Z njim so zajete lastnosti kot pripravljenost za skupinsko delo, zmožnost za sodelovanje z drugimi, partnerski slog vodenja, zmožnost prilagajanja, zmožnost za komunikacijo in kritičnost.

Razumska in čustvena inteligenca

Na Orientu je beseda psihoterapija skorajda tujka. 
Težave rešujejo v velikih družinah. 
Ljudje se po nasvet obrnejo k najstarejšim osebam, ki veljajo tudi za najmodrejše. 
Toda te ne delijo, tako kot pri nas, dobronamernih nasvetov, ki si jih večinoma nihče ne želi, ampak pripovedujejo zgodbe. 
Prisluhnejo sogovorniku in poskušajo vključiti oba -- osebo in težavo, in sicer tako, da odgovorijo z enačbo, s prispodobo, ki vsebuje morebitno rešitev. 
S tem spodbudijo domišljijo, ustvarjalnost in intuicijo prizadete osebe. 
Ta pa se potem sama odloči, kaj bo storila.

Že dolgo, dolgo je tega

/besedilo v robu:/

Človekovo zaznavanje samega sebe je in je bilo tudi v preteklosti na različne načine ovirano. 
Ko smo bili otroci, odrasli naših čustev pogosto niso jemali resno. 
Verjetno dobro poznate takle primer: otrok pade, se prestraši ali se udari in začne jokati. 
Odrasel prihiti, a otroka hitro pomiri z besedami: "Saj te ne boli več." 
Kako to ve? 
Verjetno si bolj želi, da bi otrok nehal jokati. 
Tudi osorna izjava "Pridi, nehaj se pretvarjati" naj bi nas spodbudila, da nečesa ne bi več čutili tako kot do tistega trenutka. 
Tudi najverjetneje dobronamerna opazka "Saj sploh ni tako hudo" za milje zgreši naše občutke.

Pomislite, ali je bil spontan občutek, ki se vam je porodil ob takratnih odločitvah, z današnjega zornega kota pravilen. 
Zapišite si te situacije z geslom in pripišite, kdaj je bila vaša intuicija pravilna in kdaj ne. 
Na podlagi svojih rezultatov lahko preverite, v kolikšni meri se lahko zanesete na svoj prvi občutek.

Spregovorite o svojih čustvih

/v okvirčku:/ NAPOTEK

/besedilo v robu:/

Vaja: raziščite okoliščine

35 Ko spregovori telo

O tem, kako se počutite, ne govori samo vaše telo; tudi po tonu vašega glasu je mogoče razbrati, kako vam je pri srcu. 
Že veliko prej, preden ste kot majhen otrok razumeli posamezne besede, ste lahko po tonu glasu vedeli, ali je vaša mama sproščena ali napeta, vedra ali jezna.

/besedilo v robu:/

William Shakespeare, 1564--1616, angleški pesnik

Vse poti ne vodijo do cilja

Živeti drugače

"To pomeni, da mu boste svojo željo povedali samo, če boste vnaprej vedeli, da se bo izpolnila?"

/besedilo v robu:/

/besedilo pod sliko:/

To lahko tudi sami preskusite: nekoga prosite, naj spontano vstane in sproščeno stoji pred vami. 
Večina ljudi bo v tem primeru togo vstala s sedeža in si zaman prizadevala za sproščeno držo. 
Spomnite se tudi prisilnih nasmeškov na fotografiji, če želi kdo na vsak način pokazati, kako je sproščen in vesel.

/besedilo v robu:/ 

/besedilo pod sliko:/

Prepričani smo, da boste zmajali z glavo, čim boste prebrali, da lahko zelo dobro nadzorujemo tudi občutke, ki sploh niso odvisni od naše volje. 
Povsem naravno je, da se začnete potiti, če imate tremo. 
Tega ne boste mogli preprečiti.

- Vživeti se v kaj.

Če svoje namere in želje jasno izrazimo, prevzamemo tudi odgovornost za svoje cilje. 
To ni posebej zahtevno, če se zavedamo svojega položaja.

3 Mislim, da se prehitro razburiš.

Strategija zmagovalec -- zmagovalec

Za vedenjem ljudi znate odkriti njihova razpoloženja in se nanje obzirno odzivati. 
Zato se ljudje v vaši bližini dobro počutijo.

zahteva izjava o sebi

81 Zmožnost vživljanja

- Pozoren je na "odnos": med Ano in njim je napetost, njen očitajoči ton kaže, da ga v tem hipu ne jemlje resno.

Pavel je bil očitno gluh na tri ušesa. 
Ni se odzval niti na stvarno vsebino "imaš kisel obraz" niti na Anino izjavo o sebi. 
Čeprav njen ton veliko izda o njenem lastnem razpoloženju in trenutnem odnosu do Pavla, se Pavel na to ne odzove. 
To je razumljivo, saj ga tudi Ana ne jemlje resno. 
Njena izjava je zamašila njegovo "uho za odnose". 
(V naslednjem poglavju boste izvedeli, kako lahko uho za odnose izrabite v svoj prid).

Na primer:

Prav poslušati ne pomeni molče sedeti ob sogovorniku; v pogovoru morate aktivno sodelovati. 
To pomeni, da morate biti pozorni na to, kaj sogovornik pove in kako to pove. 
Da bi mu pokazali, da ste res ob njem, lahko s svojimi besedami poveste, kakšna čustva ste pri njem zaznali. 
Ne bodite pozorni samo na besede; pomembna je vsa osebnost. 
Ta način poslušanja je "ključ do sogovornika" in ustvari vzdušje zaupanja.

Odgovor: Ja.

Večji ko je manevrski prostor vprašanja, toliko prej se lahko sogovornik sam odloči, kako izčrpno bo odgovoril nanj, kaj nam bo sam želel povedati.

Karel: "Tak si, kot da se ti je pravkar kaj hudega pripetilo."

91 Zmožnost vživljanja

Odkrili boste, da se večina ljudi hvaležno odzove, če pokažete zanimanje za njihove težave. 
Pa ne le to; o njih večinoma tudi odkrito spregovorijo. 
Pogovor lahko v najkrajšem času seže v globino, ki je sploh niste pričakovali. 
Ker vaja dela mojstra, smo za vas pripravili pet izjav. 
Nanje se najprej odzovite rahločutno, in sicer tako, da boste upoštevali čustva sogovornika. 
Drugič poskusite z izjavo, ki sogovornika sploh ne jemlje resno.

Drugi primer

- Preden se odločita za izlet, razčistita svoj odnos.

/2. stolpec:/

Za vlogami, ki jih igrajo vaši sodelavci, prijatelji ali partnerji, poskusite prepoznati njihove motive.

- Vleče. 
(Bi kdo zaprl vrata?)

Nadrejeni na primer radi prikrivajo konkretna pričakovanja do svojih podrejenih za takimi izjavami:

- neavtoritarno

druge tako zelo ceni, da zaradi njih popolnoma zanemari svoje lastne interese. 
Drugim dopušča veliko svobode in se odpoveduje vodenju, ne da bi razmislil o tem, ali lahko drugi prostor svobode primerno in odgovorno izrabijo. 
To morda preveč obremenjuje obe strani.

- Avtoritaren odziv

Pavel prepusti Ani načrtovanje dopusta, ne da bi spregovoril o svojih lastnih željah in predstavah. 
Toda ali se tudi sam veseli dopusta?

V našem primeru pa Ana nosi vso odgovornost za dopust. 
Svoje sanje sicer res lahko uresniči, toda ob sebi ima partnerja, ki k njeni sreči prav nič ne pripomore.

Tudi te izjave dokazujejo partnerski odnos:

Kako se odzvati na jezo drugih

Sogovornik vam tako na dolgo in široko razlaga svoje stališče, da preprosto ne pridete do besede. 
Njegovo vedenje mu lahko osvetlite s preprostimi stavki in ga pripravite do tega, da vam bo prisluhnil:

/v okvirčku:/ NAPOTEK

"Najčistejša kritika sveta je tista, v kateri nekdo ne pove le, kar mu ni všeč, ampak predstavi tudi kaj svojega, boljšega."

Dokler si Ana zaradi dolgov ne beli glave, vsaka kritika o njenih izdatkih izzveni v prazno. 
Zdaj bi moral Pavel začeti razgovor o tem, kako bi lahko uresničila različne cilje.

Ana: "Lahko se dogovoriva. 
Vendar pa v tem primeru pričakujem, da boš tudi ti spoštoval najin dogovor in se odpovedal spontanim nakupom. 
Zadnjič si na primer kupil nov glasebeni stolp."

3 dogovor o skupnem ravnanju.

A ja? 
Kaj sem torej naredil narobe?

- Tako ali tako se boš poročil.

132 Izboljšajte svoje sposobnosti

Test: kakšna sporočila nosimo s seboj?

/v stolpcu:/

7 Zadovoljen sem s svojim življenjem in verjamem, da prijetno izkoriščam svoj čas.

134 Izboljšajte svoje sposobosti

14 Rad bi bil dober poslušalec.

16

Priljubljeni ste, angažirani, pripravljeni za sodelovanje in imate številne zamisli. 
Ste tako rekoč idealna osebnost, ki zna reševati, pomagati, negovati, organizirati, prevzeti vsakršno funkcijo ali "vskočiti le za kratek čas". 
Vsako društvo živi od takih pomočnikov, vsako združenje staršev v šoli, družina, preobremenjen nadrejeni ali sodelavec, soseska in sploh vsa področja, povezana z neplačano dejavnostjo. 
Ne govorimo o tem, ali ste zmožni prevzeti dodatno obveznost. 
Vsi bodo veseli, če se bo znova našel kdo, ki bo lahko prevzel kakšno nalogo ali funkcijo.

- Primerjajte se sami s seboj. 
Če svoje današnje dosežke merite s tistimi pred letom dni, boste verjetno presenečeni nad svojim napredkom.

/besedilo v robu:/

a) Nikakor nočete zamuditi sestanka in upate, da madeža nihče ne bo opazil.

/besedilo v robu:/

80 %

Vaja o željah

1 Kaj želite doseči? 
Opišite, kako bi radi živeli v prihodnje.

/besedilo v robu:/

Svoj dan začnite takole: spomnite se petih dogodkov, ki so vas razveselili. 
Nato živahno vstanite in se odločno spoprimite z izzivi novega dne.

Tiha samokritika namesto prehitrih sodb

/besedilo v robu:/

/v okvirčku:/ NAPOTEK

156 do 158 Abecedno kazalo

-- zaznavanje 19

čutna zaznava 23

gotovost vase 20

intuicija 21

izgovori 137

-- premagovanje 106

mimika 35

neposreden poziv 100

-- in vloge 96

-- zazanavanje 19

razprava 138

splošne izjave 66

videti 84

zaznavanje

