čestitke lorenzcu za ne zašluženi naslov ker naslove lahko samo dobija rossi.
GOOOO ROSSI TI SI CAR

Yaya Toure se je to poletje iz Barcelone za 24 milijonov evrov preselil v Manchester City, kjer je postal eden izmed najbolje plačanih nogometašev na zemeljski obli. 
Kljub temu reprezentant Slonokoščene obale zatrjuje, da je bil trenutek, ko je zapustil katalonskega nogometnega velikana, najtežji v njegovem življenju.

Marko Kodrič

Zoran Janković (Foto: Miro Majcen)

Video: Sklad delavcem Mure izplačal milijon evrov

Radovan Žerjav in kandidat SLS za ljubljanskega župana Janez Žagar

Če se imaš čemu veseliti...

Prosim te preberi si še enkrat to kar si nekaj strani nazaj napisal in potem govori kaj je in kaj ni ponižno do volilcev.

In medtem ko nekateri opozicijski politiki za izkupiček včerajšnjega divjanja krivijo nezadostno akcijo policije, nekateri bolj neodvisni opazovalci menijo drugače. 
Profesor Fakultete za varnostne vede Zoran Dragišić je tako prepričan, da je ključno napako naredila varnostno-obveščevalna agencija BIA. 
Dragišić je namreč za srbske medije povedal, da so bile včeraj na ulicah iste skupine, ki so protestirale zaradi razglasitve neodvisnosti Kosova ali pa denimo aretacije Radovana Karadžića . 
“Vedno gre za iste skupine in isti scenarij,” pravi profesor in dodaja, da BIA tudi tokrat ni opravila domače naloge.

Na ta tvoj komentar bom napisal samo to, da je popolnoma ignorantski in konceptualno zgrešen, da me kar pelje na wc...

... taksnih neumnih prispevkov, sploh ne bom vec bral - samo komentiral jih bom in sicer: ... raje objavite zgubano kozo, poveseno oprsje, celulit nasih 'kvazi' zvezdnic... samo tega si ne upate... ker zivite od njih - ce objavite njihove 'obdelane' fotografije....

Sem v Tuniziji in pogledam/samo za trenutek/ stare zgubane

Dolgo se že niste pozabavali v družbi pravih prijateljev ali prijateljic. 
Če se le da, to kmalu storite. 
Obremenjuje vas neka zadeva, za katero ne najdete rešitve. 
Morda morate samo počakati in videli boste, kako se bodo stvari odvile. 
Ne morete namreč vplivati na vse. 
V službi dajte vse od sebe, obrestovalo se vam bo.

Tako roko ima kot moja mama ki jih šteje 72.. sej to nemorš vrjet

A UNI PA LAHK ŽALJO PA NAUŠ KENSLU HINAVŠNA

samanthka

Žepna Venera vzburja Slovence. 
(Foto: Dare Čekeliš)

Ps ka ste tečni, punco razganja tako kot vso mladino, malo so pa krivi tudi starši, ki ne znajo postaviti mejo, zdaj je pa itak že prepozno za vzgojo.

Avstrijci so očitno ponosen narod. 
Dajo nekaj na sebe in očitno jim je zadosti evropskega sranja, strpnosti ipd., v bistvu pa vse propada. 
Mislim, da bo sčasoma Avstrija prevzela vajeti države popolnoma v svoje roke, brez vpliva EU in na koncu verjetno tudi izstopila iz te rak rane Evrope. 
Pravilno.

No zdej so pa vsi z raznih periferij glasni, pa sploh se nimajo kaj za vmešavat v izbor ljubljanskega župana, ker niste volilno opravičeno. 
Brigajte se za svoje občine! 
Kar se pa tiče Jankoviča.. kdo je bil pa od protikandidatov sploh ustrezen? 
Mazej-kukovičeva, ki je kar naenkrat "ljubljančanka" in se itak seli k eu poslancem? 
Da ostalih niti ne omenjam. 
Res čudno, da je dobil Jankovič. 
In zato je bila tudi taka slaba volilna udeležba. 
In ne lajajte neumnosti.

Pia, ki je na začetku svoje kariere nastopala na zasebnih zabavah, je na eni od teh zabav padla v rockerske vode in postala glavna striptizeta na koncertih skupine Šank Rock. več

Najstniški zvezdnik, ki ga neprestano oblegajo ponorele najstnice, je priznal, da je težko biti slaven in izjavil, da pogreša svoje staro normalno življenje. več

Škoda da je Nena šla ven. 
Igor bi mogel iti ven, ker je totalno nezanimiv in dolgočasen.

Demi je jezna, ker je Ashton z Brittney užival sam. 
(Foto: egotastic.com)

Za Jacksonove predmete iztržili več kot milijon dolarjev

sploh veš kdo je Shelby in si mogoče kdaj slišal za Shelby Cobro ?

Potem ko sta se v petek poškodovala branilca Klemen Pretnar (odsoten bo najmanj mesec dni) in Doug Nolan (na ledeno ploskev naj bi se vrnil prihodnji teden), je športni direktor Acroni Jesenic Zvone Šuvak angažiral novega tujca, ki bo na Jesenice prispel danes dopoldan. 
Gre za 30- letnega Kanadčana Jasona Becketta , po osnovnem poklicu branilca, ki je v svoji karieri odigral 238 tekem v ligi AHL (Philadelphia, Milwaukee, Houston …) in 158 v ligi ECHL, Evropo pa je spoznaval v dresu druge ekipe Salzburga v sezonah 2007/2008 in lani, vmes pa se je preizkušal še v drugi nemški ligi pri ekipi Dresdner Eislöwen. 
Če bodo dokumenti za 190 cm visokega in 98 kg težkega hokejista urejeni, potem bi utegnil zaigrati že v petek na večnem derbiju z Olimpijo, kar bi bil zanj svojevrsten krst v dresu železarjev.

Kot je pojasnila Kresalova, nova zakonodaja predvideva strožje kaznovanje alkoholiziranih voznikov, posebej pomembno pa je po njenem mnenju uvajanje rehabilitacijskih programov in v nekaterih primerih obvezno zdravljenje od odvisnosti od alkohola. 
Policisti bodo po novem povzročiteljem hujših prometnih nesreč lahko takoj odvzeli vozniško dovoljenje in ga poslali sodišču, storilec pa ne bo mogel voziti, dokler sodni postopek ne bo končan. 
Za tiste voznike, ki bodo vozili brez vozniškega dovoljenja in storili prekršek, pa je predviden tudi odvzem vozila.

Tožilci in najbolj poštena tožilka, ne se truditi in ne preganjajte DARSOVIH revežev, saj je predsednik vlade že dobil denar od tajkunskih upokojencev in jim zamrznil pokojnine.

to so samo teorije. 
Take teorije lahko vsak postavlja. 
Težje je pa pri dokazovanju te teorije.

Zemlja postaja premajhna za človeka in kakor je Hawking reku čim prej kolonizerati Mars... ker tudi naš planet obkroža na miljone kometov v ožjem pasu nevarnosti (v širšem pasu nekaj miljard), ki lahko v hipu zbrišejo človeštvo, kot so dinozavre pred nami... kaj ti bo potem denar.

to je to,preveč občin imamo,vsaj 4 krat manj bi jih moralo biti

....
Nimam nič proti mačotom, imam pa proti prostakom tipa Rupar. 
Taki ne sodijo na oblast, pač pa v vaške gostilne....

11.10.2010 / 16:46 / N.
S./STA/Reuters/M.
R.

Pogajanja med predstavniki reprezentativnih sindikatov javnega sektorja in vlade spet niso prinesla dogovora. 
Pogovori o aneksu h kolektivni pogodbi za javni sektor in o plačah se bodo tako nadaljevali v torek popoldne. več

Kjub namigovanjem pa njegov nekdanji soigralec iz Milana Clarence Seedorf ne verjame v takšen scenarij. 
"Kaj takšnega je težko pričakovati. 
Da se razumemo, on je moj dober prijatelj, a ne verjamem, da je v teh govoricah kaj resnice. 
Trenutno Kaka okreva po poškodbi in vse, kar mu lahko želim, je hiter povratek v staro formo," je dejal izkušeni nizozemski vezist.

Talent212 Busquets sploh ni tolk slab. ce bi bil tolk slab pol nebi tok stvari osvojil kot jih je. ce bi bil tok slab, potem je isto kot da bi te ekipe (Barca, Spanija) igrala z 10imi igralci, ne z 11imi...no pa verjetno si ti res boljsi od njega in verjetno si top 3 z maradono in pelejam da lah to reces. 
Busquets sam pretirava z valjanjem po tleh ob prekrskih, drgac je pa koristn. dobr zaustavlja, pa tud podajat in zadet zna. yaya toure pa lan na zacetku sezone katastrofalno igral, na koncu pa vrhunsko. vsi pa sodmo po koncu. mesto v enajsterici je logicno zgubil zarad iger v zacetku sezone. 
EASY AS THAT.

Prav tako bodo predstavnike narodnostne oziroma romske skupnosti volili tudi v Kopru in Trebnjem, kjer je ustavno sodišče volitve zadržalo.

Ne vem, kaj je tako uspešnega na tej vladi???

a ma kdo seminar mogoče?? :D da si prečitamo use haha

Fifa bi morala nagrajevati tudi naj podajalce. 
Kot se to beleži pri košarki, in še bolj pri hokeju!

Ma kaka legenda.... 
Legenda je za mene edino Sampras, ker je edini mel spoštovanja vredno konkurenco, kot so Lendel, Becker, Efberg, Curirer in Muster ,Agassi to so bili vsi Številka ena in še spustil sem verjetno nekoga. 
Ne pa sedaj ko sta samo Federer in Nadal drugi pa vis svetlobno leto za njima...... 
Kot da ni več sposobni tenisačev!!

res je dobr. 
Legenda z 18. tmagami na ATP turnirjih? 
Hecni ste, nič drugega kot dobr igralec. 
Za legendo mu še veliko manjka.

Obstajajo sicer spletne strani, ki ponujajo možnost izbire v takem kontekstu, tudi za druge vrste programja, po skupinah, kar pride zelo prav po formatiranju in ponovnem ali novem nalaganju sistema, da ne rabimo iskati programja, ker imamo vse navoljo na enem mestu.

domen2_1996 upam da ni to tvoj letnik rojstva k pol se skrij model ha poglej si ksno tekmo nba aja sj res takrat ze spis da ne zamudis u solo tip je mel povprecje 12 tock na tekmo prejsno sezono in nej me vrag uzame ce to sezono ne bo isto !!!

de rossi za moje pojme najbolj koristen igralec kar jih dobis na svetu in prava zmagovalna osebnost.

6 ferski

Glede na rezultat volitev ocenjujem, da so šli na volitve samo tisti, ki prej niso šli nikoli in so popolnoma politično nerazgledani in nimajo pojma, kaka svinjarija se dogaja v Ljubljani. 
So šli volit k je ravno ''naš čovjek'' in je poskrbel za fuzbal, ki je naša kruha!

Ma dajte no ljudje zdaj bo pa še na koncu novinar kriv, ker ga je upal kaj vprašat....človek ne zna niti prav govoriti, foter mu je moral kupiti srednjo šolo, obrača pa na desetine mio EUR...vašega denarja, a mislite, da ga je zaslužil s čudežnim patentom in znanjem...ne s krajo in korupcijo.....ma slovenci res vse niso čisto pri ta pravi..

