Mesto shranjevanja koledarja: cal ali caltask (v primeru, da mobilni telefon omogoča tudi sinhronizacijo opravil; če niste prepričani, uporabite možnost caltask)

P. S. Če imate prenosnik, ga prinesite s seboj in vse nastavitve vam bomo uredili že v Mobitelovem centru.

Pravne osebe potrebujete:

Prometne informacije obnavljamo po potrebi večkrat na dan.

BIKM

TEHM

TECAJCZK

Orange

Orange Dominicana

[zaporedna številka računa pri Novi KBM/Poštni banki Slovenije] (neobvezno) je zaporedna številka računa pri Novi KBM/Poštni banki Slovenije, s katerega želite poravnati stroške polnjenja. 
Zaporedno številko računa je potrebno navesti le v primeru, če za poravnavo stroškov nakupov z Moneto uporabljate različne račune in ne želite uporabiti vnaprej določenega.

Po izvedbi postopka prejmete sporočilo o opravljeni polnitvi Mobiračuna. 
Sporočilo bo prejel tudi Mobiuporabnik, ki ste mu napolnili Mobiračun.

Na tak način lahko Mobiračun polnite v Mobitelovem omrežju . 
V tujini uporabite polnjenje z ukaznim nizom ali prek interneta.

Izberite možnost GSM KARTICA , v podmeniju izberite ponudnika storitve MOBITEL , nato pa še želeno vrednost Mobikartice .

Za izdajo računa potrebujete referenčno številko , ki jo prejmete v SMS-u ob vsakokratni polnitvi Mobiračuna z Moneto.

Podjetje Planet 9, d. o. o. je začelo delovanje v vlogi dobavitelja predvsem mobilnih vsebin že leta 2003 in postopoma ustvarilo širok in prepoznaven nabor različnih multimedijskih portalov. 
Hkrati je za vodilnega mobilnega operaterja zagotavljalo tudi nabor številnih naprednih storitev. 
Z razvojem širokopasovnosti in številnih storitev, ki so se na različnih mestih prekrivale in dopolnjevale se vloga podjetja postopoma spreminjala, ker je ob koncu leta 2007 pripeljalo do (naravne) reorganizacije in jasne definicije vloge podjetja v prihodnosti.

Ponudba mobitelov v okviru Paketov Povezani je bila obogatena z mobiteli Sony Ericsson Aino, Samsung Glamis, LG BL20 New Chocolate eleganten HSDPA slider, LG GB250 Madison, HTC Touch2, Sony Ericsson Yari, Nokia 6303 Illuvial, Nokia E52, HTC Touch HD II, Nokia 5800 Navigation Edition, Sony Ericsson Satio, LG GD330H in Samsung C5130.

Mobitel je okviru akcijske ponudbe ponudil tudi oblikovno dovršen model KG800 Chocolate znamke LG ter UMTS mobitel Sony Ericsson W660i in dlančnik HTC Touch, ki sta na voljo tudi v ponudbi za poslovne uporabnike.

Mobitel je kot prvi v Sloveniji v sodelovanju z Zavarovalnico Triglav pripravili pomembno novost - brezplačno zavarovanje mobitelov v primeru kraje.

Obstoječim in novim naročnikom Mobitel GSM/UMTS je na voljo nov, »enoten« naročniški paket, ki zagotavlja enotno ceno pogovorov v notranjem prometu, torej v vsa slovenska mobilna in fiksno telekomunikacijsko omrežje.

Mobitel je v ponudbo Mobipaketov uvrstil paket, imenovan Mobitelefon, za vse, ki želijo zamenjati le aparat. 
Vsebuje telefon Ericsson T20e brez SIM kartice po subvencionirani ceni 24.800,00 SIT.

Mobitel je sejmu Sodobna elektronika predstavil delovanje protokola WAP in dve novi storitvi v sistemu Mobitel GSM - Hitri prenos podatkov (HSCSD) in SMS poštar.

Tako že vrsto let prejemamo potrdilo o varnem odstranjevanju embalaže porabljenih kartuš tiskalnikov, ki jih zbiramo zaposleni v družbi, za kar skrbita podjetja Bitea, d. o. o., in Emstar, d. o. o. 
V Mobitelu se zaposleni zavedamo pomena varovanja okolja, v katerem živimo, hkrati pa sredstva za zbrane kartuše namenjamo humanitarnim projektom.

- Include all certificates in the certification path if possible (Če je mogoče, vključi vsa potrdila v pot za potrdila) in

Počakate trenutek, da aplikacija ustvari privatni ključ.

Playboy

Cinemax, Cinemax 2

** Program Channel One Russia je promocijsko na voljo do 30. 6. 2010.

Vse dovoljeno, razen številk s seznama , kar pomeni, da uporabnik številke nima prepovedi, lahko pa dodajate telefonske številke, od katerih ne želite dohodnih klicev. 
Določite lahko tudi, da so dohodni klici možni samo od številk, ki so znotraj ali zunaj MPO-ja.

Preklop med profili Nastavitve > Profili

Prekinitev dostopa do Planeta pritisnite rdečo slušalko

Vaše naročilo se bo po prejemu plačila izvedlo v rokih, ki so navedeni v pogojih dostave izdelkov.

Če z blagom niste zadovoljni, lahko v štirinajstih (14) dneh po prejemu blaga pisno sporočite družbi Mobitel d. d., da odstopate od pogodbe. 
Stroške vračila blaga krije kupec. 
Blago morate vrniti nepoškodovano, v nespremenjeni količini in v originalni embalaži po pošti na naslov:

Sklepanje in arhiviranje pogodb

Francoski proizvajalec mobilnikov SAGEM vam z novim modelom HELLO KITTY ponuja najbolj moden mobitel v tem trenutku. 
Odlikuje ga odličen predvajalnik glasbe, FM-radio sprejemnik, velik zaslon, Bluetooth, razširitveno spomisko mesto MicroSD, odličen fotoaparat, s katerim lahko posnamete tudi kakovosten videoposnetek. 
Vse to in še več v elegantnem ohišju odličnega francoskega dizajna.

