K oslabitvi nacionalne državo in njene suverenost je vplival tudi proces evropske integracije, meni Guibernaujeva. 
To je pripomoglo k privzemanju nestrpnega mišljenja med državljani, ki niso izkoristili odprtih meja v EU-ju in posledično večjega trga. ''Ti ljudi so zaradi mobilnosti delovne sile pogosto ogroženi, saj po njihovem mnenju, takšna priseljevanja omejujejo njihove priložnosti in ustvarjajo okolje, v katerem se ne počutijo varne. 
Oster boj za službe, reformiranje zdravstvenega sistema in kulturno zaskrbljenost so zlomili namišljeno homogenost družbene solidarnosti in občutka skupnosti, ki so ga nekoč povezovali ,'' meni profesorica z univerze Queen Mary.

Carmelo Anthony (Denver) je bil najučinkovitejši igralec uvodnega dneva v končnici Lige NBA. 
Foto: Reuters

- Skrajni desničarji se opisujejo kot branilci tistih državljanov, ki so po njihovem mnenju ranljivi in marginalizirani zaradi priseljencev.

Predstavnica Adrie Airways za odnose z javnostmi Adrijana Šelj je še dejala, da so potniki upravičeni ali do prestavitve poleta ali pa do kupnine vozovnice. 
Vse druge pravice po EU- uredbi 261 ne veljajo. 
Če se bodo potniki odločili prestaviti polet, morajo to storiti do 31. maja , storitev pa je brezplačna .

Papež je ostal brez komentarja. 
Foto: EPA

Bonifacio je najprej izgubil dvoboj s Tavaresom, kar je v nadaljevanju akcije pripeljalo do gola Maribora. 
Pozneje je brazilski branilec izenačil izid. 
Foto: MMC RTV SLO

"To, da me bo tetovirala, bo velik dogodek tako zame kot zanjo," je povedal Blade in dodal, da je ponosen, da lahko hčerki pomaga pri uresničevanju njenih sanj. 
Čeprav zdaj vse kaže, da bo šla Ruby po očetovih stopinjah, pa ji ta ne bo zameril, če se bo pozneje premislila. 
"Podpiral jo bom pri vsem, za kar se bo odločila," je sklenil za britanski Daily Mail.

Ne morete se odločati le na osnovi nekaj informacij. 
Glede določenih vprašanj kaže počakati, čeprav se vam bo vsaka minuta vlekla kot večnost. 
Tudi s partnerico ste preveč občutljivi in pristranski.

36-letni ameriški igralec Ryan Phillippe je za priljubljeno moško revijo pokazal svoje mišičasto telo. 
Zdrav način življenja se še kako pozna!

ki ga komajda še poznam.

Bogastvo so neizpolnjene želje.

Za hokejsko svetovno prvenstvo divizije I, ki se bo v soboto začelo v Ljubljani, je vse pripravljeno. 
Še največ težav ima pravzaprav Velika Britanija.

V soboto ob 20.00 prva tekma s Poljsko

Se obeta nov zvezdniški par?

To je velik problem eksploatacije nesrečnih socialno ogroženih ljudi in kar se tiče invalidov bi tako opevane in uspešne invalidske organizacije v RS sigurno lahko kaj storile tudi na deklerativni ravni, ne pa, da si zatiskajo oči. 
In še nedavno smo imeli s strani EU razglašeno leto boja proti revščini.

Tako kot imamo mi za Romo Rim, imajo Italjani za Ljubljano Lubiana, nemci Laibach itd. 
Vsak pač vztraja pri svoji obliki.

Ves čas me že zanima ali je možno preko IP naslova določiti lokacijo računalnika?Ali kdo ve odgovor?

Zato ker ne prenesejo italjanske discipline?

To še Peleju ni ratal

Še kako imamo zgodovinski spomin. 
Na osvoboditev leta 1945 in 1991. 
Brez ZDA bi še zdaj bili pod enim od izmov naci ali komu.

povedal vse svoje grehe, s tem izdal veliko svojih sotrpinov in še in še ....

Da o tem, da nek pojav ne zanikaš na način da navedeš nek podoben pojav nekje drugje, niti ne govorim.

in seveda te nalize ni možno dobit,preverit..zanesljivi viri press..haha..ampak,bomo pa že verjeli tupotu..tej analizi in tupotovi nadgradnji te analize... ni pa bilo objavljeno ali bo kot Slovenija končala v Katoliškem

kot je sama navedla, iz zgodovinskih razlogov in kup drugih držav),

(vivo)

vrgel vanj. 
Bogovi so ga spremenili v cvetico, ki nosi njegovo ime.

V tovarni Preverit na

Za oboje zares šteje le zmaga

Koren v cilju v veliko skupino

Acroni Jesenice so prejšnjo nedeljo osvojile peti naslov v samostojni Sloveniji in skupno že 28. 
Večni rivali iz ljubljanske Olimpije premorejo 18 zvezdic in če pobrskamo za prvaki še nazaj v zgodovino, najdemo čisto na začetku večne lestvice moštvo Ilirije iz Ljubljane s štirimi naslovi državnih prvakov, in to že v Kraljevini Jugoslaviji.

Rokometaši so zamenjali barve

Rebolj načel litovsko mrežo

O potniku v elitno divizijo svetovnega hokeja bo tako odločal petkov obračun proti Kazahstanu, ki se bo začel ob 15.30.

Nadal brez večjih težav prek Ferrerja, 17. april 2010 ob 17:30

izrablja

