Dokler bodo Sloveniji vladali moški,jim bodo ženske žrtve nasilja bolj težko kos.Natačno poiščejo vse slabe lastnosti bivše partnerke in jih obesijo na triglav.
Veliko žensk pa z njimi sodeluje,saj tako mislijo,da si bodo priborile vsaj kaknček pozornosti.Nemogoče izkušnje imam z ravnateljico šole,da o uslužbenkah in birokratkah Centra za socialno delo ne govorim.
Na žrtev sose spravile kot angleži na lisico,čeprav si je novega aprtnerja našla šele 2 leti po posilstvu in sta skupaj obiskovala tera

Potapljači reševalci letno opravijo do 70 intervencij

Sandhausen : Augsburg 5:7 (1:2, 3:3, 4:4) **

Berlin - Nemki Sara Goller in Luara Ludwig sta zmagovalki evropskega prvenstva v odbojki na mivki v domačem Berlinu, potem ko sta bili boljši od rojakinj Katrin Holtwick in Ilke Semmler.

