• mag. Mitja Gaspari, minister odgovoren za razvoj in evropske zadeve, vodja;

• mag. Helena Kamnar, generalna sekretarka Vlade Republike Slovenije, članica;

03.02.11 Nov predlog

izvaja naloge nacionalne kontaktne točke v okviru Norveškega finančnega mehanizma in Finančnega mehanizma EGP ter nalog nacionalnega kontaktnega organa v okviru slovensko-švicarskega programa sodelovanja ("Švicarski prispevek").

- pri neosvinčenem motornem bencinu - NMB 98 bo prišlo do zvišanja iz 1,291 €/liter na 1,294 €/liter;

• izbira strojne (hardware) rešitve s fiskalno kontrolno napravo;

Mnister za promet dr. Patrick Vlačič se bo v ponedeljek in torek, 7. in 8. februarja, v Budimpešti udeležil neformalnega srečanja prometnih ministrov EU. 
Na dnevnem redu bo razprava o vse-evropskem prometnem omrežju (TEN-T).

Uprava RS za zaščito in reševanje bo v sodelovanju z Evropsko komisijo organizirala delavnico o nadaljnjem razvoju ocenjevanja ogroženosti v Evropski uniji. 
Na delavnici bo sodelovalo 50 strokovnjakov iz 20 držav. 
Osrednja tema bo razprava o uporabi Smernic za oceno tveganja in kartiranje za namene obvladovanja nesreč, ki jih je konec leta 2010 pripravila Evropska komisija. 
Ena izmed tem na delavnici bo tudi vsebina poročil o tveganjih za nesreče, ki so jim države članice EU izpostavljene. 
Omenjena poročila naj bi države članice EU do konca leta 2011 posredovale Evropski komisiji, ki naj bi nato pripravila pregled možnih tveganj za nesreče v EU.

Strukturni ukrepi in institucionalne prilagoditve.

V Vojašnici Franca Rozmana Staneta bo potekala računalniško podprta vaja Maribor 2011, ki si jo bo ogledal načelnik Generalštaba Slovenske vojske generalmajor mag. Alojz Šteiner.

Ob koncu srečanja, pa je ob 15.30 predvidena izjava za javnost generalne direktorice Direktorata za okolje Barbare Avčin Tržan, predsednika Združenja občin Slovenije Roberta Smrdelja in predsednika Skupnosti občin Slovenije Franca Kanglerja.

Zaključni podnebni posvet "Slovenija znižuje CO2" z naslovom Prehod v nizkoogljično družbo

Vlada Republike Slovenije se bo v četrtek, 6. januarja, sestala na 115. redni seji in med drugim obravnavala predlog zakona o spremembah dopolnitvah Zakona o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja (skrajšani postopek) in poročilo delovne skupine za pripravo ukrepov za sanacijo gradbeništva v Sloveniji.

Poročevalca: dr. Patrick Vlačič, Irma Pavlinič Krebs

Kraj: sejna soba 70, Gregorčičeva 20/I, Vlada RS, Ljubljana

- Hrvaška – Božidar Kalmeta, prometni minister

slovenski kmetiji.

Pogovor v zvezi s pripravo Državnega prostorskega načrta za državno cesto R1-210 Cerkno-Hotavlje

Zmago Jelinčič Plemeniti - poslansko vprašanje v zvezi s podatki o vloženih zahtevkih za odškodnine s strani izbrisanih - Predlog odgovora na poslansko vprašanje Zmaga Jelinčiča Plemenitega v zvezi s podatki o vloženih zahtevkih za odškodnine s strani izbrisanih

Sklep o prerazporeditvi pravic porabe med proračunskimi uporabniki (MF, CURS, MNZ, MO, Agencija RS za okolje, MJU) - Predlog sklepa o prerazporeditvi pravic porabe med proračunskimi uporabniki (MF, CURS, MNZ, MO, ARSO in MJU)

Predlog sklepa Sveta o podpisu Okvirnega sporazuma o obsežnem partnerstvu in sodelovanju med Evropsko unijo in njenimi državami članicami na eni strani ter Socialistično republiko Vietnam na drugi strani - Predlog stališča Republike Slovenije do predloga sklepa Sveta o podpisu Okvirnega sporazuma o obsežnem partnerstvu in sodelovanju med Evropsko unijo in njenimi državami članicami na eni strani ter Socialistično republiko Vietnam na drugi strani

Predlog sklepa Sveta o stališču Unije v Stabilizacijsko - pridružitvenem svetu EU - Nekdanja jugoslovanska republika Makedonija o udeležbi Nekdanje jugoslovanske republike Makedonije kot opazovalke dela in njegovih podrobnosti v Agenciji Evropske unije za temeljne pravice v okviru, določenem v členih 4 in 5 Uredbe Sveta (ES) št. 168/2007, vključno z določbami o udeležbi pri pobudah Agencije, finančnem prispevku in osebju - Predlog stališča Republike Slovenije do predloga sklepa Sveta o stališču Unije v Stabilizacijsko - pridružitvenem svetu EU - Nekdanja jugoslovanska republika Makedonija o udeležbi Nekdanje jugoslovanske republike Makedonije kot opazovalke dela in njegovih podrobnosti v Agenciji Evropske unije za temeljne pravice v okviru, določenem v členih 4 in 5 Uredbe Sveta (ES) št. 168/2007, vključno z določbami o udeležbi pri pobudah Agencije, finančnem prispevku in osebju

Zakonske podlage za uvedbo davčnih blagajn - Osnutek zakonskih podlag za uvedbo davčnih blagajn

Dvanajsto poročilo o dodeljenih državnih pomočeh v Sloveniji (za leta 2007, 2008 in 2009) - Novo gradivo št. 2 - Dvanajsto poročilo o dodeljenih državnih pomočeh v Sloveniji

Končno poročilo Delovne skupine za izvedbo analize stanja na področju uresničevanja ustavnih in zakonskih pravic narodnih skupnosti po področjih za ugotovitev dejanskega položaja omenjenih skupnosti ter njihovih potreb in za preučitev možnosti zakonske ureditve tega področja - Končno poročilo Delovne skupine za izvedbo analize stanja na področju uresničevanja ustavnih in zakonskih pravic narodnih skupnosti po področjih za ugotovitev dejanskega položaja omenjenih skupnosti ter njihovih potreb in za preučitev možnosti zakonske ureditve tega področja

Minister dr. Igor Lukšič bo ob 12.00 uri obiskal Osnovno šolo Grad (Grad 172e), kjer bo sodeloval pri okrogli mizi na temo aktualnih problematik šole. 
Ministrov prihod bodo počastili s kratkim kulturnim programom učencev šole.

Udeležba delegacije Republike Slovenije na neformalnem zasedanju Sveta za pravosodje in notranje zadeve 20. in 21. januarja 2011 na Madžarskem (Gödöllő) - Izhodišča za udeležbo delegacije Republike Slovenije na neformalnem zasedanju Sveta za pravosodje in notranje zadeve 20. in 21. januarja 2011 v mestu Gödöllő na Madžarskem

Uredba o spremembah in dopolnitvah Uredbe o določitvi seznama strateškega blaga in pripadajočih nadzornih režimih - Predlog uredbe o določitvi seznama strateškega blaga in pripadajočih nadzornih režimih

Na prireditvi bo zbrane nagovoril Dušan Mukič, novinar TV oddaje Slovenski utrinki. 
Sledila bo porabska premiera slovenskega filma OČA, po filmu pa pogovor z ustvarjalci. 
V Slovenskem domu bo na ogled bo razstava Benke Pulko.

Pravosodni ministri zaključili neformalno zasedanje Sveta EU za pravosodje in notranje zadeve

