Prva poročila o filmu zatrjujejo, da Contagion ne bo le še en film katastrofe, ampak zgodba, ki bo vsaj toliko kot samo bolezen v precep vzela naravo širjenja informacij. 
Film bodo snemali na ogromno lokacijah, tudi v Veliki Britaniji, Braziliji, na Kitajskem, v Rusiji in Švici.

Mnogi so bili prepričani, da ste ena redkih žensk, ki ima srečo živeti v zakonski pravljici. 
V kakšni meri je bil vaš zakon idiličen?

Visoka stopnja izobrazbe brez delovnih izkušenj pri delodajalcih pri delodajalcih ni posebno cenjena, kar pa pomeni začaran krog. 
Mladi se namreč odločajo za nadaljevanje študija, da bi se izognili brezposelnosti, saj ne dobijo službe, nato pa so po pridobitvi visoke izobrazbe v slabšem položaju od ostalih, saj nimajo izkušenj in so težje zaposljivi.

Photon je meril energijski izkoristek, Bisol pa je med kristalno silicijevimi fotonapetostnimi moduli po vmesnih rezultatih, v konkurenci 31 svetovno najbolj priznanih proizvajalcev, dosegel drugo mesto. 
Photon meritve izvaja v Nemčiji in imajo lasten avtomatiziran sistem. 
Moduli so obrnjeni na jug pod kotom 28 stopinj in inštalirani 2,5 metra nad tlemi. 
Električna energija, ki jo moduli proizvajajo, je merjena pri standardnih testnih pogojih.

Dirigent se je rodil 5. aprila. 
Foto: unitel.de/ucatalog

Tudi v zadnji predstavitvi njegove knjige »TRST JE NAŠ« ne more biti drugačne naravnanosti. 
Knjige nisem bral, zato se bom opredelil le na minirecenzijo v Primorskih novicah z dne 10.04.08 z naslovom »Brez bitke za Trst ne bi imeli morja«, ki jo je napisala V.
G.Posinković in ta je nedvomno zvesta Pirjevčevim principom, zato se ni bati, da bi kaj ne sovpadalo z vsebino knjige.

ZDA se nameravajo iz Afganistana umakniti do leta 2011, še predtem pa želijo v tej državi, ki so jo napadle po terorističnih napadih na ZDA 11. septembra 2001, zagotoviti (relativen) mir in stabilnost.

V soboto so v Karačiju žalovali za bližnjimi, ki so življenje izgubili v petkovem bombnem napadu. 
Foto: EPA

Predstava Sedmi čut je poskus, kako razrešiti uganko človeškega občutka krivde. 
Foto: Cankarjev dom

Poškodovan gleženj se celi hitreje od pričakovanj, 5. april 2010 ob 12:41

in seveda vsak četrtek še posebej. lp

Andromaha, mislim, da se tega ne da ugotoviti. 
Pravzaprav v svojem tekstu govorim samo o slikah, pri katerih nas nekaj zmoti, pa ne vemo za kaj gre. 
Poizkusil sem opisati problem in tudi rešitev, kako se da temu izogniti. ...

sila

razn če maš kakšne insajderske informacije. sam da niso to informacije kakršne ma nuovo ponavad

56@ slovencl. ......ma nisem jaz brisala. 
Sploh nobenega komentarja nisem brisala, vse imam sproščene. 
Vse !

in meni o žalitvah...slovenclu pa?..aja,on ti prikimava...?..dj no...

A primis et nos pueriliter egimus annis. 
V prvih letih smo se tudi mi obnašali kot fantki.

Čeprav se bojim,da bo še malo otepala z repom.
Včeraj je bil Matija in star vremenski pregovor pravi:"Matija led razbija,če ga ni,ga pa naredi".Ker ga včeraj ni bilo treba razbijat,se lahko zgodi,da ga bo še delal.

"Bli sem boljši od Bodeja Millerja",je izjavil široko nasmejan.

neko manjše prilagajanje ,medtem, ko nek družbeni sistem , kot je recimo

Bilo je namreč tako, da sem ves utrujen in mračen sedel za mizo neke zanikrne gostilne, ter si prižigal cigareto, ko zaslišim na drugi strani ulice krike. 
Planil sem kvišku, da sem z nogo zadel ob mizo in malce je manjkalo, pa bi skodelica s kavo končala razbita na mokrem pločniku...

Smyth je na Irskem, Severnem Irskem, Škotskem in v ZDA v več kot 40 letih duhovniške kariere zlorabil več sto otrok. 
V 90. letih prejšnjega stoletja so ga končno zaprli in v zaporu je tudi umrl. 
Zaradi škandala ob razkritju Smythovih serijskih zlorab je leta 1994 odstopila takratna irska vlada premierja Alberta Reynoldsa .

To seveda ni moja odločitev. 
Smisel celibata je v tem, da nekdo da svoje življenje 100-odstotno na voljo potrebam Božjega kraljestva. 
Odpovemo se zasebnemu življenju in osebnim interesom. 
Na voljo sem Bogu in šel bom tja, kjer me potrebuje. 
To se mi zdi, da je velik duhovni potencial. 
Normalno pa je, da če so norme visoke, jih vedno ne dosežemo. 
A ta ideal ostaja in zame bi bila večja škoda, če bi to izgubili.

Prvi tekmi, sreda: ASTEC TRIGLAV - SALONIT ANHOVO Četrtek ob 20.00: EKIPA MARCHIOL VODI - ACH VOLLEY BLED Drugi tekmi bosta v soboto. 
Četrtfinale, povratne tekme: * ACH VOLLEY BLED - UKO Kropa 3:1 3:0 (19, 16, 12) SALONIT ANHOVO - Duol Olimpija 3:1 3:0 (20, 18, 15) Galex Mir - ASTEC TRIGLAV 0:3 1:3 (19, -21, -19, -25) EKIPA MARCHIOL VODI - Calcit 3:0 2:3 (-17, -28, 15, 21, -12) * - izidi prvih tekem

