Zanima nas ali je mogoče rezervirati karte za predavanje. 
Rabili bi 6 kart. 
Prosim, da nas obvestite,. če je to mogoče. 
Zeljka 031-737-402

»Spektralizem ni sistem. 
Ni kot serialna ali morda tonalna glasba. 
To je drža.« 
Gérard Grisey

Leta 480 p.n.št. so Perzijci med uporom Grkov proti njihovi nadvladi izgubili bitko pri Salamini. 
Osem let kasneje je grški tragik o tem pomembnem dogodku pisal s stališča poraženega sovražnika. 
Peržani je najstarejša znana tragedija v svetovni književnosti in hkrati edina med grškimi, ki uprizarja dogodek iz politične aktualnosti. 
V njej si narod prizna, da je konec obdobja slave in sijaja. 
Tragedija je »organiziran živčni zlom« (kot jo opiše prevajalec Durs Grünbein), brezkončni krik na pomoč prelit v besede. 
Ajshil prepusti besedo akterjem odgovornim za poraz, od zbora starešin do poraženega vojskovodje, kralja Kserksa. 
V svojo raziskavo sodobne zgodovine grški tragik vključi tudi preteklost in prihodnost. 
Izpriča, da so današnji zmagovalci jutrišnji poraženci. 
Čeravno so mrtvi pokopani in hitro pozabljeni, še vedno ostajajo prisotni. 
Dimiter Gotscheff si v svojih gledaliških uprizoritvah vedno prizadeva za katarzični učinek– tako duhoven kot telesen – kot ga pozna klasična grška tragedija.

Samuel Finzi se je rodil leta 1966 v bolgarskem Plovdivu in študiral igro na Nacionalni akademiji za gledališko in filmsko umetnost v Sofiji. 
V zgodnjih 1990-ih je začel nastopati po Nemčiji. 
Zaslovel je zaradi sodelovanja z Dimitrom Gotscheffom. 
Med drugim je nastopil v produkcijah: Galeb Čehova v kölnskem gledališču Schauspielhaus (1993); Cervantesov Don Kihot v Schauspielhaus v Bochumu (1999), produkcijah Dejana Dukovskega Sod smodnika (Štajerska jesen v Gradcu 2001, Nemško gledališče 2008). 
Med letoma 2003 in 2005 je bil Samuel Finzi član zasedbe berlinskega gledališča Volksbühne am Rosa-Luxemburg-Platz. 
V sezoni 2006/2007 se je pridružil Nemškemu gledališču. 
Tu je sodeloval tudi z režiserji, kot so Stefan Bachmann, Michael Thalheimer in Ivan Panteleev.

Pat Metheny Group , The Songbook Tour, w/Lyle Mays, Steve Rodby & Antonio Sanchez 51. jazz festival Ljubljana

