privoščim,da bi se katera od slovenk kdaj visoko uvrstila oz.i še boljše zmagala ampak redkokdaj me je katera prepričala in tudi tale mi ni nevem kaj.

Huda zimska neurja, ki so zajela Bližnji vzhod, niso povzročila le škode, ampak so poskrbela tudi za vrnitev več stoletij starega rimskega kipa. 
Skrit je bil v neki pečini, ki se je zaradi dežja, vetra in butanja valov odkrušila. 
Morje ga je nato naplavilo na obalo.

lepa gesta od Špele, seveda za tiste, ki si tega želijo :D

Koga to zanima? 
Men se niti slavna ne zdi tale..

kdo pa je to suzana??kera ? 
LAhko tudi moja punca poslje sliko s bozicno kapo???

AJME MENI: Ne bom izgubljala besed (ker jih je škoda) a malo si lahko pospravi stanovanje... 
Narobe obrnjena smrekica je tudi simbol njenega razmišljanja!!!

ma prej je ta spelca bila super bomba. danes pa je dalec od tega. skoda da se je tako zapustila. zakaj ni slikana v celoti? ker ima predebel tebuh ;(

Vsa dodatna oprema namreč vojake veliko hitreje utrudi, poleg tega pa jih še ovira pri boju. 
A kmalu se vojakom obeta dobrodošla pomoč, ki bo prevzela breme z njihovih ramen. 
V Afganistan v začetku leta 2011 namreč prihaja avtonomno vozilo SMSS – Squad Mission Support System. 
Gre za šestkolesno vozilo, ki bo namesto vojakov po bojišču prevažalo vso potrebno opremo. 
Vojaki se bodo tako lahko popolnoma osredotočili na boj, saj jim bo novo vozilo samodejno sledilo na bojišču, tako da bodo pri sebi vedno imeli vse potrebno za uspešno delovanje.

hahaha je car

Sej te tud izpit za avto košta 10.000 če si bolj glupak

pa kaj bo alves lagal povedu j kar cel svet vid sam realovi fani ne,sej kakrsen klub taki igralci

predstavnik upokojencev Edvard Kupčič

Morda od nekoga pričakujete več, kot vam je pripravljen dati. 
Bodite zadovoljni s tem, kar imate, ker boste le na tak način lahko dobili še več. 
Če pa ste prepričani, da tu ne boste našli svoje sreče, je čas, da se odpravite naprej. 
Naj vas ne bo strah tvegati. 
To je pogoj za uspeh in srečo.

To pa je če daš državo Albancem. 
Mislim kako presenečenje tu?

Tako je !? 
Se strinjam.

BS-3jouc

verujem, da srbi troše pare na pametnija posla nego na šiptare... svi bi samo da srbe ocrnjuju, al kažu: doće cica na kolica... polako se sve saznaje... ne brini...

ta človek je plačen od strani srbije da blati kosovu in albance to kar trdi je navadna laž saj so srbi oni koju su naredili teror v balkani

Celjski rokometaši bodo nedeljski derbi s koprskim Cimosom odigrali brez levokrilnega igralca Luke Žvižeja , ki čaka 5. januar, ko mu bo zdravniška služba odstranila mavčno oblogo na nogi. 
Povratnik v dvorano Zlatorog je na prvenstvenem dvoboju v Škofji Loki staknil poškodbo tetive, po operaciji pa so mu zdravniki namestili mavec. 
" Vse je v najlepšem redu. 
Čakam na 5. januar, ko mi bodo odstranili mavčno oblogo. 
Nato sledi rehabilitacija, dodatne terapije in verjamem, da bom kmalu pripravljen za igranje. 
O času, potrebnem za popolno vrnitev na parket, pa ne bi govoril, “ je za 24ur.com povedal Žvižej.

Izjave po odbojkarski tekmi lige prvakov ACH Volley – Olympiacos (3:2):

jst bom tožu baby center pa še firmo ki proizvaja

Že v soboto zjutraj pa bo sneženje povsod ponehalo in spet se bo razjasnilo. 
Prav to pa bo prispevalo k še nižjim temperaturam.

koper so unič ko so naredil občino ankaran.. zdaj pa rdeča banda hoče do konca uničit popoviča... ker si zelo zelo želijo koper.

Takih primerov je v medicini, ki služi interesom velikih korporacij, mnogo.

Manjka kakšen smeh pri dnevniku.. pa kakšna nosečnica.. 
Drugače ste dobri

Žalostno. 
No saj slovenska družbena pamet v današnjem času pa muzika primerna greta zraven. 
Brez komentarja...

Hlapci smo bli in bomo VEČNO...bol k nas nekdoj...... bol nam paše zgleda...
SADOMAZOHISTI

Za lestvico sprejemljivosti pa bi mogoče lahko imeli referendum

Jat na Potrčevem mestu bi lahko sedel ali pa ležal do 99 leta potem bi blo pa boljše.

Najbolj uživam na snegu.

Danes bo v zahodni Sloveniji precej jasno, na Primorskem bo pihala šibka burja. 
Drugod bo zmerno, predvsem v jugovzhodni Sloveniji tudi pretežno oblačno. 
Tam bo občasno rahlo snežilo. 
Najvišje dnevne temperature bodo od -5 do -1, na Primorskem okoli 2 stopinji C. Jutri dopoldne bo v vzhodni Sloveniji še delno jasno, drugod bo oblačno. 
Popoldne bo na zahodu pričelo snežiti. 
Snežilo bo tudi na Obali. 
V prvem delu noči se bo sneženje razširilo na večji del Slovenije. 
Ob morju bo čez dan pihal jugo, ponoči pa bo zapihala zmerna do močna burja. 
Najnižje jutranje temperature bodo jutri od od -8 do -2, v alpskih dolinah in planotah Notranjske do -15, najvišje dnevne od -4 do 0, na Primorskem do 2 stopinji C.

Na greencoffee.si ponujajo praznične akcije zelene kave. 
Originalno zeleno kavo lahko kupite prek spleta ali v nekaterih lekarnah.

˝Tunizija all-inclusive˝ in kaj naj bi to pomenilo? 
Mogoče kakšna vaška fora!!!

Spet drugi mediji poročajo o dveh eksplozijah, ki sta odjeknili med romarji na verski slovesnosti. 
Po nekaterih navedbah naj bi bili napadalci trije – eden se je razstrelil, bomba drugega ni delovala, tretjega pa so aretirali, preden se je uspel razstreliti. 
Odgovornosti za napad doslej ni prevzel še nihče.

Na zaslišanju pred bochumskim sodiščem o največjem evropskem stavniškem škandalu doslej je obtoženi Marijo C. dejal, da je bila tekma med Labodom Dravo in Lendavo 'dogovorjena na ravni predsednikov klubov'. 
Obtoženi v omenjenem procesu v zadnjih dneh ne varčujejo z dodatnimi obtožbami in nizkimi udarci. 
Po današnjem zaslišanju Thomasa Cichona , nekdanjega igralca Osnabrücka, in obtoženega Marija C. , je senca dvoma padla tudi na izjave o dogovarjanju izida tekme med ptujsko Dravo in Nafto (4:1) 11. aprila 2009, za katero so slovenski akterji vseskozi trdili, da ni bila dogovorjena.

razen prvega odstavka je vse ostalo netočno, Niti gledat ne zna tisti ki piše.

tukaj je mati otroka pa,dedek,kje je pa babi,....imam občutek,da tukaj glavno besedo ima tastar in hčerki dal pogoje,kako naj na sodišču laže...ubogi otrok,da ga sodišče ne razume in mu dela krivico,....mati otroka pa le naj prijavi svojega očeta in tej mori naredi konec

In znanstveniki za naše okolje najbolj stavijo na Titan. 
Ima namreč atmosfero, tekočino, ki je povezana v krog izhlapevanja in dežja, sedaj pa so na tej luni odkrili še vulkansko aktivnost. 
In kriovulkani na Titanu so precej podobni vulkanom na Zemlji, so namreč precej eksplozivni.

Vsem direktorjem ki so firme uničile,takoj odvzet premoženje,saj vsa njihova premoženja so pokradena iz firm.

- prevzem vrhovnega sodišča

Uf, pa je res nekam čudno zasukana noga na fotki?!

Gašper Rifelj je eden izmed tistih mladih glasbenikov, ki preseneča z izjemnim vokalom. 
To je med drugim dokazal tudi na letošnji Slovenski popevki, s skladbo Mozaik.

martinoek

Sicer pa res škoda, sta oba tok fletna.

Poštenost in solidarnost sta pojma, ki danes v tej državi nista več v obtoku. 
Sam bom pošten še naprej, vsaj do malih ljudi. 
Do države čim manj. 
Solidaren pa ne mislim biti več do nikogar. 
Ker če si solidaren, te folk okrade, če pa nisi, te pa grdo gledajo in opravljajo. 
Slednja možnost je zame koristnejša.

potem pa speljem akcijo ki je slovenija še ni videla

NEMOGOCE DA OSVOJIJO KAKSNO TROFEJO!! 
LAHK SAM SANJAJO O TEM!! 
U ANGLIJI NISO BLIZU U CH LEAGUE PA PRVEGA MAL BOLJSEGA DOBIJO IN IZPADEJO!!

Jagodnik v prvem polčasu ni aktiven, v zadni črtrtini k ga najbol rabmo pa vedno dvigne olimpijo

Ne more človk napisat večje neumnosti, kot jo vlada naredi...

In kot vrhunec nategov so slike hladilnih bazenov termoelektrarn, kjer večina ljudi (morda tudi ti ???) vidi, kako se "vali bel dim" iz "ogromnih dimnikov"....

Če se stali cela Arktika - se morje ne dvigne NITI ZA 1mm !!! 
Fizika za 1.razred = Arhimedov zakon :-)

prijavi sovražni govor,,,, po ta novem

