A6 Avant je seveda oblikovno nadaljevanje limuzine, katere novi rod so pri Audiju predstavili lani pomladi. 
Elegantna oblika limuzine je svojo protiutež dobila tudi v različici s podaljšano kabino in z razmeroma lahnim spustom od njenega roba proti zadku, kar je že od nekdaj vsebovala oznaka Avant. 
Bilo bi res škoda, če bi jo Audi opustil. 
Zdi se, da kar dobro povzema alternativo, ki jo nudijo njihovi večji kombiji. 
Še posebej to velja za A6, novost je za oko prijetno oblikovana in pričakovati je, da bo prepričala vsaj tako velik delež kupcev, kot so jih pri Audiju že dosedanji rodovi. 
Sedanji A6 je že peti, prvega, na osnovi tedanjega modela Audi 100 pa so ponudili že leta 1977. 
Vsi po vrsti so prejšnje rodove prerasli vsaj v dolžino, tako je tudi s sedanjim. 
Od predhodnika je tako za 7,3 cm daljši, to pa je prineslo tudi več prostornosti v notranjosti, ob tisti, za potnike na vseh sedežih, pa tudi večji prtljažnik (za 110 l).

In kakšen je pravzaprav položaj z zaposlenimi oziroma z novimi delavci? 
Novomeški okoliš nima več dovolj nove delovne sile, ki bi jo lahko zaposlili, zaradi tega zdaj zaposlujejo tudi ljudi, ki se vozijo od zelo daleč. 
Zanje in pa za lajšanje težav celotne logistike si Brouiller želi, da bi bila avtocesta do Novega mesta čim prej gotova. 

5 MAJHNI AVTOMOBILI 148 2,85 133 2,4

26 PEUGEOT 407 49 49 0,88

54 CITROËN C5 20 20 0,36

38 ŠKODA FABIA 37 37 0,67

Oklepljena vrata 

tekst MARTIN ČESENJ / foto ŽARE MODLIC

Baterija Li-Ion 760 mAh

97 Oglasne strani 

Pogon na vsa štiri kolesa, sklopka Haldex. 
EDS šeststopenjski ročni menjalnik. 
Gume 205/55 R 16 (Dunlop).

Bencinski, 4-valjni, vrstni, nameščen spredaj prečno. 
Ročična gred v 5 ležajih, odmična gredi v glavi (zobati jermen), 2 ventila na valj. 
Glava iz lahke kovine. 
Elektronska vbrizgavanje goriva in vžig. 
Katalizator. 
Tekočinsko hlajenje 7,5 l, motorno olje 5,0 l, akumulator 12 V, 60 Ah, alternator 830 W. 

Novi nadzorni sistem je BMW začel razvijati maja 2001, ko so družino Steiner iz Chama v Švici naselili v tako imenovani »Futurelife House« in z njihovim sodelovanjem praktično preskušali izsledke projekta. 
Nadzorni sistem so sprva vgradili v BMW serije 7, iz avtomobila pa so v začetku nadzorovali in upravljali le delovanje luči, zaves in kuhinjskih pripomočkov v hiši. 
V drugi fazi, ko so za nadzorno vozilo uporabljali BMW serije 5, so bili sistemi nadzora in upravljanja že bolj prefinjeni, iz avtomobila pa je bilo mogoče s pomočjo omrežnih kamer spremljati tudi dogajanje v hiši.

Hiša »Futurlife House« je zaenkrat še popolnoma eksperimentalni projekt, vendar strokovnjaki pri BMW že razmišljajo, kako bi nekatere izsledke o življenju Steinerjevih uporabili v vsakdanji praksi.

