Priredila: Kristina Brenkova

BRADICA

8 = rdeča

klobuček pa rumen.

ZVEZDICA

krake namoči.

Denis Malnar, 3. r., OŠ Brusnice

Začel se je že januar, pa zime ni in ni. 
Otroci smo se zbrali. 
Naredili smo krog. 
Zapeli smo pesmico o zimi. 
Želimo, da bi z neba priplesale snežinke.

Jedla bova pico.

Čestitamo Milošu Paniču za dober portret, prav tako pa tudi njegovi mentorici Mariji Bržan.

Iščem nogavičke za mačje otročičke.

Iščem kakšno žogo za žalostno stonogo.

3.

4. 

MATERINA DUŠICA

Rastejo po vsej Sloveniji, v gozdovih, med ruševjem.

Kdaj? 
Poleti.

ZDRAVILNI SO RAZLIČNI DELI RASTLIN. 
TO SO LAHKO:

Lahko je slan, sladek, kisel ali grenek

4.

LUČNIK RASTE PO GOZDNIH POSEKAH IN TUDI V VRTOVIH. 
CVETI OD JUNIJA DO SEPTEMBRA. 
SIRUP PRIPRAVIŠ IZ SVEŽIH CVETOV. 

Narisano:

a) z lopatami b) z zajemalkami c) s čajnimi žličkami č) s kuhalnicami d) z vilicami 

LEV JE SKUHAL ČAJ PROTI PREHLADU. 
PREČRTAJ SESTAVINO, KI NE SODI ZRAVEN.

E N C I J A N

Pripravila: Jelka Pogačnik * Narisala: Jelka Schmidt * Fotografija naslovnice: Ciril Mlinar * Fotografije iz knjige Zdravilne rastline na Slovenskem, Založba Mladinska knjiga, 2000 * risbe ob Mobitelovi nagradni izpolnjevanki iz knjige Zdravilne rastline na Slovenskem, ZMK, 2000 * Rebusi in Priprava čaja: Katarina Sokač * Rešitev rebusov: kamilica, meta, šopek *Mobitelova nagradna izpolnjevanka: Elvira Maličev * Uredila: Irena Matko Lukan * Likovno- tehnično oblikovanje: Milena Erznožnik * Ciciveselošolske strani tudi na naslovu: www.veselasola.net * Cici Veselo šolo Zdravilne rastline je finančno podprl LEK ???.

ENOROČNA ABECEDA

(NARISANI ZNAKI ZA ČRKE)

PRIPOMOČKI 

*SLIŠEČI ČLOVEK: TISTI, KI SLIŠI.

50 izžrebancev/izžrebank čaka miniatura 1/43 iz zbirke Moj mali avto.

Narisala: Ana Razpotnik

JEŽEK V OGLEDALU

»Pozdravljen ježek!« reče ježek ježku v ogledalu in mu vljudno pokima.

To ga zelo razveseli.

Kajti vsi štirje ježki v vseh štirih ogledalih imajo prav tako vsak svojo nevesto.

Pripravila: Marija Remškar

A) dolgo in zelo široko krilo, podprto z obroči

2. 
KDO JE PIRAT?

C) zdravilna rastlina za toporiščev čaj

Ko je majhen, je buba.

Odgovori na nagradna vprašanja na nagradnem kuponu, pripiši še svoje podatke ter kupon nalepi na dopisnico ter pošlji najkasneje do 15. marca 2001 na naslov: Emona Obala Koper, d.d. program igrač - za uganko Lego Verovškova 72, 1000 Ljubljana.

farmacevtka.

lekarni.

- Farmacevt (oziroma farmacevtka) pregleda bolnika in lahko vedno kar sam(a) tudi določi, katera zdravila mora dobiti. 

- Farmacevt (oziroma farmacevtka) lahko včasih svetuje bolniku, katero zdravilo bi bilo zanj dobro, ob hujših obolenjih pa mora zdravilo predpisati zdravnik/zdravnica. 
(Da nam zdravniški recept.)

Med zdravili in zdravilnimi rastlinami na sliki obkroži tista, ki si jih že kdaj potreboval/potrebovala:

3 KAMILICA

Narisal: Zvonko Čoh

Napisal: Andrej Rozman Roza

Njene liste in koščke listov so odnesli na vse konce sveta, tako da je od cele knjige ostala ena sama poved. 
To poved zdaj objavljamo. 
Vi pa skušajte ugotoviti, kako se je ta poved glasila, preden so se zlogi posameznih besed zamenjali med seboj.

V kotu čeveljčki stojijo

da lastnika dobijo.

mimo prišel je možak,

Po pločnikiu capljata mama Renata in očka copata. 

In to sploh nista dva človeka,

Nekoč sta se srečala Mica in stric,

Čevelj vsak še sence nima,

niso malo razpuščeni,

So zelo, zelo veseli,

Potem sta šla v trgovino

in tudi čevlje si skrtači.

Kateri je kdo, pa uganite vi!

Narisal: Samo Jenčič

Fotografije:

1. foto (Anton Brancelj): glava-3.2.11

Imajo kožnata krila, dlako in v ustih ostre zobe. 
Letajo v toplih nočeh in lovijo svoj plen. 
Počivajo podnevi.

Milena se boji netopirjev.

3. foto (Anton Brancelj): Netopirji na počivališču 1.3.8

5. foto: Sesalci-velika enciklopedija str. 794-večja, lahko le izsek

Takrat je prišla žena domov, našla moža v dimniku in rekla:

Narisal: Zvonko Čoh

Narisal: Samo Jenčič

Poješ svojim punčkam in medvedom? 
Poješ v gozdu? 
Poješ v kopalnici? 
Poješ v avtu? 
Poješ v šolskem pevskem zboru?

2. stran: fotografija: z odra

KAJ JE RES … 
IN KAJ NI?

4. stran

Grimmovo pravljico priredila in narisala Rotraut Susanne Berners

Prevedla: Polonca Kovač

Naredi tako kot tvoja sestra, pa boš tudi ti lepa in bogata. 
Ja, mama.

Ko je skopnel sneg in so se pokazale prve trobentice, je striček Janko srnico Zalko spustil na dvorišče. 
O tem, da ima striček Janko srnico pri hiši, so kmalu izvedeli v vasi. 
Na hrib do koče so prihajali otroci in občudovali Zalko.

izba - soba

ILUSTRACIJA

ILUSTRACIJA

Narisala: Ana Zavadlav

Sonce, glej,

vsi _ _ _ _ _ _ _ .

jih preštet!

Krona jo krasi velika,

Narisala: Jelka Reichman

PRVI ŽAFRAN

V listke mu grem

da bo široko odprl svoj cvet.

ko koti sobe

na oknih zaživijo,

pravljice odprejo,

