Zgodba se začne, ko čarovnik Merlin Uthurju Pendragonu izroči čarobni meč Excalibur.

Hudodelstvo če odstraniš hudodelce? 
Po današnjih standardih resda ni bilo sodb rednega sodišča, bile pa so sodbe "trojk" v imenu ljudstva. 
Morda bi bilo bolje, če bi bile sodbe javne na mestnih trgih, prizadeto ljudstvo pa porotniki ......... 
Sicer pa s Hudo Jamo Slovenija najbrž nima nič, saj tam ni Slovencev.

Odločitev je bila sprejeta na podlagi posvetovanj

Letošnji 12. avgust, mednarodni dan mladih, je poseben. 
Z njim se namreč začenja mednarodno leto mladih. 
Po ocenah Združenih narodov živi v svetu 1,2 milijarde mladih. 
ZN štejejo med mlade vse, ki so stari od 15 do 24 let, republiški statistični urad pa, podobno kot nekatere evropske države, mladino opredeljuje kot mlade ljudi v starosti od 15 do 29 let.

Vlada je predstavila končni osnutek novega pokojninskega zakona, po katerem bi bilo treba za starostno pokojnino izpolniti 65 let starosti in 15 let zavarovalne dobe ne glede na spol. 
Sindikati napovedujejo, da bodo zahtevali referendum o zakonu, vlada pa ostaja neomajna, da bo osnutek postal predlog zakona, če sindikati ne bodo pokazali pripravljenosti na kompromis. 
Zakaj je vladni predlog dober oziroma slab, smo povprašali generalnega direktorja direktorata za delovna razmerja in pravice iz dela na ministrstvu za delo Petra Pogačarja in izvršnega sekretarja Zveze svobodnih sindikatov Slovenije (ZSSS) Andreja Zorka.

Kaj h udiča če pa država ni plačevala prispevkov za rogasko nova, zdaj te pa strašli, kdo ni likviden je pač treba podjetje dol zapret pa bo delal nekdo ki je sposoben vodit podjetje. in bo vse isto narejeno.

132: Ni goljufija, bolj verjetno kakšno drugo, gospodarsko kaznivo dejanje. ;) In osebno mislim, da je pogostejši primer to, da je podjetje pač slabo poslovalo. 
Če pa je šlo za načrtno izčrpavanje, pa so spet v igri druga kazniva dejanja. 
Ampak to s prispevki nima več zveze. 
Hotel sem pojasniti, da zadeve (glede prispevkov) v kazenskopravnem smislu niso tako simpl, kot jih skušaš prikazati ti. 
Dejansko gre za zapleteno vprašanje.

131. 
Madeya - Priporočam ti, da malce vpogledaš v AJPES in poiščeš podatke, kdaj so se dejansko dogajali prevzemi s strani t.i. slamnatih lastnikov. 
Boš ugotovila zanimiv podatek - da je bilo največ tega med leti 2005 in 2008. 
A glej, začuda takrat ni bilo na oblasti ne LDS, ne SD, kaj šele ZARES.

Stadion ni nič posebnega. 
Predvsem pa nima duše. 
Na silo zapolnjen, bo v prihodnosti večinoma prazen. 
Mariborski Ljudski vrt je precej bolj ljudski in ima prave navijače. 
Škoda če bo reprezentanca igrala v Stožicah namesto Lj.vrtu.

Stroške postavitve panojev in plakatiranja na tem mestih plačajo naročniki po veljavnem ceniku.

Slovenska aduta v četrtek bosta Sara Isaković, ki se bo na prvenstvu predstavila prvič - na 100 delfin, v svoji paradni disciplini na 200 prsno pa se bo predstavila Ravenčanka Tanja Šmid. 
Obe bi se glede na osebne rekorde morali prebiti med najboljših 16.

Tchangai je kasneje nastopil za nizozemski De Graafschap, za italijanska nižjeligaša Benevento in Viterbese, nazadnje pa je igral na Kitajskem za Shenzhen Shangqingyin. 
Lani novembra je podpisal pogodbo za savdski klub Al-Nasr.

3. jaknik 11.08.2010 14:28:05

Celoten pogovor s slovenskim košarkarjem si poglejte v spodnjem videu.

Gradbena dela so v polnem razmahu. 
Naključni opazovalci iz dneva v dan opazujejo vidne premike.

Največji obisk : 25.000 gledalcev (11. maj 1975, na tekmi Olimpija - Velež), vstop je bil brezplačen

Stevard je zahteval opravičilo, potnik pa za to sploh ni želel slišati, namesto opravičila mu je namenil par sočnih psovk. 
Slater mu ni ostal dolžan, v roke je vzel mikrofon ter prek zvočnikov nadrl vse potnike in jim psoval vse, kar se je spomnil.

Pariz - Francoski policist je s kolesom zapeljal skozi rdečo luč na semaforju v avtomobil.

