Premier Pahor po podpisu pogodbe z OECD: Od danes sodelujemo kot partnerji in sodelavci v skupini najboljših

Pravico do otroskega dodatka in pravico do drzavne stipendije urejata dva razlicna predpisa (ki lahko urejata razlicno tudi upostevanje dohodkov).

»Kako do denarja Evropskega socialnega sklada?«

Koriščenje sredstev bo mogoče v letih 2010, 2011, 2012 in 2013.

Kot upravičeni se štejejo naslednji stroški:

Večina okoljskih projektov, in sicer kar devet, se nanaša na področje voda. 
Od tega se jih pet nanaša na področje odvajanja in čiščenja komunalnih odpadnih voda, štirje pa na oskrbo s pitno vodo. 
S področja ravnanja s komunalnimi odpadki pa so bile izdane odločbe za štiri projekte, in sicer za izgradnjo štirih regijskih centrov za ravnanje z odpadki: na Koroškem, v Zasavju, Slovenski Bistrici ter Ljubljani. 
Dobrih 143 milijonov evrov vredno odlagališče v Ljubljani je za zdaj tudi največji okoljski projekt v Sloveniji, ki bo sofinanciran iz Kohezijskega sklada, in sicer v višini slabih 76 milijonov evrov. 
Na področju prometa se, z izjemo posodobitve letališke infrastrukture na letališču Maribor, vse izdane odločbe nanašajo na ureditev cestne in avtocestne infrastrukture. 
Na tem področju sta bili najbolj odmevni odločbi Evropske komisije o sofinanciranju avtocestnih odsekov Beltinci-Lendava ter Slivnica Draženci. 
Poleg omenjenih projektov so bile s področja prometa izdane tri odločbe za ureditev križanj železniških prog s cestami (v Murski Soboti, Dobovi in Zijavnici) ter štiri za ureditev kolesarskih stez. 
Poleg tega pa bosta z evropskimi sredstvi sofinancirana tudi dobrih 43 milijonov evrov vredna Poljanska obvoznica Škofje Loke ter sanacija brežine Pod Ključem.

otoki (finsko ozemlje).

INFO točka za tujce, ki sodi v okvir projekta Spodbujanje zaposljivosti, izobraževanja in socialnega vključevanja delavcev migrantov in njihovih družin, se nahaja v središču Ljubljane, v novih prostorih na Slovenski 55, kjer so sodelavci v času uradnih ur na voljo vsem iskalcem informacij. 
Namenjena je tujcem, ki potrebujejo informacije, svetovanje in administrativno pomoč pri urejanju dokumentacije na področjih vstopa in prebivanja v Sloveniji, zaposlovanja in dela, možnosti izobraževanja in usposabljanja, novosti s področja nacionalne zakonodaje pri zaposlovanju tujcev ter pravic pri delu, socialnem in zdravstvenem varstvu v Sloveniji. 
Poleg tega je namenjena tudi delodajalcem in širši javnosti. 
Z delovanjem INFO točke in s splošnim informiranjem namreč prispevamo k uveljavljanju enakih možnosti zaposlovanja, omogočamo večji dostop do novih zaposlitev in spodbujamo delodajalce k upoštevanju nediskriminatorne prakse pri zaposlovanju. 
Več…

Premier Borut Pahor bo na uradnem obisku gostil premiera Republike Srbije dr. Mirka Cvetkovića

34. clen Zakona o socialnem varstvu pravi, da denarna socialna pomoc upravicencu pripada od prvega dne naslednjega meseca po vlozitvi vloge.

Uredba Sveta (ES) st. 1234/2007 z dne 22. oktobra 2007 o vzpostavitvi skupne ureditve kmetijskih trgov in o posebnih dolocbah za nekatere kmetijske proizvode ("Uredba o enotni SUT")

Odlocba o vpisu v register zivilskih obratov pri VURS mora biti izdana v roku najvec 60 dni po prejemu vloge.

Ustrezno usposobljenost nosilca dopolnilne dejavnosti na kmetiji predstavlja:

Pri izdaji dovoljenja (odlocbe) za opravljanje dopolnilnih dejavnosti na kmetiji morajo biti izpolnjeni pogoji, ki jih za posamezne dopolnilne dejavnosti dolocajo naslednji predpisi:

Ce zavezanec za prijavo vlozi prijavo neposredno pri obmocni enoti oziroma izpostavi ZZZS, ali po pošti, mora skladno z metodološkim navodilom obrazcu M-3 oziroma M-3A (sprememba podatkov) priloziti tudi obrazec M-3 oziroma M-3A (potrdilo o spremembi podatkov).

ZGONC ROBERT

Predlog podal: MINISTRSTVO ZA ZDRAVJE

Spletna storitev je na voljo na spletni strani http://www.ajpes.si/jolp/ .

(Lokacija: Hotel Golf, Cankarjeva cesta 4, Bled)

inovativnim projektom na področju poučevanja in učenja jezikov. 
Prijavitelj

Na Ministrstvu za notranje zadeve je danes, 9. junija 2010, potekala konstitutivna seja novoustanovljenega Strokovnega sveta za policijsko pravo in pooblastila.

o oglasevanju podjetij lahko dostopite na povezavi >> ,

Priznavanje za namen zaposlovanja v Sloveniji

V postopku se nudi strokovna pomoc in podpora pri prepoznavanju stisk in tezav upravicenca, upostevajoc njegova pricakovanja in njegove predloge resitev.

Veljavnost vozniškega dovoljenja podaljša upravna enota na zahtevo upravicenca, ne glede na njegovo stalno oziroma zacasno prebivališce. 
Veljavnost vozniškega dovoljenja upravna enota na vlogo osebe podaljša tako, da izda novo vozniško dovoljenje. 
Dosedanje vozniško dovoljenje upravna enota ustrezno unici in vrne stranki ali v unicenje pošlje izdelovalcu.

- odlocba CSD o priznanem statusu invalida

Vlogo za potni list lahko vlozite pred potekom veljavnosti potnega lista, vendar morate ob vlozitvi vloge predloziti veljavni potni list v unicenje. 
Ce bi ga potrebovali v casu izdelave novega potnega lista, bi upravna enota ta potni list unicila ob vrocitvi novega. 
Istocasno namrec ne smete imeti dva veljavna potna lista iste vrste.

Ne morem oddati e-vloge, danes dne 30.4.2009, ker ne deluje sspletna stran https://e-uprava.gov.si/storitve/pripraviObrazec.esju?id=424. 
Zaradi cesar bom zamudil rok za oddajo prilog. 
Sam obrazec sem uspesno oddal Centru za socialno delo Siska. 
Prosim za upostevanje tezav z vaso spletno stranjo, kot pravocasno oddano vlogo.

Otrok zivi pri ocetu. 
Mati se je odselila in spremenila naslov oz. prebivalisce zase in za otroka brez vednosti oceta v casu, ko je bil otrok na morju. 
Otroski dodatek je vedno prejemala mati, prejema pa ga tudi sedaj, ceprav otrok ne zivi z njo. 
Zanima me kako je v takem primeru oz. kdo ima pravico do otroskega dodatka. 
Hvala za odgovor in lep pozdrav!

CSD Celje na seznamu elektronskih obrazcev nima obrazca za elektronsko vlaganje, ali to pomeni, da ga moram pri njih vloziti na klasicen nacin? 
Z zeno imava dohodke pri razlicnih izplacevalcih, ali morava za vsak dohodek pridobiti podatke pri izplacevalcih, saj nama delodajalec letos zaradi novega sistema davcne napovedi ni predlozil izpiska. 
To pa se ne bi bil problem, vendar sva nekaj dohodkov imela zaradi izplacil dividend in pogodbenega dela. 
Ali je mozno npr. na DURS-u pridobiti vse podatke na enem mestu, saj sicer najina vloga ne bo tocna, ker je tega prevec, ne bi pa zelel navajati netocnih podatkov.

Povecanje osnovnega kapitala druzbe z omejeno odgovornostjo iz sredstev druzbe

- pogodbe o zaposlitvi strokovnih delavcev z dokazili o izobrazbi, delovnih izkusnjah in opravljenem strokovnem izpitu,

sodelovanje pri pripravi razvojnih projektov na področju kulturne politike;

ČD

Danes v Ljubljani na Gospodarskem razstavišču poteka osrednji poslovni dogodek Slovenske turistične organizacije (STO) - 13. 
Slovenska turistična borza - SIW. 
Na novinarski konferenci so državna sekretarka na Ministrstvu za gospodarstvo (MG), mag. Darja Radić, generalni direktor Direktorata za turizem na MG, mag. Marjan Hribar, direktor STO, mag. Dimitrij Piciga in direktorica Turizma Ljubljana, Barbara Vajda spregovorili o aktualnih temah v slovenskem turizmu.

Z reorganizacijo ministrstva se namerava povečati učinkovitost financiranja javnih ustanov na področju kmetijstva in proizvodnje hrane, zagotoviti boljše pogoje za delovanje živilsko predelovalne industrije ter na nove temelje postaviti pomoč in sodelovanje s tretjimi državami. 
Pričete aktivnosti bodo tudi racionalizirale delovanje ministrstva, saj se bo zmanjšalo število oddelkov.

Zaprtje JR za ukrep diferzifikacija v nekmetijske dejavnosti

Javno naročilo:

Napoved dogodka: Minister Aleš Zalar na 14. svetovnem forumu za mediacijo v Ljubljani

Kontakt za novinarje:

Ljubljana, 1. junija 2010 - Danes je začel veljati Protokol št. 14 k Evropski konvenciji o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin , ki spreminja nadzorni sistem konvencije. 
Protokol je bil sprejet na 114. ministrskem zasedanju Sveta Evrope 13.5.2004, zaradi potrebe po nujni izvedbi reforme preobremenjenega Evropskega sodišča za človekove pravice.

Medletno je bil skupni prihodek marca prvič po decembru 2008 višji, kar je bila predvsem posledica višjega prihodka v trgovini z motornimi vozili in njihovimi popravili zaradi povečane prodaje osebnih motornih vozil (število prvih registracij se je povečalo za 9,0 %). 
Prav tako se je marca nadaljevalo umirjanje medletnega upadanja v trgovini na drobno. 
Ob takšnih gibanjih je bil skupni prihodek v prvem četrtletju letos za 1,6 % nižji kot v prvem četrtletju lani.

Povprečna bruto plača na zaposlenega se je marca zvišala nominalno za 4,7 %, na medletni ravni pa je bila višja za 5,2 %.

