Knjiga je priročnik in ne gre za mojo osebno zgodbo, saj moja zgodovina in športni dosežki niso na tako zavidljivi ravni. 
Gre za zbirko nasvetov, citatov in anekdot s področja osebnostnega razvoja športnika. 
Mlad športnik bo v knjigi našel odgovore na vsa vprašanja o talentu, motivaciji in profesionalizmu. 
Gre za spoznanja o pravilih, s katerimi na koncu dosežeš svoj cilj, oziroma za to, da se mladim športnikom pokaže pot do uspeha.

Zmago Lenardič

Sem že videl pred nekaj dnevi, da. 
Moram reči, da sem bil kar malce presenečen, ko sem zagledal svoje ime povsem pri vrhu. 
V zelo ostri konkurenci sem prišel na vrh. 
Hvala navijačem in tistim, ki so me izbrali. 
Lahko rečem, da je to dodatna spodbuda za naprej. 
In veliko priznanje za trud, ki sem ga vložil v nogomet v zadnjih mesecih.

grega MB ne sekiraj se,pusti favšlijvce ljubljanske,naj jih grize,to kar si napiso,je čista resnica,to vedo vsi,samo priznati na glas jim je težko,robert berič pa je s tem intervjujem to še samo potrdil.MARIBOR je najlepše mesto in ima najboljš klub ter najzvestejše navijače,to je dejstvo!!!!!robi,ti pa se potrudi,da boš v novem letu tudi tak človek in igračina,kot si bil do sedaj!!! 
MB FC 4EVER

- sredo ob 10:00

POLICISTU NAGRADO !!!

Res je, da mora vsak voziti trezen, ministri so za vzgled. 
Vendar ministri in sekretarji tudi ne povejo resnice. 
Gospod minister, prav je da ste odstopili, nekateri niso in ne dvigajo moralnih standardov. 
Pomembno pa je, da je Boris še vedno lep...

po tem kako pahor vodi našo državo bi moral že davno odstopit pa mu kaj takega še namisel ne pride pa dirkanje kresalove in ministra za promet kose kar z lučjo vozi po odstavnem pas to je za njih priviligirance normalno gerkeš pa se je raje napil in na ta način je najlaže spregel ker je uvidel da z to barabinsko vlado nemore naprej bravo kose drugi ministri drogirajo in afnajo pa se jim ne zgodi nič očitno se je zameril kresalki in so ga vzeli na piko saj nimamo več policije temveč inkasante

Težava je v tem, da je ta delodajalec znan neplačnik, je za SiOL dejal sindikalist Srečko Čater. 
Podjetje naj bi lani sedemkrat prijavili inšpekciji za delo, ker več mesecev ni izplačevalo plač, že šest mesecev pa naj bi bilo celo insolventno. 
Čater imen še ne želi povedati javnosti.

Kakovost Kranjčana ni bila nikoli sporna. 
Njegovo tehnično znanje in lastnosti, ki so prirojene in jih imajo le redki, so bili vidni vsem, ki so ga kdajkoli spremljali. 
A pri Interblocku ni in ni mogel izstopiti iz povprečja. 
Bilo je nekaj serij tekem, v katerih je blestel, a to ni bilo dovolj. 
Njegova kariera je bila še na začetku letošnjega leta v zatonu. 
Interblocku je šlo slabo, sam se ni znašel najbolje. 
Ko je Ljubljančane prevzel Nenad Protega, s katerim nista bila v najboljših odnosih, se je nekajkrat preselil celo na klop. 
Ko je Interblock izpadel iz lige, je bilo jasno, da bo Josip Iličić odšel drugam. 
Sprva je bila aktualna selitev v Olimpijo, pri kateri pa niso bili dovolj zagnani in priložnost je izkoristil Maribor. 
Ko je prišel v Ljudski vrt, je tamkajšnji športni direktor Zlatko Zahovič kmalu rekel, da bo postal eden izmed zvezdnikov slovenskega nogometa. 
Mnogi so bili začudeni, a že po nekaj tednih so uvideli, da je imel še kako prav.

Dobro obiskano prireditev je popestrila modna revija prazničnih večernih toalet prestižnih blagovnih znamk, na kateri so nastopili tudi Iris Mulej, Taiji Tokihisa in igralec Dejan Pevčevič.

