Pogoji:

VZGOJNOVARSTVENI ZAVOD KRANJ

Drnovšek odgovarja Janši

Državni zbor potrdil pet sporazumov s Hrvaško

Že deseto leto vodi krajevno borčevsko organizacijo prizadevni predsednik Milan Černec, sicer doma s Štajerskega, ki je našel svoj dom po osvoboditvi v tej vasi. 
Ko je prevzel prvič dolžnost predsednika, je štela organizacija blizu 90 članov in članic ZZBU NOB, po desetletju pa je zaradi starosti in bolezni že razpolovljena. 
Zdaj jih šteje komaj 42. 
Kljub maloštevilnosti pa so vsi člani, posebej pa članice še zelo delavni. 
Redno se udeležujejo vseh proslav, organizirajo svečanosti in srečanja, tesno sodelujejo s KS v vseh vaških akcijah, ob novoletnih srečanjih obdarijo starejše in bolehne, ki jim posvečajo še posebno skrb, posebej socialno ogroženim. 
Letos so s samoprispevkom nabavili nov prapor in določili članarino v znesku 300 tolarjev.

Kranj, 24. junija - Za glavnino šolarjev se z današnjo podelitvijo spričeval začenjajo letne počitnice. 
Čakata jih dva brezskrbna meseca, vsaj tiste

