Po večmesečnih ugibanjih je jasno, kje bo angleški nogometaš Sol Campbell (na sliki) nadaljeval kariero. 
Dosedanji član Tottenhama se je odločil, da se bo preselil v vrste londonskega Arsenala, s katerim je podpisal štiriletno pogodbo. 
Šestindvajsetletni Campbell je bil član Tottenhama 12 let, za podaljšanje pogodbe pa mu je klub ponudil 265.000 nemških mark tedenske plače. 
Toda Campbell s tem ni bil zadovoljen, ampak je zahteval tedenski zaslužek 430.000 mark. 
Nogometaš, ki je v dresu z državnim grbom zbral 40 nastopov, si je s prestopom k najhujšemu sovražniku Arsenalu nakopal jezo Tottenhamovih navijačev. 
Izdajalec, baraba, lažnivec! 
Kaj reči o človeku, ki je še nedavno trdil, da njegove ljubezni s Tottenhamovimi navijači ne bo nikoli konec. 
Če bi odšel v tujino, bi ga razumeli. 
Toda z odhodom v Arsenal nam je zabil nož v hrbet. 
Poskrbeli bomo, da bo obžaloval svojo odločitev. 
Campbell ne bo mogel niti mirno spati niti se sprehajati po mestu, je sporočil Daniel Wynne, vodja ene od Tottenhamovih navijaških skupin.

Kevin Reynolds

Iz njih pripravimo hladno juho, jih zrežemo v solato ali nadevamo

Potrebujemo (za 4 osebe): 3 kumare, sol, 2 stroka česna, 10 dag orehovih jedrc, 3 žlice olja, 1 liter kislega mleka, 1/8 litra mleka, 1/8 litra kisle smetane, ščep soli, malo popra, pol žličke limoninega soka, šopek kopra.

