Nakup na obroke

Delovni čas: od ponedeljka do petka: od 9.00 do 16.00

Da pa letne in polletne vozovnice ne bi bile prevelik finančni zalogaj, vam omogočamo nakup preko Bankredita.

Mesečne vozovnice

Doplačila

V sodelovanju s podjetjem Kam-Bus ponujamo enotne vozovnice (tedenske in mesečne), ki veljajo za prevoz z vlakom in avtobusom na relaciji Ljubljana-Kamnik oziroma v obratni smeri.

Navedeni zneski veljajo za enosmerno potovanje.

Dodatek za nakup vozovnice v vlaku

Pragersko

Skupine 6 ali več oseb (popust velja ob torkih, sredah in četrtkih, razen na vlakih št. 11 in 20 ).

Ponudba organiziranih izletov je še posebej zanimiva za skupinska potovanja vrtcev, šol, upokojenskih, planinskih in drugih društev.

*Avtobusi vozijo vsak dan razen sobote, nedelje, praznike, ter v času šolskih počitnic.

Prihod

Kot nalašč za vse, ki želite potovati manj stresno, varno, udobno in seveda v prijetni družbi - z vlakom.

Kartica ugodnosti za mlade SŽ-Ej!KArtica je 1. septembra 2009 zamenjala kartico SŽ-EURO<26. 
Nova kartica ugodnosti vsebuje vse ugodnosti stare kartice.

Slovenija - tujina

tujina - Slovenija

Če se potnik vrača na delovni dan, se šteje kot potnik brez veljavne vozovnice.

Prebivalci Republike Slovenije ne morejo kupiti vozovnice InterRail One Country Pass za Slovenijo.

Otroci od 4. do dopolnjenega 11. leta so upravičeni do 50-odstotnega popusta.

Zarišite zanimiv krog prek Slovenije in Avstrije

Ljubljana-Villach

Ob 8.50 nas bo muzejski vlak odpeljal z Jesenic, mimo Bleda in Bohinja proti končni postaji Kanal.

Če se raje potepate sami, si rezervirajte samo vožnjo z vlakom in izstopite na kateri koli izmed označenih postaj. 
Pokličite nas in z veseljem vam bomo svetovali, kako lahko preživite dan. 
Nekaj zamisli boste našli tudi na naši spletni strani.

Mogoče bi vašo skupino zanimala:

vožnja z vlakom do Mosta na Soči z izletom v Kobarid (ogled Kobariškega muzeja)

Ponujamo vam možnost najema posebnih vagonov, ki se dodajo rednim vlakom, ali pa celotnega posebnega vlaka.

Za najem vagona ali vlaka v notranjem prometu , vas prosimo, da nas pokličete, ali nam pošljete pisno naročilo na spodnji naslov:

Mednarodni promet

Za najem vagona ali vlaka v mednarodnem prometu , vas prosimo, da nas pokličete, ali nam pošljete pisno naročilo na spodnji naslov:

Srednja

Vlaki vas lahko popeljejo v Niš, Vrnjačko Banjo, Bar in drugam.

Skupina 6 in več oseb (povratna, cena na 1 osebo)

* Navedene cene veljajo za prevozno pot preko Hodoša, razen za relacijo Ljubljana-Budimpešta (via Dobova-Koprivnica).

München poskrbi tudi za zabave željne množice z vsakoletnim Oktoberfestom – toda tudi brez njega je München poln pivnic, v katerih vam postrežejo z navadnimi in tistimi nenavadnimi vrstami piva.

Praha hl. n.

Tistim, ki so ostali doma, pa s poti prinesite vsaj Mozartove kroglice. 
Že res, da jih danes lahko kupite tudi v najbližji domači trgovini, a če jih boste prinesli kot spominek iz Salzburga, bo to vseeno drugače. 
In ko se bodo sladkali z njimi, jih bo morda zamikalo, da se še sami odpravijo na pot.

b) Navedena cena velja za eno osebo.

kosilo v jamski restavraciji.

Z vlakom do Ljubljane, na ogled živalskega vrta, železniškega muzeja … ali še v sosednje kraje, kot so Vrhnika (obisk Cankarjeve rojstne hiše), Bistre pri Vrhniki (ogled Tehniškega muzeja Slovenije), sprehod po muzejskem parku z ribnikom in še in še … organiziramo tudi po vaši želji!

Ljubljana je lepa in zanimiva ob vsakem letnem času. 
Privlačni majhni trgi, vijugaste ulice, baročni oboki in pročelja, grad nad mestom, vodnjaki, nabrežja …

nato pa še do Vrhnike, kjer boste obiskali Cankarjevo rojstno hišo,

obisk Tehniškega muzeja Slovenije v gradu Bistra pri Vrhniki,

Zakaj na Ptuj?

Udobno in hitro na izlet v Maribor. 
Od lepih razgledov, obiska Pokrajinskega muzeja, akvarija in terarija v mestnem parku, do jahanja ponijev in še in še …

prevoz z gondolo na Pohorje in nazaj,

Prekmurje je pokrajina, kjer si preteklost in sedanjost segata v roke … odkrijte stare obrti, doživite žganje »črnih« lončenih izdelkov, oglejte si pokrajinski muzej in še in še …

Obisk končate z vožnjo s podzemeljsko železnico.

strokovno vodenje ogleda jame,

Celje, mesto ob Savinji, se ponaša z bogato zgodovino, ki je še posebno blestela v času dinastije celjskih grofov. 
Nanje spominja celjski Stari grad, s katerega je čudovit razgled na mesto in okolico. 
Staro mestno jedro je še vedno lepo ohranjeno in sprehod skozi mesto nam pričara zgodovino.

Z vlakom do Celja, kjer vas bo čakal avtobus in vas odpeljal na Stari grad.

Zakaj v Spodnjo Savinjsko dolino?

Po kosilu vas bo vlakec popeljal v središče Žalca, kjer se boste sprehodili po mestu, si ogledali ostanke obrambnega stolpa (turška arhitektura), cerkev Sv. Nikolaja ter rojstno hišo skladatelja Rista Savina. 
Na ogled se vam bodo ponujali Savinova spominska soba, likovni salon, Galerija Doreta Klemenčiča – Maj in razstavno prodajna galerija Oskarja Kogoja.

Leta 1836 so sredi parka zgradili trinadstropni Zofijin grad, ki so mu dali obliko nemških grajskih stavb in v katerem je več kakor 50 sob. 
Ugotovili so, da je v triadnih dolomitnih skalah, katerih plasti padajo proti severu, več paralelnih razpok. 
Iz njih poleg manjših prihajata dva močna izvira. 
Zajeli so samo oba večja. 
Prvemu so dali ime Amalijin vrelec. 
Drugi je bil v podvozu ob podložni strani velikega bazena. 
Krstili so ga za Rimski vrelec. 
Narediti je bilo treba tudi poti in - čim so začeli graditi Južno železnico proti Ljubljani (1846) - tudi most preko Savinje.

Dolenjske Toplice

Bled

Izlet je namenjen predvsem za šolske skupine. 
Z muzejskim vlakom se bomo odpeljali z ljubljanske železniške postaje proti Borovnici. 
Po prihodu na tamkajšnjo postajo nam bodo strokovnjaki iz železniškega muzeja povedali nekaj o zgodovini železnic in o delovanju parne lokomotive. 
Potem se bomo z avtobusi odpeljali v Bistro in si ogledali muzej, ki se postavlja s svojo stalno gozdarsko, lesarsko, elektrostrojno, kovaško, prometno, tekstilno in ribiško zbirko. 
V muzejskem kompleksu so na ogled občasna kmetijska razstava, žitni mlin na vodni pogon, muzejska žaga venecijanka, obnovljeni furnirski obrat iz začetka 20. stoletja, muzejski park z ribnikom in gozdna učna pot. 
Po ogledu se bomo z avtobusi odpeljali nazaj v Borovnico in že nas bo muzejski vlak popeljal proti Ljubljani.

V šolo ali službo

Bodite hitrejši in varčnejši od soseda v avtomobilu - potujte z vlakom! 
V šolo ali službo najugodneje potujete z abonentsko vozovnico. 
Izberite si vozovnico »po vaši meri«.

Vlaki za prevoz koles

Navedeni vlaki so v voznorednih publikacijah označeni s piktogramom kolesa v okvirju.

potnik mora potovati z istim vlakom kot kolo ali kolo z motorjem,

EC 150

Nakladanje in razkladanje avtomobilov, na postaji Podbrdo ni mogoče pri vlakih 848 in 860.

Za polprikolice do 750 kg teže ni doplačila. 
Za bivalno prikolico ali čoln je treba doplačati 4,50 evra za enosmerno vozovnico in 7,60 evra za povratno vozovnico.

Maribor - Graz Hbf (Gradec)

Vozovnice lahko kupite na železniških postajah ali pri pooblaščenih potovalnih agencijah.

Slepi in osebe obolele za distrofijo ter podobnimi mišičnimi in nevromišičnimi boleznimi

1.) 
Če je stranka kupila vozovnico za vlak:

Potrdilo o nakupu vozovnice K-24 , ki ga na zahtevo potnika izdajajo potniške blagajne ob nakupu vozovnice, izkaznice ali prodajnega obrazca. 
Potrdilo o nakupu vozovnice je brezplačno.

Z ustreznimi dvigali je opremljena železniška postaja Ljubljana, sicer pa je dostop do peronov in do vlakov možen s pomočjo železniškega osebja.

V potniškem prometu je število prepeljanih potnikov in opravljenih potniških kilometrov na lanski ravni, poslovni prihodki pa lanske presegajo za skoraj 9 odstotkov.

Zaradi nadomestnih prevozov bodo nastale približno 10 do 15-minutne zamude potniških vlakov na tem in sosednjih progovnih odsekih.

Čas: 02. apr. 2010 - 29. okt. 2010

Vozovnice InterRail One Country Slovenija Pass je mogoče kupiti na postaji Brežice, Celje, Dobova, Jesenice, Koper, Kranj, Lesce-Bled, Ljubljana, Maribor, Murska Sobota, Nova Gorica, Postojna, Ptuj in Sevnica.

Zaradi relativno blagega podnebja Opatija s svojimi turističnimi zmogljivostmi vabi v goste tako poleti kot pozimi. 
Sprehod po dvanajst kilometrov dolgem sprehajališču vzdolž obale (lungomare), kopanje ali morda obisk katere od številnih restavracij, ogled mednarodne jadralne regate – gost ali obiskovalec Opatije ima pestre možnosti.

Otroci do četrtega leta, v nekaterih državah pa do šestega leta starosti, potujejo z vlakom brezplačno, do dvanajstega rojstnega dne pa po polovični ceni. 
V določenih državah po polovični ceni potujejo celo do štirinajstega, petnajstega, šestnajstega ali sedemnajstega leta.

za potovanja po Srbiji, Črni gori in Madžarski: dopolnjeno 14. leto,

za potovanja po Češki, Slovaški, Avstriji in Nemčiji: dopolnjeno 15. leto,

Kosilo vam bodo pripravili v eni izmed šentjurskih gostiln po vaši izbiri.

Cene vozovnic za Celovec (2. razred)

V Nemčijo

Z vlaki Optima Tours lahko potujete skupaj s svojim avtomobilom ali brez njega. 
V vlaku so vagoni z ležalniki.

na spletni strani: www.slo-zeleznice.si .

Spremljevalci potujejo brezplačno . 
Število spremljevalcev, ki potujejo brezplačno, je odvisno od velikosti skupine.

Oglejte si vozni red vlaka na relaciji: Ljubljana-München

V/iz München lahko potujete tudi v spalnem vagonu.

potnik lahko v prevoz preda največ eno kolo,

Dodatne informacije o možnosti prevoza na določeni relaciji dobite na začetni postaji ali v klicnem centru številka 01 29 13 332 ali po E-pošti : potnik.info@slo-zeleznice.si

Potrebujete prevoz do letališča ali pristanišča v tujini? 
Pripeljite se z vlakom, ugodno in skoraj do vhoda.

Več informacij o ponudbi letališča dobite na spletni strani www.viennaairport.com .

V ponudbi potniškega prometa Slovenskih železnic bodo od 15. aprila naprej tudi darilni boni za popotovanja z vlakom po Sloveniji in tujini. 
Tako vam bo na voljo novo, praktično in zanimivo darilo.

Z vlaki Slovenskih železnic se vsako leto prepelje več potnikov. 
V preteklem letu se jih je prepeljalo že skoraj sedemnajst milijonov, kar je zagotovo znak, da so potovanja z vlaki čedalje bolj priljubljena in da je darilni bon za potovanje z vlakom lahko dobra izbira.

Več informacij o darilnih bonih in pestri ponudbi storitev potniškega prometa dobite na spletni strani www.slo-zeleznice.si ali telefonski številki 01/ 29 13 391.

Festival Ljubljana vabi obiskovalce na številne prireditve, ki so na že tradicionalno visoki umetniški ravni. 
Tudi letos bodo pripravili izvrstne predstave in koncerte, in sicer od 6. julija do 26. avgusta .

