Kljub misli na zdravje celotnega telesa pa na sklepe pogosto pozabimo. 
Zapečkarsko življenje, premalo gibanja, nenehni ponavljajoči se gibi med delom in možnost podedovanega artritisa ... to je le nekaj vzrokov, ki lahko povzročijo bolečine v sklepih. 
Rešitev? 
Vsaj trikrat na teden se lotite preventivne telovadbe, poleg tega pa naj bodo na vašem jedilniku vsaj dvakrat na teden tudi mastne ribe. 
Priporočljiva sta tudi grizljanje oreškov in semen ter uživanje olivnega olja, saj vse to podmazuje sklepe. 
Privoščite si obilico tekočine, vendar se kavi, čaju in alkoholu raje izogibajte, predvsem v hladnem vremenu pa sklepe grejte pod toplimi oblačili. 
In če se bolečine že pojavljajo, jih blažite s kremami iz arnike, kamilice ali zelenke.

PIKI ŽUŽELK

Trdno prepričan, da na tem svetu ni nič estetsko lepšega, nič prijetnejšega na otip, nič med seksom bolj vizualno vzburljivega (predvsem, če je ženska zgoraj in nagnjena naprej, ko je v igri sila teže), kot so ženske prsi, vse bolj ugotavljam, da imamo heteroseksualni moški pri večnem oboževanju dojk vse bolj resno konkurenco 'lastnic' samih. 
In ne samo to. 
MM je nekoč pela, da so diamanti najboljši prijatelji deklet. 
Danes so jih zamenjale velike dojke, ki vse bolj postajajo tudi statusni simbol in vir ženske moči. 
Feministke, posebej ploske, se s tem seveda ne bodo strinjale.

Ali s prsmi res dosežeš, karkoli hočeš?

6_________________________________________

SOLATA IZ BULGURJA

Živila, ki jih lahko pri pripravi jedi uporabljate drugi teden (poleg hrane, ki jo morate vedno imeti v zalogi, omenjene na str. ???). 

ob 8. uri: sok iz banane in marelice

Sadje in zelenjava: jabolka, melone, grenivke, pomaranče, banane, fige, kivi, limone, limete, mango, ananas, suhe marelice, suhe slive, vsa zelenolista zelenjava, vse vrste solate, jajčevci, avokado, grah, kalčki, pesa, brokoli, korenje, cvetača, zelena, kumare, gobe, čebula, paprika, paradižnik, alge.

Napitki: voda, zeliščni čaj, sveže stisnjen sok iz sadja ali zelenjave.

Ko boste popolnoma brez moči, vam bo tonik za zdravje takoj izboljšal razpoloženje.

ZADNJA POSTAJA

Osvežujoč prigrizek ali lahek obrok.

• Elastični trak ali elastični trak z ročaji, ki ga lahko kupite v trgovini s športno opremo.

1 TEDEN

Hoja je na splošno najbolj priljubljena oblika vadbe, za to pa je več dobrih razlogov - ni preveč obremenjujoča za sklepe, je praktična in vsestransko koristna, poleg tega pa jo lahko izvaja vsakdo. 
Vendar pa ne mislite, da so vaje s hojo lahke. 
Dodali smo jim nekaj energičnih vložkov s hitro hojo in z lahkotnim tekom, zaradi katerih se bo pospešila poraba kalorij, izboljšalo delovanje kardiovaskularnega sistema in povečal mišični tonus v spodnjem delu telesa.

1 TEDEN

NA POL POTI DO USPEHA!

3. 
Izvajajte vaje iz joge. 
Joga je eden najboljših načinov, s katerim dosežete gibljivost celotnega telesa, ne da bi vas ponavljanje vaj za gibljivost začelo dolgočasiti. 
Pozanimajte se, kje tečaje joge prirejajo v vašem kraju. 
Sicer pa je na voljo tudi veliko video kaset za vadbo joge doma.

Poskusite

Obarvana vlažilna krema za obraz in blag izdelek za samoporjavitev v enem je odlično nadomestilo za puder. 
Ne pušča prog in se hitro se suši. 
Cena: 4660 SIT*

RDEČICA Je vaš obraz ali pa telo fluorescentne paradižnikove barve? 
Nanj namesto kreme nanesite gel. 
Ta namreč ne zadržuje toplote v koži, pač pa odpravlja pekoč občutek in pomaga hitreje popraviti nastalo škodo. 
Za prvo pomoč pa vam priporočamo, da imate v torbici vedno s seboj čudežni gel Elizabeth Arden Eight Hour Cream Skin Protectant. 
Rdečico lahko zvečer omilite s pudrom v zelenem korektivnem odtenku. 
In seveda - drugi dan nikar ne pojdite na sonce!

Za zdaj še.

Tudi partner naj opravi testiranja

KLAMIDIJA

Kakšne posledice ima za zdravje? 
Lahko ima pomembno vlogo pri okužbi s herpesom, bakterijski infekciji nožnice ali razvoju raka na materničnem vratu.

