24ur.com: Raikkonen bo reli nadgradil s serijo NASCAR

Razgled iz najvišjega hotela na svetu (Foto: Reuters)

Vodstvo Reala prepovedalo Shakirine pesmi na Santiagu Bernabeu

AJDE MAJA!!!

Maja bo s tem komadom najvišje od vseh dosedanjih slovenskih evrovizijskih fušarij... 
Maja zna pet , ma dobr glas... ma kaj dobr- nevrjetno super glas besedilo pesmi je pa tud bolše od slovenske verzije ( pa kr talajte minuse če hočte ampak če mačku stopš na rep ... ) kr je res je res ... 
Maja navijam zate

maja odlična si :D jaz verjamem vate :) sprašujem pa se kakšen narod smo? namesto da bi skupaj držali in navijali za našo majo, ki ima izreden vokal in pozitivno mislili, pa samo negativno mislite in govorite da se nebo uvrstila. ti se pokaže kako hinavski folk ste. 
LJUDJE DAJMO STOPIT SKUPAJ KOT NORMALNI, ODRASLI IN ZRELI LJUDJE TER NAVIJAJMO ZA NAŠI MAJO NEGLEDE NA TO NA KATERO MESTO SE BO UVRSTILA! 
BODIMO ENKRAT PONOSNI NA TO KAR IMAMO :) lep dan želim vsem.

Pokvarjeni monopolist Telekom, je na račun naročnikov in njihovega denarja zgradil mrežo, sedaj bi pa še naprej imel monopol in visok cene na slovenskem tržišču. 
Podpiram v celoti odločitev Apek-a!

V glavnem bolje je bilo samo za cerkev ne.

Sojenje v primeru Ruby se bo začelo 6. aprila, Berlusconiju pa grozi kar 15 let zapora. 
V Italiji je namreč uporabljanje uslug mladoletnih prostitutk kaznivo dejanje, Maročanka Ruby pa je bila v času divjih zabav pri Berlusconiju stara 17 let. 
Berlusconi naj bi potem tudi zlorabil svoj položaj, ko jo je s klicem na policijo spravil iz zapora.

Se mi zdi, da je že prav vsem jasno, da samo še pri nas lahko ta velki lopovi mirno hodijo na okoli.

"Eden je že priznal druge štiri še pa pretepajo." 
Še premal. jaz bi jim že dal bemtihota.

BISTVO je, da vzpostavimo po Evropi SOCIALIZEM, ki bo temeljil na enakopravnem odnosu ljudi in manjših socialnih razlikah oz. praktičnemu izničenju le teh, pravici vseh do ZASTONJ zdravstva, socialne pomoči in ODNOSU DO NARAVE, kot največjega kapitala s katerim človek upravlja.

Ne ni problem v politikih in njihovem kapitalisticnem sistemu, ne ni problem v cerkvi ki si vedno bolj grabi in ob enem uci skromnosti ni problem v bankirjih, ki ne delajo cisto nic a pobirajo najvec in vedno bolj.

Cena dela je vredno toliko kot voda ali elektrika pač obvezen strošek ki se ga želi zmanjšati na minimum.

Prezivel sem rekel. 
Se opravicujem ,prezivel si le to kar nalagas v tvojem pisarjenju o DOBREM komunizmu , ki ga izgleda nosis ne samo v glavi in NAVADAH , se v hladilniku imas shranjenega ,pri minus 18C.

Smo mar imeli banke s kapitalom svetovnih mafijašev, nacistov ali podobnih "uspešnežev"...

TAKOJ ODSTOPITI IN IMETI DOŽIVLJENSKO PREPOVED DELOVANJA V POLITIKI IN JIH SANKCIJONIRATI, PO POTREBI ZAPRETI IN ZAPLENITI PREMOŽENJE - ZA ZGLED !!!

a sedaj bi moral svojo mularijo, ker je na mestih, kteri zatirajo delavce in poštene ljudi...

Spies želi na andaluzijski preizkušnji popraviti slab vtis z lanske dirke. 
(Foto: Reuters)

GO LORENZO!!

Dirkače razreda motoGP ta konec tedna čaka druga letošnja dirka VN Španije. 
Zmagovalec uvodne preizkušnje Casey Stoner pa napoveduje, da bo težko ponovil uspeh iz Katarja.

To je jasno vsakemu,ki ima 5 razredov OŠ.Svetelšek bi bil nula,če ne bi imel pokrito ozadje...

Napadalec španske nogometne reprezentance in londonskega Chelseaja Fernando Torres je v pogovoru za angleški časnik The Sun priznal, da bi se v letošnjem finalu Lige prvakov, ki bo na sporedu 26. maja na londonskem stadionu Wembley, najraje pomeril s španskima Realom iz Madrida, ali pa z Barcelono.

A zdej si car k si to napisu in zdej misl da ti bojo dal Barca fani Pluske.... k lahk sklepam da savražš barco... 
Lej ti bom jz dou plus sam ne mi s takimi Bednimi komentarji.....

19Luka92 usi klubi so uspesni zarad denarja boš rekel da niso dej dej usi tej klubi barca real sahtor milan usi so kupovali in investirali veliko denarja tako da mi neseri

preveč sanjaš tij

Glede Torresa pa: najprej morate do finala priti šele potem razmišljati koga raje v finalu... aja... skoraj sem pozabil... 
Torres bo moral začeti zadevati, ker ta stavek, da želi Abramovič samo najboljše nogometaše sveta v svoji ekipi zanj zaenkrat ne drži

Afera Baričevič bi morala biti zaključena z dnem smrti imenovanega. 
Ne smemo se spominjati teh grozot. 
Ni v redu za naš nadaljnji psihični razvoj. 
Takšne sprevrženosti še SaxSex ne objavi, zato pozabimo že enkrat in ostanimo homosapiensi.

Ne otroc so imel vse ude normalne, le plešast so bli

Kljub temu pa sem optimist: naslednje volitve so popravni izpit. 
Ne bom polemiziral s tistimi, ki pravijo, da življenje takih napak iz prejšnjih volitev enostavno ne oprošča.

zdaj po novem hocem na parkih imeti table z napisi:

bravo jiknks....se globoko strinjam...bemtiš bi pol že kdo kaj smilil in si manj upal....kakšna štala (so mi pravo besedo zbrisali . itaq).

Se pravi da so samski moški "kanon futer". 
Kot wc papir, ki ga porabiš in zavržeš.

Varnostne kamere so posnele neznanca, ki je proti brazilskemu nogometašu Neymarju vrgel banano. 
Gre za nemškega turista. več

sami moramo poskrbeti za svojo varnost, ker država ne bo. oni bodo samo poskrbeli, da bodo morilci izpuščeni na prostost, po možnosti z odškodnino.

phahahahahahahhahahahaahahahahhahaha toooo vidš, to so ti razvite države z zelo naprednim razmišlanjem

Bo porno zvezdnica sledila Iloni Staller - Cicciolini?

Se strinjam. 
Dvakrat ni za rečt, da niso na smrt obsojenih "prepričali", da vsaj umrejo za dober namen. 
Otrok verjetno tudi nikoli več ne bodo imeli, sumim pa, da je ta samski stan bolj v povezavi z morebitnimi izplačili preživnin in odškodnin družinam delavcev. 
Malo si poglejte, kako so morali preživeli likvidatorji iz Chernobyla do danes že 2x glaadovno stavkat, ker je ruska vlada "pozabila" na njihove obljubljene kompenzacije. 
Se pa absolutno strinjam, da je to bolno do konca.

Pa nehte kopirat BBC

Razpolovna doba je specifični čas v katerem 1/2 nestabilnih atomov razpade NE GLEDE NA MASO! 
Saj imajo verjetnost za razpad vsi atomi Pu enako! ...

sabrina.jasmina

Adriano Galliani, podpredsednik italijanskega nogometnega kluba AC Milan, se je v pogovoru z italijanskimi novinarji razgovoril o težavah Maria Balotellija in o zaključku letošnjega italijanskega prvenstva.

Ameriški predsednik Obama je podpisal ukaz, ki Cii in drugim obveščevalnim agencijam dovoljuje pomoč libijskim upornikom tudi v orožju. 
Ti so prav zaradi premoči Gadafijeve vojske v orožju v zadnjih dneh nazadovali.

Dominvrt.si: Jaz sem največji frajer na svetu!

To je primer, ki dokazuje, da bi poslanci morali vedno glasovati TAJNO kjer ni politične prisile.

Čudno, da ta država ne naredi radikalnega reza, s katerim bi presekala gordijski vozel, ki mu enostavno rečemo odgovornost.

Sicer sem vzgojen kot katolik, vendar pa tale članek nima nobene veze z Islamom, kajti v Koranu nikjer ne piše kaj takšnega, sem ga nekajkrat slučajno prebral, ker sem hotel vedeti za kaj se res gre, pa v njem nisem zasledil nič napačnega, tudi ne dovoljenje kakšne zlorabe žensk, edino kar je bilo v njem čudno je bilo to, da v njem piše "da naj sužnji pridno služijo svojim gospodarjem", kar pa zanesljivo ni učil Mohamed, ampak je to gotovo vstavil v koran kakšem orientalski sužnjelastnik. 
Ljudje pa kar enostavno terorizem, zlorabo žensk, in podobno stvari enačijo z Islamom in Muslimani, čeprav koran te stvari strogo prepoveduje. 
Zakaj pa ljudje podobno ne enačijo zločine križarskih vojn inkvizicije, pedofilije, prostitucije ipd. z katolištvom, saj so le-ti počeli oz. počnejo vse te zločine?! 
V vsaki civilizaciji najprej velja zakon močnejšega, šibkejši pa se zatirajo. 
To pa na žalost še dandanes velja v nekaterih bolj zaostalih civilizacijah, kjer si moški vzamejo vse pravice, ženske pa niso nič vredne. 
Tudi v zahodni "civilizaciji" ženske do sredine dvajsetega stoletja podobno niso imele skoraj nobenih pravic. 
Tudi v civilizacijah, kjer se še dandanes zatirajo ženske, bodo nekoč ženske v procesu evolucije teh civilizacij dobile enake pravice kot moški, potem pa bodo, tako kot je prav, kaznovani posiljevalci, ne pa uboge nemočne ženske. 
Sicer pa bi bilo treba, da bi se ozdravila ta bolezen posiljevanja in zlorabe žensk in otrok, uvesti postopke javne eksekucije vseh posiljevalcev, pa si nihče kakšne ženske po krivem še dotakniti ne bi upal. 
Dokler pa tega ne bo, pa se bo zloraba žensk, tudi v zahodni civilizaciji, še naprej nadaljevala. 
Sicer pa bo bolje, ko bodo čez kakšnih petsto let oblast prevzele ženske. 
Takrat se takšne krivice ne bodo več dogajale.

IAEA: Položaj še vedno zelo resen

KRKA, KRKA!!!!! :****** Tenk ju veri muč!!! 
Bil na tekmi supr je blo!!!

V košarkarski ligi NBA so bili v noči iz srede na četrtek dejavni trije slovenski košarkarji, vsi so s svojimi ekipami zabeležili poraze. več

Tudi poveljnik zveze Nato, admiral James Stavridis , je v torek v odboru ameriškega senata za vojaške zadeve opozoril, da obveščevalna poročila iz Libije kažejo, da se med uporniki pojavljajo elementi Al Kaide ali Hezbolaha. 
Zavezništvo si zato po njegovih besedah prizadeva dobiti jasnejšo sliko o upornikih in ključnih voditeljih upora proti Gadafiju.

me prav zanima koliko je ta minister dobil denarja :D

Baliencrip: V notranjosti Zemlje bi naj bilo mesto ki se mu reče Agartha in tam živi prastara civilizacija/rasa ki so dejansko enkrat živeli tudi na površju.. 
V bistvu je takrat šlo za več civilizacij ki so začeli z t.i. sejanjem zemlje... 
Vsaka rasa je prispevala svoj genetski delež.. 
Če dolgo zgodbo skrajšamo, nekega dne je prišlo do vojne ki je prispevala k temu da so te rase ali zapustile planet ali pa so umrle.. 
Je pa ostala ena rasa (sodobni "znanstveniki" ji pravijo Giza inteligenca) ki pa je na tem planetu ostala in se obvezala da ga varuje ker Zemlja bi naj bila knjižnjica v obliki biloške živalske in rastlinske raznolikosti iz različnih koncev galaksije.. 
Ker je bila zemlja absolutni * pa so morali iti v notranjost kjer se je dalo preživeti... 
In seveda je bilo rečeno da bodo ko bo človek duhovno pripravljen, prišli na površje in mu pomagali pri tehnološko-duhovnem razvoju...

Tudi, če banke stanovanja odvzamejo pod ceno ne bodo šla - takšna je realnost; vedeti pa je tudi potrebno, da vsaka stanovanjska enota prinaša mesečne stroške, tako, da se banke ne bodo na vrat na nos odločile za zaseg - sigurno so opravili analize tveganja in ocenili, da jim bo več ostalo, če stanovanja prodajo investitorji, saj bi sami morali dodatno izobraževati in zaposliti novo delovno silo, ki pa bi v določenem času zopet pomenila dodatne stroške in posledično manj denarja od prodaje.

Na ministrstvu se čudijo vodstvu Izuma

Na ministrstvu se čudijo vodstvu Izuma-----čudijo se -?????????? 
PA SEJ TO RES NI VEČ NORMALNO NO !!!! 
SLOVENIJO JE LEVICA PAHNILA ZA 20 LET NAZAJ !!!

fuul dobro :) Pa Vučko to si care :) .. maturanc pa to :P

živa ljubljanska beda! 
Se strinjam z upornikom. 
Dejte se mal zbrihtat in poglejte okoli sebe. 
V naši Sloveniji je ogromno pomoči potrebnih odraslih in otrok in če bi vsak od teh 400 za 5 minut pomagal bi naredili nekaj velikega in plemenitega ne pa da se afnate po čopovi. 
Zbudte se!!!

Saj je prav tako. 
Zakaj bi novinarji zastonj gledali in snemali, potem pa še služili s prodajo slik in člankov.

eno leto se bom sekiral, da me ni bilo tam.

Noben farmacevt ne bo jedel tablet, razumete?

zasegli dve aluminijasti foliji in polivinilasto vrečko, v katerih je imel 2,73 grama konoplje, ki sodi med prepovedane droge. 
Na podlagi določb Zakona o kazenskem postopku so mu policisti odvzeli prostost.

to razvozlaj,dobiš tisočaka

Vsak se naj potrudi in si z lastnimi rokami naj nekaj ustvari, ne pa čakat na tujo nesrečo !

L. 2004 obnovljeno stanovanje v centru mesta na obali, 56 kvadratov, stoji na transformatorju... 
- 138.000,00 eur... 
Prodaja se že 6 let.

