Otroci bodo s kvizi, praktičnimi nalogami, raziskovanjem na terenu in drugimi aktivnostmi spoznavali kulturno tehniško dediščino Srednje Evrope. 
Dodali smo tudi multimedijske vsebine, kot so video prezentacije, animacije, zvočne aplikacije, ki bodo nadgradile vsebinski del igre in omogočile posebno doživljajsko izkušnjo. 
Z igro želimo spodbuditi timsko delo, samoiniciativnost, domišljijo in inovativnost ter omogočiti primerjavo z vrstniki po Sloveniji in v drugih državah.

Svetovni dan pošte (9. 10.) bomo praznovali v nedeljo, 10. 10. 2010, saj je ob sobotah muzej zaprt. 
Na ta dan bo prost vstop v muzej . 
Muzej bo odprt od 10. do 17. ure.

V nedeljo, 5. 4. 2009, ob 14. uri. 
Na ogled bo demonstracija osnov magnetizma. 
Ogledate si jo lahko z nakupom muzejske vstopnice. ...

Od 2. junija do 3. decembra 2007 bo na ogled razstava o Josefu Resslu, naprednem gozdarju in vsestranskemu izumitelju češko-nemškega rodu in avstrijskega državljana, ki je služboval v Sloveniji, na Hrvaškem in v Italiji.Otvoritev 1. junij ob 19. uri...

Odprtje prenovljene furnirnice

V soboto, 6. 11. 2010, med 9. in 12. uro . 
Obvezne prijave preko telefona 01/750 66 72, 041/ 957 146 ali elektronske pošte

