predlaga razpis prostega mesta državnega tožilca;

predlaga ministru imenovanje namestnika vodje državnega tožilstva;

Na predsedniških volitvah 2002 se je na predlog slovenskih intelektualcev kot neodvisna kandidatka potegovala za predsednico države in v drugem krogu 1. decembra 2002 zbrala 451.372 volilnih glasov (43,48 %).

V preteklosti je bila članica odbora Sveta Evrope PC-R-EV (zdaj MoneyVal), ki se ukvarja s problemom področja pranja denarja. 
Trenutno pa je članica žirije Evropske komisije in Sveta Evrope za podeljevanje nagrad Crystal Scale of Justice.

Kot poseben problem moramo izpostaviti, da prevelik obseg dela v zvezi s prekrški odpade na Vrhovno državno tožilstvo RS, ki se tako v preveliki meri ukvarja z odločanjem o izrednih pravnih sredstvih na področju prekrškov, v razmerju do dela na področju kaznivih dejanj, ki bi moralo predstavljati bistvo dela.

Civilno-upravni oddelek Trg OF 13 1000 Ljubljana Email: dtrs@dt-rs.si Telefon: (01) 434 1935

Nastja FRANKO , vrhovna državna tožilka

zahteve za varstvo zakonitosti v postopkih o prekrških.

Alenka SAGMAISTER RANZINGER , okrožna državna tožilka

Zunanji oddelek vrhovnega državnega tožilstva v Celju Ljubljanska c. 5, 3000 Celje Email: dtrs@dt-rs.si Telefon: (03) 427 58 60

Splošnokazenski oddelek

Dušan Roš, okrožni državni tožilec – svetnik

Nina RIBIČ , okrožna državna tožilka

Julijana UHAN , okrožna državna tožilka svetnica

Zunanji oddelek Trbovlje

Zunanji oddelek Vrhnika

Saša LUTARIČ , pomočnica

Manuela FRUMAN , pomočnica

Borut Horvat, okrožni državni tožilec

