Na trgu jeklenk se pripravlja kar nekaj sprememb in ena izmed njih je tudi nova jeklenka, ki se bo postopno uvajala na bencinskih servisih Petrola.

Blatnik Petra je 24.11.2010 odgovoril/a:

Cena avtoplina se oblikuje na osnovi sprememb nabavnih cen plina, ki ga moramo v Sloveniji v celoti uvažati, ker nimamo lastnih virov.

Zahvaljujemo se vam za vaše zaupanje!

Ljubomir dne 9.6.2010:

Spoštovani g. 
Leban!

od 11:00 prikaz življenja v taborih krščanske in turške vojske s predstavitvami sodelujočih skupin (orožje, oprema, konji …)

Branko dne 23.5.2010:

samo brencic Ali lahko s Petrol klub kartico plačam kurilno olje na 12 obrokov? 
Več ...

nižjo porabo goriva,

kopanje v Šmarjeških in Dolenjskih Toplicah (vključeno nočno kopanje petek in sobota), kopanje na dan odhoda,

Poskrbite za stekla svojega avtomobila in prejmite darilo

»Filtrirnost« je laboratorijsko izmerjen podatek. 
V naravnem okolju lahko do motenj pride tudi že nekoliko prej (Primer: pri gorivu s »filtrirnostjo« -23°C se lahko motnje pretoka goriva pojavijo že 2-3°C prej, torej že v bližini -20°C).

