Republika Slovenija se bo s poroštveno pogodbo zavezala poravnati 80% terjatev iz kreditov iz prejšnjega odstavka.

3. člen

- da se uporablja od dneva uveljavitve tega zakona obrestna mera, ki velja za prvovrstne komitente bank, ki jo kvartalno ugotavlja Banka Slovenije za dolgoročne kredite, vendar ne več kot R+11%;

- da se glavnica kredita revalorizira z valutno klavzulo po srednjem tečaju Banke Slovenije za ECU ali z indeksom rasti cen na drobno v Republiki Sloveniji;

Zapadle terjatve proračuna Republike Slovenije, po stanju na dan 31.12.1994, iz naslova davkov in prispevkov iz plač:

10. člen

- da odplačilna doba posojil znaša najmanj pet let;

Republika Slovenija bo poravnala obveznosti kreditojemalca iz kreditne pogodbe, če jih ta ali njegovi solidarni dolžniki iz prvega odstavka tega člena na poziv banke, ne bodo izpolnili.

Poroštvene pogodbe sklepa minister, pristojen za gospodarske dejavnosti.

Po sklenitvi poroštvene pogodbe pošlje ministrstvo, pristojno za gospodarske dejavnosti, izvod celotne dokumentacije ministrstvu, pristojnemu za finance.

13. člen

