Mario je v svojo družbo povabil Toneta Vogrinca, našo najboljšo tenisačico Polono Hercog in Rebeko Dremelj. 
Na plesnem parketu bo napeto, saj se bodo znova pomerili Erika Žnidaršič, Marika Savšek in Samuel Lucas. 
Razglasitev bo napeta, saj si lahko dva para že zagotovita napredovanje v naslednji krog. 
Prvič v novi sezoni bo za učno uro poskrbela profesorica Živa (igra jo Uroš Smolej).

Mutanti so še en prispevek v priljubljeni žanr apokaliptične zombi grozljivke, oplemeniten s kinetičnim pristopom, značilnim za novi francoski žanr, in motivom nore ljubezni, prav tako tipično francoskim. 
Foto: Kinodvor

Sacramento - MMC RTV SLO/Reuters

Iz Kalifornije v Belo hišo?

Leta 1918 je Narodni svet v Zagrebu imenoval vlado za Slovenijo.

Tomo se mu je pridružil "zaradi las"

Marco van Basten spada med najboljše nogometaše vseh časov, čeprav je moral zaradi poškodb veliko prezgodaj končati kariero.

slovenskih krajih ta dan še posebej bučno obeležijo. 
Najbolj znana prireditev

Zorana je očitno zanimal le denar. 
O izgorevanju se ni hotel pogovarjat.

Potem ko je bila leta 2006 igralka Jessica Alba izglasovana za eno izmed 25 najbolj seksi zvezdnic, je prišla tudi ponudba iz Playboya. 
Igralka jih je zavrnila, toda na uredništvu so zadržali njeno fotografijo v bikiniju, ki je bila last filmske hiše Columbia Pictures, in jo objavili na naslovnici. 
Jessica je po objavi povedala, da so na Playboyu kršili njene pravice in zavedli javnost, ki je mislila, da je privolila v objavo. 
Foto: EPA

1961 se je rodil novozelandski filmski režiser Peter Jackson.

27. letošnji prvenstveni gol Chelsaja je "modrim" prinesel osmo zmago. 
Foto: Reuters

