Franci Pogačnik, član, predstavnik MVZT

-seznanjanje javnosti z gozdarstvom in njegovega pomena v Sloveniji;

-odobravanje semenskih sestojev;

-skupaj z BF izdajanje znanstveno-strokovne monografske serije Studia Forestalia Slovenica

• ocena kritičnih vnosov za posamezne gozdne združbe ter njihov prostorski prikaz

- funkcije in vloge gozdov

- FutMon (LIFE+)

V Sloveniji poteka program spremljanja stanja gozdov na I. intenzivnostni ravni že od leta 1985 (poskusna snemanja), od leta 1987 pa potekajo redna letna snemanja. 
Izvedba in način izvedbe popisa sta določena s Pravilnikom o varstvu gozdov (Ur. l. 
RS 92/2000). 
Za izvedbo je odgovoren Gozdarski inštitut Slovenije.

• Spoznati in registrirati gospodarsko škodljive biotske in abiotske dejavnike v slovenskih gozdovih, spremljati njihovo pojavljanje in ustvariti zbirko vzorcev

Cilj programa na ravni I:

oceniti kritične vnose in obremenitve gozdnih ekosistemov z SO

Že od začetka delovanje se knjižnica povezuje s sorodnimi domačimi in tujimi institucijami, s katerimi izmenjuje strokovne in znanstvene publikacije, sodeluje z domačimi in tujimi založbami, preko katerih pridobiva pomembne informacije o domači in svetovni literaturi s področij gozdarskih znanosti.

El. naslov: maja.bozic(at)gozdis.si

12:00 – 12:40 2 strokovni predavanji:

• ukrepi za izboljšanje stanja habitatov in smernice za uveljavljanje habitatne vloge gozdov v lovsko-gojitvenem (LG) in gozdno-gospodarskem načrtovanju (GGN)

• ukrepi za dinamično varstvo habitatov redkih in ogroženih vrst gozdne favne po mednarodnih direktivah zlasti v območjih NATURA 2000

- stabilnost brežin, erozijski procesi: vloga korenin in mikorize na zgornji gozdni meji - laboratorijske in terenske meritve korenin - sodelovanje na projektih in nalogah JGS - pomoč pri terenskem delu

Podrocje dela

Raziskovalno in strokovno delo poteka na področju kemije. 
Ukvarja se z vodenjem laboratorija, izboljšavami metod, razširjanjem palete analiz, ki jih opravlja laboratorij in vzpostavljanjem in vzdrževanjem sistema kakovosti SIST EN ISO 17025 v laboratoriju. 
Sodeluje v večih mednarodnih in domačih projektih (FOREST FOCUS, PHYTOCUT, dinamika ogljika,…)

Tehnologije in trajnostni razvoj

Namen in cilj

Generalni cilj naloge je prispevati k razvoju sonaravnega gospodarjenja z gozdovi in ohranjanju njihove biotske pestrosti ter nadaljnjemu razvoju sistema in organizacije gozdarstva ter gozdarske politike v Sloveniji.

Trajnostno gospodarjenje z mediteranskimi gozdovi: Izziv za znanost in vloga EFIMED-a (predavatelj: dr. Marc Palahi)

Znanstveno posvetovanje na temo PODNEBNE SPREMEMBE - VPLIV NA GOZD IN GOZDARSTVO v organizaciji Oddeleka za gozdarstvo in obnovljive gozdne vire, Biotehniška fakulteta.

Prijavljenih je 45 udeležencev - nacionalnih koordinatorjev držav članic programa EUFORGEN ter predstavnikov MCPFE sedeža v Varšavi, IUFRO in nekaterih vabljenih predavateljev s področja varstva gozdnih genskih virov.

Cena: 5.000 SIT (+ poštnina za Slovenijo ok. 1.100 SIT, poštnina za tujino ok. 3.200 SIT).

Raziskovalne naloge s podroèja žiènega spravila iz gozdov v lasti RS

doc.dr. 
Janez Krč, UL BF Oddelek za gozdarstvo in obnovljive gozdne vire

ZNAČILNOSTI ČASOVNEGA POJAVLJANJA NEZGOD PRI NEPOKLICNEM GOZDNEM DELU

Višina kotizacije

Kadunc A.:

Martinić I.:

Poje A., Lipoglavšek M., Krč J.:

Metschina, C.:

mednarodno sodelovanje (omejeno na najnujnejše),

zmanjšanje in racionalizacija terenskega dela (velja za delavce GIS),

Cilji intenzivnega spremljanja stanja gozdnih ekosistemov so da pripomorejo k naslednjim aktivnostim :

nadaljnji razvoj, harmonizacija in spremljanje (bio)indikatorjev, ki se navezujejo na opredeljevanje vitalnosti drevja, biotske pestrosti gozdov in sekvestracije ogljika ter na funkcije gozdnih ekosistemov, ki omogočajo njihovo trajnost (npr. zdravstveno stanje gozdnih ekosistemov), oz. omogočajo proizvodno sposobnost, vrstno sestavo talne vegetacije in zaščitno vlogo tal in vodnih virov (v skladu z resolucijo MCPFE, Nacionalni gozdni program,CBD, Konvencija CLTRAP, UNFCCC, KP ….) ;

PROJEKT L4-0637: Vplivi smučišč na biotsko in hidrološko funkcijo tal ter razv

v manjših sestojih puhastega hrasta (podploskve "gozd") in tri podploskve v vrzelih ("vrzel"). 
Ploskev na pašniku smo ogradili tako, da so bile tri podploskve do polovice znotraj ograde ("nepašeno"), na drugo polovico pa so imele dostop živali ("pašeno").

Dihanje tal merimo periodično, na vsaka dva tedna, za meritve pa uporabljamo aparat Li-6400 (Licor, ZDA). 
Na obeh poskusnih ploskvah (Pašnik, Zaraščanje) imamo na posameznih podploskvah po 7 stalnih merilnih mest. 
Hkrati z meritvami toka CO

MR - mladi raziskovalec IJS - Inštitut Jože Stefan

TS - tehnični sodelavec

1. 
Ohranjevanje in izboljševanje gozdnih resursov in njihov prispevek k globalnemu ogljikovemu .

2. 
Ohranjevanje zdravja in vitalnosti gozdnih ekosistemov.

3. 
Ohranjevanje in krepitev proizvodnih funkcij gozdov (les in nelesni prozvodi).

4. 
Ohranjevanje, zaščita in ustrezno izboljševanje biološke diverzitete ter gozdnih ekosistemov.

6. 
Ohranjevanje drugih socio-ekonomskih in pogojev.

