Zara Phillips je najljubša vnukinja britanske kraljice. 
(Foto: Reuters)

Kdo je Milo Đukanović?

Bankrot Slovenije je le še vprašanje časa.

zanima me kako ima lahko ta sposoben sct glavni meneđer 70.000 evrov plače mesečno, ker je toliko sposoben, kajneda, da zafura dobro podjetje!

a zdaj bi rad ustanovil novo podjetje zaposlil svoje stare delavce in spet od države prejel miljone , dajte no nehajte nas že tako hranit, v 20 letih smo se od vas že kaj naučili, in to je da samo kradete in jemljete državni denar od prijateljev na Vladi .-))) nagnat vse te najbolj plačane bogataše, če jim že premoženja ne morete vzet .-))) naj gre Zidar s premirjem vred v libijo in tam gradi .-))9

pa sej vse državne projekte delal sct... kasiral tudi , dobavitelji pa niso poplačane, delavce niso poplačane , banke niso poplačane, država vprašanje če je poplačana .... ja kam so pa šli miljoni ??

Si si pogledal dejstva micomil, koliko ima Korže in Turk plače. 
A ne dojameš da smo te dobil na laži? 
A ti poservsiram vsa tvoja laganja? 
Zbrano na enem mestu...
A? 
Prosiš za to....?

@ dohh: pedofil je tisti, ki se spravlja na osebo mlajšo od 15 let(otrok), ne glede na spol. 
V tem primeru gre za spolno nasilje na mladoletno osebo. 
In tukaj ne vidm nobenih dvojnih meril glede na to, da je ženska obsojena in zaprta.

24ur.com: Politični prometni prekrškarji

prehod iz analognega v digitalni signal

Toliko vas namreč pride uporabnina vseh avtocest in obvoznic na dan vse leto.

In koga to zanima? 
Ličila samo uničijo kožo. 
Lahko bi rekel, da je kot droga, s časoma jo rabiš vedno več. 
Tako je tudi pri face fasadi. 
Najbolj lepo je naravno, morda malenkost ličil. 
Samo marsikatera pretirava in je pol kot čarovnica v maškarah.

Dominvrt.si: Brezplačne smrečice v centru Ljubljane!

24ur.com: FOTO: Vidmar diplomiral pri šestdesetih!

24ur.com: Lady Gaga pokazala golo ritko

na tekmah west ham - birmingham pa pride 10.000 ljudi al še mn nnemci pa živijo za fuzbal pa nemški klubi majo politko

Domen Podviz

Obe sta bili pomanjkljivo in provokativno oblečeni, kar je sprožilo plaz pritožb. 
Če oblasti ugotovijo, da sta nastopa bila neprimerna, je možno, da bo naslednje leto Simon Cowell primoran nastope zvezd omiliti, poleg tega pa plačati precejšnjo denarno kazen.

Mick je bil v izvrstni glasovni formi. 
(Foto: Miro Majcen)

pravzaprav,če malo pomislim:kje pa je bil Türk,ko smo se osamosvajali?

in kdo je tu kolaborant'?a ni starosta in predsednik borcev, se ve kterih imel v žlahti farja?a ni bil to njegov stric Meglič?še kaj?

Madonno so z letala pospremili prvo. 
(Foto: Reuters)

Po njem so njegovi varovanci spet zaigrali tako, kot se za njih spodobi, se do drugega tehničnega odmora približali na 13:16, v nadaljevanju pa z bloki Matevža Kamnika in točkami Šketa in Vida Jakopina izenačili na 18:18, povedli s 23:18 ter brez težav dobili tudi tretji niz. 
Tekmo je s točko zaključil Kovačević.

Pri san antoniu pa ni mel probleme, edino to da so že imeli playa, tako ni igral.

27-letna pevka, ki se zadnja leta bori z odvisnostjo od drog in alkohola, je nastopila v Moskvi za ruskega tajkuna in za dveurni nastop dobila milijon funtov. več

Za najbolj debeli in najbolj zapiti evropski narod je itak vse nespodobno.

Toda tudi podtikanje pride v poštev, to je priljubljen šport desnih.

Ja a to je sedaj eden od večjih problemov v državi.

morem rečt da nekaj z ljudmi ni vredu.... poglejte anketo na desni strani,,,, >> Kateri od slovenskih nogometnih reprezentantov vas je letos najbolj navdušil? <<

Kako se obleči, da se boste dobro slekle?

IN POTEM JE MARIHUANA PREGANJANA!!!!

Pristopne konference se bo udeležili hrvaški zunanji minister Gordan Jandroković. 
(Foto: Reuters)

43-letnega Darka Poljanška iz okolice Kamnika pogrešajo že od sobote, neznano kam pa je odšel tudi 38-letni Andrej Odar iz Ukanca. 
Policija prosi za pomoč vse, ki bi o pogrešancih kar koli vedeli.

Je pa seveda razlika, če otroka vzgaja ulica in necenzuriran internet ali pa starši!

VIDEO: Gjerkeš: Zabava je bila prijetna ...

Moram reči, da je bila novoletna zabava z mojimi sodelavci prijetna. 
Začeli smo ob pol treh, nekje ob štirih zjutraj smo zaključili z zabavo in se odpravili domov. 
Seveda pa, po celotnem dnevu z malo hrane in tudi z nekaj spitimi kozarčki, je bilo očitno alkohola preveč.

Gjerkeš mora bit obupan nad našo vlado, da se ga je kar napit. 
So že kvasili neumnosti na žuru in tip se ga je nasekal.

Zvezdniki si lahko marsikaj privoščijo, a vsake toliko časa tudi njih dobijo ... 
Zaradi posedovanja nelegalnih substanc, posedovanja orožja, vožnje v vinjenem stanju, nasilja v družini ...

morali bi imet dva talenta enega za otroke oz mladostnike in enega za starejše oz.odrasle saj potem bi bilo tudi po moje fer ker lina je zmagala zato ker so odrasli pač videli majhno luškano punčko po njihovo princesko in so se tudi po tem odločali.pa če smo iskreni ni bila najboljša je bilo nekaj boljših .pa še nekaj lina ima še čas bomo videli kako bo v prihodnje z njenim glasom in,če bo še imela tako veliko željo peti oz,nastopati.,

Babica Sandra Bathke je prosila mladega voznika, naj jo zapelje po opravkih, med drugim tudi na banko. 
Nič hudega sluteči voznik jo je čakal pred banko, medtem ko je babica kradla denar bankirjem.

To so pohlepne in egoistične želje slehernega managerja današnjega sveta, žal.

deaktivirali bombo ki ni imela detonatorja!? wt!?

Edino normalno!

Lastnica licence (tista s krajšimi blond) mi je luštna. 
Predstavnica pa ne vem, kot bi bila vampir, vsa bleda.

Tokratne obtožbe niso plod Beograda, pač pa visokih predstavnikov Evropske komisije.

Moj sosed je ustavil avto na klančini in letu garažna vrata odpirat. 
Avto pa seveda po zakonih fizike lepo po klančku dol proti garaži.

Hmm, le kako, da ni še posebna, 100% olajšava za ljudi, ki zaslužujo točno 3002€ mesečno??? 
Aja, saj je! 
Samo ne uradna, pa ne za vse...

Midva ne razumeva tega, ker tega zadolževanja nisva probala, vsaj jast ne...

saj piše da je bil pijan. 
Ni vedel kaj dela in žena mu bo to dejanje zagotovo odpustila!

" Glede nekaterih delov zadeve pa Okrožno državno tožilstvo v Ljubljani in Specializirani oddelek na Vrhovnem državnem tožilstvu RS še nista sprejela odločitve. 
Gre torej za odprto zadevo, o kateri državni tožilci še niso dokončno odločili ," je pojasnila. 
Pričakuje, " da bodo državni tožilci nemudoma in temeljito proučili vse nove okoliščine in ponovno pretehtali že sprejeto odločitev ".

