Massada drugič ne bo padla. 
Izraelski jekleni tankovski zid je nepremagljiv, podprt z izraelsko doktrino uporabe jedrskega orožja na lastnem ozemlju...

" Če smo hoteli s pokojninsko reformo dopovedati zaposlenim, da bi bilo dobro delati dlje, smo povzročili to, da gredo v pokoj zdaj vsi tisti, ki sicer niti ne bi šli ," navaja Jerkičeva. 
Po njenih besedah bo na koncu ta reforma verjetno bistveno drugačna od predlagane, kar se že nakazuje. 
" Ampak vendarle rezultat je tukaj: zrevoltirani ljudje, razjarjeni sindikati, ki napovedujejo nekateri protestne shode in generalne stavke ," je izpostavila.

Prekleti novinarji! 
Pretiravaste z naslovi in članki! 
Ma kaj se sliši nemogoče? 
Probleme s tem sporom imajo večinoma posamezniki in to ttisti, ki ne živijo niti blizu meje in nimajo nikakršne veze z njo. 
Ljudje ob meji živijo prav normalno, sodelujejo, se družijo in ohranjajo razne običaje ter komaj čakajo na konec "farse o boju za slovenska ozemlja in domoljubju"! 
Za razliko od raznih Štajercev in Dolenjcev ter prebivalcev kakšnih rovt, kjer imajo sonce le do 14h!:)

Ja, kjer gori tam jih ni, kjer se pije tam so vsi

Po srečanju z jordanskim kraljem Abdulahom II. v Amanu je vodja nemške diplomacije Westerwelle danes pozval Izraelce in Palestince k neposrednim mirovnim pogajanjem. 
"Prihodnji meseci bodo ključni. 
Strani pozivamo, da se premakneta s posrednih na neposredna pogajanja, saj je to edina pot, ki vodi k rešitvi po načelu dveh držav in stabilnosti na Bližnjem vzhodu," je pojasnil.

To je zato ,ker vecina muslimanskih drzav ni demokraticnih in Evropa ,kot demokracija ne more imeti enakega odnosa do teh drugih kultur ,dokler se sami ne bodo na enaki ravni demokracije kot sistema.

Pri nas v Evropi je to mozno ,morda se kje ,do tedaj ko bo svet v celoti pripravljen religije odvreci na stranski tir in jih imeti le se kot pravi pokazatelj od kod izvira kultura ,pa bom tudi sam in vecina Evrope in celega sveta strpna do vsega ,do tedaj bi bili dvolicni.

A vse to pred finalom ni bilo več pomembno. 
Še manj pa 20 sekund po začetnem metu. 
Le toliko so namreč potrebovali Čehi za vodilni zadetek, pri katerem je vratar Semjon Varlamov zapustil svoj gol, skorajda nebranjeno mrežo pa je izkoristil Jakub Klepiš in po natančni podaji veterana Jaromira Jagra poslal plošček v mrežo. 
Hitro vodstvo je povsem spremenilo razmerje moči na ledu. 
Rusi so sicer prevladovali in bili nekajkrat zelo nevarni pred vrati Tomaša Vokouna . 
A češki vratar ni klonil ne ob strelih Nikoljaja Kulemina , dovolj pa niso bili niti močan poskus Konstanina Kornejeva ne streli zvezdnika Aleksandra Ovečkina . 
Čehi so se ruske premoči branili tudi s prekrški in v prvi tretjini trikrat sedli na kazensko klop. 
Toda v obrambi so bili tudi ob razmerju 4-5 trdni. 
Rusi so šele ob koncu tretjine po hitri akciji premagali češkega vratarja, a prepozno. 
Ura je namreč pokazala, da je Pavel Dacjuk plošček spravil v mrežo že po izteku 20 minut, kar je potrdil tudi sodnik po ogledu videoposnetka in z izenačenjem ni bilo nič. 
Druga tretjina je ponudila povsem podobno zgodbo. 
Rusi so se zavedali, da morajo čim hitreje prebiti češke obrambne okope, če še želijo priti do preobrata. 
Toda Čehi se niso dali. 
Disciplinirana igra je ustavljala ruske nalete, Češka pa je bila tudi vse bližje po strelih na gol, pri katerih so Rusi prednjačili v prvem delu. 
Za še več ruskih skrbi je v 39. minuti poskrbel Tomaš Rolinek . 
Vse delo je pravzaprav opravil Karel Rachunek , ki je prodrl po desni strani in podal pred gol, kjer je plošček zadel Rolineka v drsalko in se odbil za hrbet Varlamova. 
Sledil je nov sodniški ogled posnetka, ker pa namerne igre z nogo ni bilo, je zadetek obveljal.

Najmlajša, ki se je doslej povzpela na Everest, naj bi bila 15-letna Nepalka Ming Kipa leta 2003. 
Dve leti pred njo je ta rekord zabeležil 16-letni Nepalec Temba Tšeri , ki je med vzponom zaradi ozeblin ostal brez petih prstov.

ta poroka je dobesedno razmetavanje denarja itak bota za par tednov mesevcov narazen :d pomagajmo ubogim ljudem kot da to počnemo

No Pahor je po eno dnevnem treznem??? razmisleku odgovoril, da se je vlada ukvarjala predvsem z konsolidiranjem odnosov med socialnimi partnerji in da je bil padec PRIČAKOVAN.... 
Po domače povedano naj bi ti konsolidirani odnosi pomenili, da nam danes zaradi nezadovoljstva stavkajo še študentje, jutri pa delavci s podporo takorekoč vseh sindikatov.... 
In še vedno se najdejo na forumu "poniglavci", ki zaupajo izrazito nesposobnemu politiku Borutu Pahorju.... 
Nezaslišno.... heh

neznanih razlogov ni moglo ustaviti na določeni pisti.

Sicer pa je Brand še zaupal, da ima Katy v svoji garderobni omari kar nekaj zanimivega erotičnega perila. 
Morda pa mu prav razmišljanje o Katy in njenem perilu pomaga, da ostaja zvest svoji ljubezni.

Sem pa globoko razočaran nad komentatorjem Gabrom ker tako favorizira Rossija da že smrdi.

a si slučajno sodik, komisija ali kaki strokovnjak ala miran ališič xD

12. 
Marco Simoncelli (Gresini Honda) + 1.557

Vodstvo sindikata SKEI Podravje se je sestalo s predstavniki iniciativnega odbora zaposlenih v podjetju TVM in predsednikom sveta delavcev. 
Kot je povedal sekretar sindikata Branko Medik , so se odločili, da bodo jutri zjutraj pred podjetjem pripravili shod, na katerem bodo izrazili nezadovoljstvo zaradi neizplačanih plač in lanskega regresa.

Mi ki smo z dušo in screm pri nogometu pa smo se podili po igrišču in brali športske in ekipo.

Valenciano a ti razumeš da bo Henry avgusta star 33 let. 
Kako bo igral enako kot pri Arsenalu? 
Poleg tega je zadnje leto pri Arsenalu staknil kronično poškodbo hrbta.

dober filmček sam se samo meni zdi al je res da usi mediji že mau preveč časa poveličujejo C. Ronalda??

Kai pa drugi kvalitetni zvezdniki?? 
Ronaldinho, Torres, Kaka', Aguero, Higuain, da MESSIja niti ne omenjam??

Rooneyu bradica čist paše, zgleda ko da bi bil star 65 hehe

drgač pa res kr pašeta skp,ne vem ka mečkata tok dolg..bosta prej v penziji predn se bosta odločila za zvezo.. :)

žalostno, da opozicija niti sedaj ne more iz svoje kože. sporazum je dober, če ne bo izglasovan, bo status quo zadeve samo še poslabšal. vsak naj o svoji pameti razmisli in pretehta argumente...odločitev je zgodovinska in izredno pomembna. sam bom glasoval ZA, ker sem zaveden in se zavedam, da takšnega položaja v primeru neuspeha ne bomo več dosegli.

V četrtek je po pošti s strani državne volilne komisije prišel bilten o referendumu, v katerem je tudi besedilo zakona o katerem se glasuje na referendumu in sicer v angleščini in v slovenščini. 
Pobrskaj med pošto.

Lepo je biti gasilec ... sam je treba tut pogasit kej, sem pa tja ...

grdobe pregrde.

Dol z tajkunsko vlado ki krade lačnemu narodu da futra grke

Video: Nesrečna Paklenica za Slovenca

ta tema je že tok znucana da je že brezvezna..

Končno je metadorček dobil svoje. 
Brazgotina za celo življenje. 
Morda bo kateremu biku uspelo kolegom matadorjem nabosti skozi srce

pa sploh ni blo tko,.. jest sm vidla.. pa ni blo tkolee k ste vi to napisal..

Video pa Krneke-druge pasme,bzw, video pač da je al kak .

Kakđen je pes je ogromno odvisno od lastnika.

Analitiki sicer napovedujejo, da bo stavka družbo stala skupaj več kot 150 milijonov evrov. 
Prav zato je tudi sekretar Adonis prepričan, da je prihodnost družbe zaradi stavke ogrožena. 
“ Ne gre samo za škodo, ki jo bodo ob stavki utrpeli potniki, in za zamude, tudi dolgoročno se to lahko slabo konča za eno največjih družb v državi. 
Sindikati bi morali še enkrat premisliti in se vrniti za pogajalsko mizo. 
Skoraj so že prišli do dogovora in prepričan sem, da bi jim uspelo najti dogovor, če bi pogovore nadaljevali konstruktivno, ” je za BBC dejal Adonis.

Ti si Slovenec ?

vinadap nisem musliman

damjan1120 ce je dolg cenejsi kapital kot lastniski kapital, se ti bol splaca met dolg kot kapital ;) poslovne finance ;)

Tukaj sploh ni dvoma, da gre za psihicno bolezen, ki se ji rece erotomanija ... 
Vsekakor jo je treba zdraviti, vseeno pa menim da so zgrazanja nekaterih nad tem, kako lahko taka zenska dela v vrtcu popolnoma odvec. 
Tako kot lahko depresivni, bipolarni, shizoidni (itd) ljudje normalno delujejo v vecini situacij, tako lahko tudi ljudje z erotomanijo. 
Po svetu se prosto giba OGROMNO stevilo dusevnih bolnikov, ki bi jih bilo treba zdraviti, in prav gotovo jih vsak izmed nas srecuje dnevno, pa tega sploh ne ve. 
Think about it.

to da je noseča se tiče njiju ne pa nas...spet en brezvezni rumeni trač....

ampak za eno tako znamko kokr je ed hardy je pa dobra...

Dido uživa v spolnosti

Pametna punca, ni lepšega biznisa.

Kako potekajo priprave pred borbo z Ivanom Budimirjem?

Pozdravljen Jožef!

Torej smo trije različni komentatorji, s popolnoma enakimi pravicami na tem forumu kot vi.

Zate? 
Ne bi dal ravno roko v ogenj. 
Če ti delam krivico ali misliš, da ti delam krivico, ti lahko rečem samo :OPROSTI!

Šentjur, 22.05.2010, 21:19 | STA

