in tud noče it on nikamor

Matic Telič

messi je še vedno mojster, četudi je barca malo v zatonu :))

V nesreči v zabaviščnem parku Prater na Dunaju sta se hudo poškodovala 21-letni makedonski delavec in 18-letna slovaška turistka. 
Oba imata hude poškodbe glave.

do leta 1909 je bil v nacionalni lasti, po tem letu pa privatni... 
ŽIVELI BANKIRIJI, SVA VAM ČAST NA POKVARJENOSTI!!! 
ŽIVELI MI, NOVODOBNI ZASLEPLJENI SUŽNJI!!!

Tako sedaj pa bo gospod Zidar dobil denar,da bo lahko zaključil projekt obvoznice v bosni!

Bi rekel, da še nikoli ni pritisnil sprožilca.

Avtor je Rok Lunaček, vokalist Flirrtov. 
Le da so ga Flirrt šele zdaj posneli, ko so se vrnili na odre. 
Zgolj v info. 
Lp,Nina

Zaradi zasneženega cestišča je zaprta Mangartska cesta,obvezna uporaba zimske opreme pa je:- na prelazu Vršič,- na cestah Slovenj Gradec - Kope ter Ribnica - Ribniška Koča.

evo ga, jaz sem pa mislil, da ste na tega pajaca že čist pozabli. super, bomo spet imeli kaj za komentirat in bomo ob tem vsaj za trenutek pozabli v kakšni riti je naša skorumpirana država.

Roparja posiljevala tri dni

Potterja očarala frizerka

Adlerja so iz skupine zaradi zlorabe mamil napodili leta 1990, nato pa je ostale člane tožil za neplačane tantieme. 
"Kot je dejal moj dedek: čas celi vse rane. 
Moje so zaceljene," je še dodal.

žENSKA IMA SKORAJ 46 LET, DOSLEJ GA NI IMELA, IN MOGOČE SE BO GA ZNEBILA! pO DRUGI STRANI IMATE TE "MLADE ZVETZDICE", ki pa imajo celuit že pri 25ih pa nič ne utrujate z tem!

ZELENCI: Ženska ali moški?! 
Ne, Mury!

Pariz, 21.10.2010, 21:35 | Reuters / D.
Š./B.
S./STA

Video: Iz 24UR: Francozi deveti dan na ulicah

Teden dni po "vrnitvi v življenje" morajo čilski rudarji, ki so jih pred očmi celotnega sveta reševali iz ujetništva pod zemljo, na zaslišanje. 
Še prej pa jim je neki milijonar pripravil zabavo in jih bogato obdaril. več

Ljubitelji domačih živali imajo vse več domišljije in po stanovanjih kot ljubljenci že dolgo ne...

Novomeška zasedba Društvo mrtvih pesnikov (DMP) je v Šiški predstavila glasbeni spektakel Krog, s katerim so zaokrožili 20-letnico delovanja, na odru pa so se jim pridružili tudi številni glasbeni kolegi. več

Ko bom pa deležen slik "takoimenovanih" novinark 24ur s svojim "jaz ga ziher nimam" celulitom si pa natočim termosko kave in celo noč samo klikam...

Scenarij iz leta 2007 se ne sme ponoviti, pravi Phil Prew, ki je bil takrat še vodja Hamiltonovih inženirjev, zdaj pa je eden glavnih McLarnovih strategov. 
(Foto: Reuters)

Minuli vikend je Davor Radolfi na skoraj triurnem koncertu v Ljubljani zabaval več tisoč glavo množico, ki je kljub nizkim temperaturam vztrajala in pela z njim do konca koncerta, stare in prav tako nove pesmi z albuma Sentimiento. 
Še posebej razveselila pa se je, ko je Davor odpel nekaj verzov svoje nove pesmi Če življenji imel bi dve . 
Poleg velikega koncerta v prestolnici, ki bo še dolgo odzvanjal v ušesih vseh prisotnih, pa se je dalmatinski pevec pred koncertom srečal tudi s hokejisti Tilie Olimpije, ki so mu v spomin poklonili šal in pak, Radolfi pa njim hokejsko palico s podpisom. 
V znak spoštovanja in podpore hokejistov se je Davor Radolfi z njimi srečal znova naslednji dan, ko si je v Hali Tivoli ogledal njihovo tekmo in kot častni gost na ledeni ploskvi z metom paka tekmo tudi otvoril. 
Hrvaški pevec je s to gesto dokazal, da v športu in glasbi meje ne obstajajo.

Zgodba Simone Dimic stoji na majavih temeljih tudi zaradi pridobljenega kredita. 
Na kar petih bankah so kolegi iz 24UR poskušali dobiti enak kredit, kot ga je dobila Dimičeva, a so bili daleč od uspeha.

Novinarji se v tem primeru ubadajo z nepomembnimi stvarmi, ker bi vsak na Simoninem mestu izkoristil funkcijo tudi sebi v prid. 
VSI SMO ISTI. 
Homo sapiensi pač.

Video: Iz SVETA: Pahor še zaupa

Oči javnosti so te dni uprte v vodjo kabineta predsednika vlade Simono Dimic oziroma v obnovo njene hiše. 
S primerom Dimičeve se ukvarja protikorupcijska komisija, zadeve pa se je lotila tudi policija, ki pravi, da bo preučila vse sume nepravilnosti, ki imajo znake uradno pregonljivih kaznivih dejanj.

Misija 1,ne smemo pozabiti še enega zelo pomembnega dejstva,Republika Srbska Krajina je bila območje pod nadzorom UN,oziroma Združenih Narodov.

Njegov trenerski kolega na klopi Benfice Jorge Jesus pa je dodal: " Lyon je skoraj eno uro igral z igralcem več in Francozi so povsem zasluženo zmagali. 
So izkušena ekipa in dobro vedo, kako skriti žogo svojim nasprotnikom. 
Šele proti koncu tekme smo lahko zadihali in si priigrali nekaj priložnosti, kar ni dovolj za končni uspeh .“

če gre messi iz barce bo končno barca mela navijače starejše od 12 let,ki itak za barco navijajo od leta 2008 ;)))

Potrjeno je, da je Slovenka, dijakinja iz sredje šole za turizem. 
Grozno, kakšna nesreča! 
Ubogo dekle!

'Na volitve grem brez varovalke'

V kampanjo pred junijskim referendumom o arbitražnem sporazumu je vstopilo 14 organizatorjev kampanje, med njimi parlamentarne in zunajparlamentarne stranke ter civilno-družbene skupine. 
Organizatorji so morali odpreti posebne transakcijske račune, na katerih so zbirali vsa sredstva za financiranje kampanje, zapreti pa so jih morali do 6. oktobra.

Po vsoti zbranih in porabljenih sredstev sledi največja vladna stranka SD, ki je za financiranje kampanje namenila 64.022 evrov, od tega jih je 54.000 zbrala s prispevki. 
Tudi v tej stranki so največ denarja, 40.000 evrov, namenili za oblikovanje, tiskanje in razpošiljanje referendumskega materiala. 
Stranka Koper je naš je za prepričevanje volivcev pred referendumom porabila 55.100 evrov, vsa sredstva pa je prenesla s strankinega rednega računa. 
Največ, 28.000 evrov, so namenili za stroške oglaševanja v medijih.

Med drugimi ukrepi, ki jih predvideva uredba, je omenil tudi dolžno sodelovanje tožilstva in policije pri uporabi prikritih preiskovalnih ukrepov ter obvezno skupno izobraževanje kriminalistov in tožilcev o vsebinah, povezanih z odkrivanjem in pregonom gospodarskega kriminala in korupcije. 
" Ta uredba daje dobre podlage, da se pristojni državni organi v večji meri kot doslej povežejo, si izmenjajo informacije in pomagajo s strokovnimi mnenji, če je to potrebno ," je poudaril. 
Vlada po njegovih besedah " upravičeno pričakuje " več dobrih rezultatov na področju pregona gospodarskega kriminala in korupcije.

Del proti, del neopredeljen

bodite na kitajskem kitajec in tožilo se vam bo po sloveniji.

Slaba kontrola, če so se v 30 letih tolk namnožili ...

Politika enega otroka, straši fantka.

Čista lopata: molk pred začetkom sojenja

A to so tisti, ki so pod prejšnjo vlado zidali za neke absurdne cene in stalno izsiljevali neke anekse? 
Edino tisti stolp na Brniku s ejim ni posrečilo zgraditi! 
Šentviški tunel je pa višek sodelovanja med državo in Zidarje, seveda če zanemarimo pediatrično, nevrološko in onkološko kliniko oz. inštitut!

Iskanje Leona Bojića , 41-letnega bosanskega državljana, ki je včeraj dopoldne pobegnil s sprehajalnega dvorišča celjskega zapora, še vedno poteka, je za 24ur.com potrdila tiskovna predstavnica PU Celje.

ej nekater folk tuki ste res popolnoma nerazgledani in popolnoma usmerjeni v negativo iz vsake stvari iščete negativne stvari nikoli pozitivo, jst nevidim tu nobenega problema pri organizaciji pri takih stvareh se to povrne pa še neki je tu prednost Slovenija ima dobro lokacijo v Evropi tako da se lahko obeta kr dost navijačev. 
Res da je kriza ampak pri vsaki stvar zej šparat ni smisla. sam primer bom dal vsi slovenci jamramo kriza ni dnara ni služb vse najslabš......in kaj potem vidiš avti nad 10000 eur nevem kulk let lizinga oz. kredita.........mladi razmetavlejo dnar po diskačih gostilnah.... če realno gledamo službe so ne niso zej bajni zasluški to je res ampak vsaj človek ni na socijali ali pa zavudu in dela......ampak seveda tu je treba pa mal ego pa ponos znižat in požret pa vsega dovol .......povem vam iz lastnih izkušen vsako delo je častno!!! vem da zej ta kometar ni bil čisto športno obarvan ampak nisem se mogel zadržat!

HOČEM POLNO DVORANO NA TEKMAH KDAJ BOMO TO DOČAKAL DA NAM BO PRIORITETA POLNA DVORANA PA VZPODBUJANJE DA ZE ENKRAT DOBIMO SUVERENOST

Bravo, res lepa zmaga po kriminalki :)

Obenem mu AppleWhores verjamejo in sledijo brez kančka samostojne inteligence, za svojo vero pa plačujejo bistveno več za dražje in slabše produkte.

hahaha, Take tekme že dougu ni blu, še finale lani ni blo tko zanimiv ;)

Iz osebnih izkušenj vem, da je to misija nemogoče!

"Kolegi iz oddaje 24UR so na petih bankah skušali dobiti enak kredit, kot ga je dobila Dimičeva, a pri tem niso bili uspešni" ali imajo ti kolegi na POPTV neto plačo 2200 EUR na mesec? 
Ali ima njihov življenski partner s katerim skupaj živijo podobno visok ali celo višji dohodek?

Komunizem je bil v veliki zmoti,ker ljudstvu niso pustili lajati.
Zdaj se šele po letu 91vidi da je lajež pravzaprav nenevaren politikom.
Gre se bolj za osebno sproščanje,ki na druge nima učinka.

No ja! 
Tudi milijonska kraja čudežnega dečka SDS,Domna Zavrla ni od muh!

