Obrtna ulica 44a

Ulica V. prekomorske brigade 17

Sklenitev/podaljšanje naročniškega razmerja Mobitel GSM/UMTS s paketi Povezani 11/22, Osnovni, Družinski bonus, MPO, Penzion plus, Itak Džabest, SOS plus za 12 oziroma 24 mesecev. 
Velja za vse, ki nimate veljavnega aneksa GSM št. 8/2005 ali GSM št. 8/2005 Povezani (12 mesecev) oz. UMTS št. 14/2005 ali UMTS št. 14/2005 Povezani (24 mesecev) ali aneksa GSM št. 16/2009 (24 mesecev), ki mora biti samostojen.

Do nakupa enega Mobitelefona je upravičen obstoječi Mobiuporabnik, ki se izkaže z Mobicertifikatom ali z Mobi SIM-kartico..

Mobiuporabniki se na informacije ne morete naročiti, lahko pa prek SMS-a zahtevate enkratno informacijo : ustrezno ključno besedo pošljete na številko 1919 (npr. RAKZ na 1919 - prejeli boste dnevni horoskop za znamenje rak za žensko).

Telefonski predal vam omogoča tudi, da osebo, ki vam je pustila sporočilo, po poslušanju sporočila enostavno pokličete nazaj s pritiskom na tipko 0 .

Informacije in zabava

s klicem na 183 777

naročnina in priključna taksa

00.00 - 24.00 0,16 €/min Klici v Mobitel IP Redna

Omogočite jim , da tudi oni koristijo nizko naročnino, ugodne pogovore, Moje tri številke , Popust na pogovore ali si izberejo mobitel iz akcije.

Cena zveze v faks predal

seznam opravljenih storitev lahko preverite kadarkoli, ker se podatki osvežujejo sproti

Nimam e-poštnega naslova

M:Vrata so Mobitelov komunikacijski sistem, s katerim najbolje izkoristite popularnost mobilnega komuniciranja.

Klepetate lahko prek mobilnega Planeta (sklop Sporočanje). 
Pogovarjate se lahko z:

M:Certifikat

Klicani plača dohodni klic po ceniku svojega operaterja.

Naročniški paketi, kjer je možno dodati storitev BlackBerry BES+BIS

SMS Zgrešeni klici

Hitro klicanje v stanju pripravljenosti zadržite tipko od 2 do 9

Utišanje zvonjenja pritisnite na levo stransko tipko za uravnavanje glasnosti

Menijske bližnjice meni Nastavitve > Splošno > Bližnjice

Popoln izbris aparata (varnostna koda) Nastavitve > Ponastavi

Pisanje SMS presledek med pisanjem na tipki #

Nokia 3720 classic je trpežen in preprosto uporaben mobitel s povezavo 2.5 G, ki vključuje fotoaparat/kamero z ločljivostjo 2 milijonov slikovnih pik, FM-radijski sprejemnik in prednaloženo aplikacijo Nokia Maps.

1. 
Izbira filma:

Zaklep tipkovnice hiter pritisk na tipko za prekinitev klica

Klic v telefonski predal v načinu za telefoniranje pritisnite in zadržite 1

Prikaži ID meni Nastavitve > Klicanje > Klici > Pošiljanje št. klicatelja

telefonski imenik (št. vnosov) dinamičen pomnilnik + SIM

Sony Ericsson Vivaz je izdelan v skladu z novo oblikovalsko filozofijo. 
S svojo odprto in intuitivno uporabniško izkušnjo ponuja lepoto v notranjosti in zunanjosti in vam omogoča zajem, ogled in izmenjavo vaših življenj in spontanosti v HD-kakovosti.Namenska video tipka omogoča takojšen začetek snemanja, zvezna samodejna izostritev pa vedno popolne posnetke.
Odprta platforma vam omogoča več zabave s prenosom izvrstnih aplikacij iz PlayNow in skupnosti razvijalcev za Symbian. 
Družbeno mreženje – enostaven dostop do skupnosti, kot sta Facebook in Twitter. 
Fotoaparat z ločljivostjo 8,1 milijona slikovnih pik – posnemite življenje v visoki kakovosti. 
Zaznavanje obraza in nasmeha – vedno popolna fotografija. 
Ogled – posnetek si oglejte na zaslonu v stanju pripravljenosti ali pa ga prenesite prek brezžične povezave Wi-Fi na širokozaslonski 3,2-palčni zaslon. 
Izmenjajte si posnetke v visoki ločljivosti in z Wi-Fi povezavo prenesite na YouTube in Picaso - obenem pa nemoteno uporabljajte ostale funkcije telefona.

Prikaži ID Meni > Nastavitve > Klicanje > Kliči > Pošlji moj ID klicatelja > Da

Menijske bližnjice uporabite stransko vrstico Widget

ločljivost in barvna globina zaslona AMOLED 240 x 400 točk, 16 milijonov barv

Mobitelovi uporabniki ste že vrsto let navajeni uporabljati storitve mobilne telefonije po skorajda vsej Sloveniji in z gostovanjem tudi skoraj po vsem svetu. 
Pri širokopasovnem dostopu do interneta je dobra pokritost še večjega pomena, saj je to eden od dveh dejavnikov, ki določata hitrost dostopa do interneta. 
Drugi je tehnologija, ki jo podpira vaš mobitel ali podatkovna naprava, s katero do interneta dostopate.

To storite tako, da v svoj mobitel vtipkate *128*telefonska številka# in pritisnete tipko za klicanje .

Način klicanja

Če tuji operaterji ne podpirajo nobenega izmed načinov Mobigostovanja , lahko tam sprejemate dohodne klice in pošiljate/sprejemate SMS-e .

Neporabljeno količino preverite prek SMS-a: PORABA K pošljete na 1919 .

Vsi, ki vas bodo klicali, bodo med čakanjem poslušali Uverturo ( melodijo ali zabavni posnetek) po vaši izbiri. 
Dokler ne prevzamete klica, bo kličoči poslušal posnetek, ki ste ga izbrali.

Na voljo so:

Hitri dostop do imenika Imenik je viden na zaslonu že v stanju pripravljenosti

Hitri dostop do menijev V meniju Nastavitve/Moj meni izberemo Vključeno. 
Na ta način v stanju pripravljenosti desna tipka postane bližnjica za 'nekakšen' hitri dostop do menijev

Jakost slušalke med pogovorom z eno izmed tipk na desni strani aparata (gor in/ali dol)

Hitro klicanje Pritisnemo zeleno slušalko in izberemo Speed dial

Text messages / New

Utišanje zvonjenja "jog wheel" (kolešček) na levi strani aparata

SMS-T9 vklop-izklop med pisanjem sporočil na tipki *

Prekinitev dostopa do Planeta tipko rdeča slušalka na desni strani

Menijske bližnjice s kurzorskimi tipkami gor, dol, levo, desno

Menijske bližnjice Z izbiro preko krmilne tipke in preko leve in desne funkcijske tipke pod zaslonom

Dodajanje v imenik Imenik/Nov zapis

Zaklep tipkovnice Menijska tipka in nato *

zoom fotoaparata

Klic v telefonski predal nastaviti je treba številko tel. predala kot številko za hitro klicanje

Vklop diktafona med pogovorom S tipko na vrhu aparata

Preklop vibra-zvonec V meniju Nastavitve/Zvonjenje in vibriranje

Preklop med profili Meni > Nastavitve > Profili ali nastavitev bljižnjice

Izbor L1 L2 pri nadgrajenem mobitelu daljši pritisk na #

navodila in cenik Mobi

pogoji uporabe storitev Mobi

Dodajanje v imenik Meni/Imenik/Imena/Možnosti/Dodaj novo vizitko

Hitri dostop do menijev tipka MENI + št. željene menijske funkcije

USB-modul Option iCON7.2 omogoča prenos podatkov prek GPRS/EDGE in UMTS/HSDPA omrežij s hitrostmi do 7.2 Mb. 
S kompleksnim procesiranjem signalov in dvojnim radijskim sprejemnikom omogoča sprejem tudi v pogojih, kjer starejše naprave, ki sprejemajo le s hitrostmi do 3.6 Mb, sprejemajo počasneje ali pa sploh ne. 
S tem modulom lahko v vseh 2G in 3G omrežjih izkoristite njihovo najvišjo možno hitrost nalaganja podatkov.

Prekinitev dostopa do Planeta pritisk na rdeča tipko ali meni/izhod

Zaklep tipkovnice daljši pritisk smerne tipke gor

Pisanje SMS velike/male črke med pisanjem SMS pritisk na zvezdico

Izbira jezika Nastavitve/izberite jezik

Menijske bližnjice leva in desna funkcijska tipka

Dostop do pisanja MMS leva funk. tipka > Napiši sporočilo

Utišanje zvonjenja Pritisneš tipko * ali srednjo funkcijsko tipko (@)

Pisanje SMS simboli med pisanjem sporočila pritisnite in zadržite lojtro #

snemanje videoposnetkov v HD-kakovosti (720 točk s 24 slikami na sekundo)

ohišje iz ekoloških materialov

Jakost slušalke Med pogovorom pritisneš tipko na levi strani telefona

Klic v telefonski predal z daljšim pritiskom na št. 1

Pisanje SMS velike/male črke med pisanjem sporočila pritisnite Shift

Hitro klicanje - SIM vpišemo št. lokacije v imeniku in pritisnemo #

Zadnjih deset klicanih s pritiskim na levo slušalko

Prekinitev dostopa do Planeta Pritisnemo in zadržimo tipko C.

Kako do Planeta s pritisko na tipko namenjeno samo za dostop do Wap-a

Skrij ID v meniju Nastavitvek > Klici > Skrij št.

Dodajanje v imenik v stanju pripravljenosti vtipkajte številko in potrdite s tipko Shrani

Dodajanje v imenik v stanju pripravljenosti vpišite telefonsko številko, pritisnite desno funkcijsko tipko Več in izberite Dodaj v stike ali prek Menija Imenik, Več in Dodaj

Hitri dostop do menijev Z nastavitvijo bližnjic na navigacijski tipki ali na stranski tipki na desnem robu aparata

Hitro klicanje Pritisnemo in zadržimo tipko od 2-9 (postavimo se na črko v imeniku, ki jo označuje pritisnjena tipka)

Pisanje SMS simboli Med pisanjem sporočila potrdimo desno funkcijsko tipko Več in izberemo Dodaj simbol.

Odklep tipkovnice Pritisnemo tipko * in Odkleni.

Vklop diktafona med pogovorom Med pogovorom pritisnemo Več in Snemaj.

SMS-T9 vklop-izklop Med pisanjem sporočila izberemo Možnosti/Možnosti pisanja/Slovar

Ukazni niz vtipkajte v mobitel in pritisnite tipko za klic. 
Po uspešno oddanem glasu prejmete povratno sporočilo.

Popust na pogovore za vse, ki se veliko pogovarjate.

Zakaj bi izbrali Moneta Terminal?

Naročnik lahko za svoja naročniška razmerja zahteva blokado storitve Uvertura. 
V tem primeru uporabniki, ki imajo nastavljeno storitev Uvertura, izgubijo vse nastavljene uverture.

