Ljubljana - Krka je zmagala v odločilni peti tekmi finala letošnjega državnega prvenstva v košarki, potem ko je v ljubljanski Hali Tivoli ugnala Union Olimpijo s 87:79.

Igralci snemajo posamezno, vsak posebej. 
Prav v filmu Divji valovi so ameriški igralci snemali skupaj – oba pingvina in mama, ravno tako, kot so bili animirani. 
Naštudirali so pogovor in govorili eden čez drugega. 
Na koncu je prišlo do tega, da se je vse preveč prekrivalo. 
Pri testni sinhronizaciji v Londonu smo med igralce postavili stene, vsak je dobil svoj mikrofon. 
Na koncu smo ugotovili, da mora vsak igralec ločeno posneti svoj posnetek in potem to zmešati v montaži.

Župančičeva nagrada za življenjsko delo Vasji Predanu

Koper - Mogočna jadrnica Esimit Europa 2 bo zvečer v Cannesu predstavljena evropski javnosti, jadrala pa bo z oznako SLO-1001 na glavnem jadru.

Vsem ki nekaj pametujete! 
Kdo se tukaj hvali? 
Nogometaši? 
Ali je tu v tem članku kakšen intervju z nogometaši? 
Če bi kaj spremljali izjave (pričakovanja) Nogometne reprezentance, ne bi kvasili takih neumnosti. 
Konec koncev pa mislim da brez upanja na nekaj več oziroma višjih ciljev ne prideš daleč! 
6.primorec Hribivcev? 
Verjetno si mislil na hribovcev. 
Jaz se imam za hribovca! 
Ne vem zakaj bi moral biti hribovec za take neumne komentarje kot, da ni zahojenih meščanov, ki pišejo neumnosti?

Kot je združenje zapisalo v odzivu na torkovo sejo odbora DZ za gospodarstvo, je šlo v razpravi za "strokovno nesprejemljive poenostavitve". 
Mnenje delodajalcev, da bi šlo pri uzakonitvi delne obveznosti udeležbe delavcev pri dobičku za dodaten davek za lastnike kapitala, ki bi povzročil beg tujega in domačega kapitala, povečanje uporabe "kreativnega" računovodstva in prelivanje dobičkov v tujino prek transfernih cen, v združenju označujejo kot "norčevanje iz zdrave pameti" državljanov.

Ljubljana - Chicago je prvič po letu 1961 v zrak dvignil Stanleyjev pokal, katerega prejme zmagovalna ekipa v ligi NHL. 
Philadelphijo je v finalu premagal s 4:2 v zmagah.

