To je prednostnega pomena pri nas, pa tudi v vsej Evropski uniji, ki vse bolj ugotavlja, da so mladi ena najbolj ranljivih skupin v družbi, zlasti v sedanji gospodarski in finančni krizi, ter da so veliko bogastvo v naši starajoči se družbi. 
Nova evropska strategija za mladinsko politiko postaja vse pomembnejši del evropskega razvoja. 
Ne dovolimo si zaostanka pri tem!

Naloge za prihodnost so velike in bodo zahtevale veliko. 
Krepiti moramo našo ustvarjalnost in podjetnost. 
Sedanja gospodarska kriza je preizkušnja in priložnost - toda priložnost je le za tiste, ki imajo resnično znanje in prave sposobnosti. 
Delavnosti imamo dovolj. 
Toda to ne zadostuje. 
Misliti moramo bolje in več. 
Samo z več podjetnosti in z več ustvarjalnosti bomo iz te krize izšli močnejši.

