V Sacramentu se je z rekordom kariere v obliki šestih trojk izkazal Eric Gordon , ki je tekmo končal pri 31 točkah. 
Blake Griffin je prispeval 24 točk in 14 skokov, Los Angeles Clippers pa so po slabšem začetku tokrat vknjižili že tretjo zaporedno zmago v gosteh. 
Beno Udrih je za gostitelje v 38 minutah prispeval 14 točk, šest podaj in štiri skoke. 
Za Kralje je rekord sezone dosegel Tyreke Evans (32 točk), ekipa pa je morala že osmič zapored priznati premoč nasprotniku.

Kot je povedal Boštjan Gombač , avtor glasbe, sama postavitev drame dopušča precej komičnih glasbenih vložkov, režiserka pa je k temu dodala, da glasba postane del predstave takrat, ko nadaljuje igralčev opis ali komentar. 
Glasba v sodobni gledališki predstavi mora ostati kot asociacija na določen prizor, ki se gledalcu tako vtisne v spomin. 
Glasbeno spremljavo odrskega dogajanja dopolnjuje še Igor Leonardi na kitari.

Režija: Michael Caton-Jones Igrajo: Robert De Niro, Frances McDormand, James Franco, Eliza Dushku, William Forsythe idr.

Območje Josa je bilo že pogosto prizorišče obračunavanja med kristjani in muslimani. 
Foto: Reuters

'Razkrivanje vojnih zločinov je zgledno.' 
'Ubijanje civilistov je vojni zločin.' 
Za Manningove podpornike ni dvoma o tem, kdo je terorist. 
Foto: EPA

to si pa res mimo udarla.

Pomlad doseže sredino. 
Dan in noč sta enako dolga. 
Od sedaj naprej je noč krajša, dan pa daljši. 
Narava se prebuja. 
To je čas vrtnarjenja, plodnosti in rasti.

... hvala ti ... bo kar počasi lahko noč tudi zame :) ... lepo lepo bodi

da se bomo lahko poleti potli v hladu...:::))))

3749 Manch City-Aston Villa :S Anglija Premier 1 1,45

Pobrati je treba tam, kjer se ljudje ne morejo izogniti. 
Kmalu bomo vozili na lesni plin. 
Zanimivo je, da imamo ogromno lesa, nihče pa ne dela teh naprav. 
Skandinavci jih redno uporabljajo.

Ni vse v naravoslovju in družboslovju, če pa je človek popolnoma nerazgledan v splošnem pomenu besede

naprimer kar 5 % ( odraslih ) je odgovorilo da nas je popeljal v EU, 7 % da je nosilec OI medalje.......................3 % da je politik, ...............da se je rodil v Nemčiji pa jih verjame 20 %

Kripton ne zgovatrjaj se na akademike in kako se z njimi zabluzi. 
Raje se spusti na utemeljeno debato, ne pa da za svoje (ne)govoričenje uporabljaš obrambne mehanizme. 
Glede ankete samo ena stvar. 
Pa ja ne boš trdil da rezultatom verjameš. 
Na kakšnem vzorcu so bili delani, je bil reprezentativen? 
Najbrž tega ne veš. 
In seveda na tistih par sto glasov ne moreš delati projekcije na celotno populacijo.

Čeprav bi glede na njegovo mirno obnašanje tega dne in predvsem zamah z roko glede domnevno strašno nepomembne stvari lahko mislili, da je možu vseeno, da se je pomiril in pozabil, pa temu ni bilo tako. 
Še kako močno je zameril in sklenil to tudi pokazati. 
Vsakič ko sta se gospoda srečala v preddverju, je starejši visoko dvignil nos in nedvoumno pokazal, da goji močno zamero. 
To se je nadaljevalo še tudi potem, ko niti nista več vedela od kod njuna težava. 
Postala sta pač soseda, ki se ne marata. 
Dva izmed mnogih. 
Pri tej nepomembni situaciji bi tudi ostalo, če se jima ne bi pripetila hudo nerodna stvar.

Mladi je to vsekakor obljubil, le sam pri sebi si je mislil svoje. 
Enega naslednjih dni pa se je pripetilo. 
Profesorjev sin je prikolovratil s svojega pivskega večera in zagledal v predverju prav tistega soseda.

Nasilje je v Nigeriji, predvsem v z nafto bogatih državah, nekaj vsakdanjega. 
Foto: EPA

/in prosim presliši čolnarja s tiste reke../

Jokal pot človeka neizbrisen krog. 
Podoživel usodo, čas in reke tok. ... 
Več

MSi: Zakon zasluži študentsko vstajo

1975 je umrl francoski založnik Gaston Gallimard .

Rudarji v Čilu so ostali ujeti pod zemljo 5. avgusta po zrušenju dela rudnika bakra. 
22. avgusta so na površje poslali sporočilo, da so živi, 13. oktobra pa so jih s pomočjo posebne kapsule končno dvignili na površje.

Zvezde vam še danes ponujajo nekaj novega, posebno na čustvenem področju. 
Pripravljate taktiko, ki je nekoliko drugačna od dozdajšnje. 
Odpravite se na pot, vse se bo dobro izteklo.

Zaradi neizplačila odpravnin se je nakaj delavcev protestno zbralo pred upravno stavbo podjetja v Naklem. 
Foto: MMC RTV SLO

Nad novico nad Muršakovim vpoklicem je bil navdušen tudi Anže Kopitar , ki je za klubski blog LA Kings Insider povedal: "Res je lepo to videti. 
Dolgo je čakal, tako da sem zanj res vesel. 
Vesel sem tako zanj osebno kot tudi za Slovenijo iz hokejskih razlogov. 
Upam, da bo prišlo še več fantov. 
Vedno sem govoril: Imamo kar nekaj dobrih mladih igralcev in upajmo, da jim bo uspelo. 
Če že ne v NHL-u, pa vsaj do položaja, kjer bodo imeli dobre kariere in bodo lahko pomagali reprezentanci."

