Messi dokončal svoje delo

ROGLA - jasno, -2, do 70 cm snega. 
Več na: 031/041 182503

Na zavodu za zaposlovanje je bilo marca prijavljenih 98.893 brezposelnih . 
Na novo se jih je prijavilo 7.455 (8,9 odstotka več kot februarja), med njimi pa je 1.081 iskalcev prve zaposlitve, 1.627 trajno presežnih delavcev in stečajnikov in 2.966 brezposelnih zaradi izteka pogodb o zaposlitvah za določen čas.

vir To, da pahorniki ignorirajo obisk Dalajlame, enega največjih mož tega stoletja, nobelovega ... 
Več

Vedžaviva se je znašel pod čedalje hujšim pritiskom bangkoške elite in srednjega razreda ter tudi nekaterih iz lastne vlade, da ustavi množične proteste, vendar se je do zdaj izogibal pretirani uporabi sile. 
Zdaj se že pojavlja skrb, da bi lahko politična kriza negativno vplivalo na to drugo največje tržišče jugovzhodne Azije.

V soboto 3. aprila 2010, smo se podpisani potem, ko smo izvedeli, da je policija pridržala Aleksandra PETROVA zaradi prometne nezgode, odpravili v Rateče z namenom, da zaprosimo gospoda POSMO, da naj poskuša zadevo v zvezi s prometno nezgodo Aleksandra PETROVA, na nek način urediti. 
Pričakovali smo, da bo gospod POSMA korektno in prostovoljno odšel na policijo, ter tam po resnici povedal kaj se je dogajalo s PETROVOM in kdo je dejansko kriv za prometno nezgodo.

Novakovič je v 2. minuti tekme ustavil podajo vratarja Herthe, a ga je darilo presenetilo in ga ni znal izkoristiti. 
Pri zaostanku z 0:2 ga je Zvonimir Soldo zamenjal ob polčasu. 
Foto: EPA

Bob Dylan je v ljubljanski Hali Tivoli že nastopil, in sicer 28. aprila 1999.

Letalo z novinarkama in Clintonom je na poti iz Pjongjanga najprej pristalo v ameriškem oporišču na severu Japonske, kjer je dotočilo gorivo, nato pa se napotilo proti Kaliforniji, kjer je pristalo na letališču v Los Angelesu. 
Visoki neimenovani vir iz ameriške administracije je sporočil, da sta obe novinarki v dobrem zdravstvenem stanju.

Ponzio 45., Suazo 76.

Demokracija, celo v svoji idealni obliki, ne pomeni drugega kot diktaturo večine nad manjšino. 
Večina lahko uveljavi svojo voljo zato, ker je močnejša - to pa je surovi zakon močnejšega, ki mu je človeški razum že zdavnaj odrekel legitimnost. 
Posameznik bi bil dolžan spoštovati voljo večine (oz. ... 
Več

Načelen človek seveda potemtakem ne bi oporekal niti osamosvojitvi Republike Srbske, Južne Osetije, Gorskega Karbaha, ustanovitvi Kavkaškega Emirata itd, a ne?

3. 
Program delovanja bo zajemal tudi ustanovitev nove politične stranke, ki bo zgled vsem obstoječim strankam na Slovenskem v smislu notranje demokratičnosti. 
To pomeni, da bo že statut zagotavljal izbor kadrov po načelu strokovnosti, etike in morale in to na podlagi znanih in eksaktnih tovrstnih meril. 
V ospredje bodo prišlle najboljše in najboljši, ampak nič več po dogovoru, marveč na javnem izboru in po predhodnih selekcijah.

Resno ne razumem tega.,zanimivo je dejstvo,da ste vsi kao neki zavedni Slovenci in use in se naširoko sklicujete na to dejstvo samo pri teh 2 primerih,ker smo pač poslali delo Hrvata na Esc

Ne pa pevka Martina,ki jo obožujem.

Nov družben sistem BIO-HUMANIZEM oblikujejo in uresničujejo delovni ljudje in drugi državljani za potrebe vseh ljudi in ne izključno lopovi in druge barabe, ki si prisvajajo pravico zlorabljati svoj položaj ali oblastniške privilegije za svoje koristi na račun množice neprivilegiranih družbenih skupin!

Pač fantje iz urada znajo pelat avto tko k je treba.

Sredi razvite Evrope so bili Sarajevčan zaprti v največje taborišče na svetu, brez hrane, vode, elektrike, filmar Haris se sprašuje (Voda), kakšno življenje bo imela njegova štirimesečna hčerka, ne more je umiti, ker primanjkuje voda tudi za pitje. 
Kaj so mislili, čutili, snajperisti, ko so dneve in dneve prežali na nemočne žrtve, kot v igranem akcijskem filmu so odskakovali pred kroglami, a umirali so zares. 
Otroci kot vsi drugi (Žalica), punčka brez noge, deklica rada pleše, ko govori močno jeclja, triletni deček pozna samo vojno, bombardiranje, strah, pomanjkanje..Brezno (Bakrač), vas Hrgar pri Bihaču, pet let po usmrtitvah se jamarji spustijo v jamo, kopljejo po lobanjah, preživeli v krčevitem joku prepoznavajo najbližje. 
Je poezija, po Srebrenici, Sarajevu sploh še smiselna..?

Vse ostale oblike demokracije so odmik od prave demokracije. 
Nasprotno demokracije je samovladje ali avtokracija, oz, vladavina enega človeka, ki pa se lahko razširi na družino ali skupino ljudi.

Če v Šoštanju ne bo novega bloka termoelektrarne, bo država morala zapreti proizvodnjo elektrike v Šoštanju in premogovnik v Velenju, je na okrogli mizi o Teš 6 dejal minister za gospodarstvo Matej Lahovnik . 
S tem pa bi bili verjetno edina država v Evropski uniji, ki bi pod zemljo pustila za 43 let zalog domačega energetskega vira ter na cesto poslala 3000 ljudi, posredno pa še vsaj dvakrat toliko, je dodal.

Sneženo jutro, lepo jutro... pa kaj če sneži, naj ... 
Več

