Varese, zmaga doma z Orlandom 86:75

0

Ekipa in Adidas podarjata uradno žogo letošnjega finala lige prvakov nagrajencu, ki bo pravilno odgovoril na nagradno vprašanje. 
Gre za posebej za to tekmo narejeno žogo, na kateri je napisano prizorišče finala ter imeni obeh udeležencev, Milana in Liverpoola. 
Pravilni odgovor na spodnje vprašanje vas uvrsti v žrebanje, ki bo potekalo 24. maja 2007.

2

***barcelona***... a zanjo seveda dobil prav toliko točk, kot jih je Barcelona dobila za »teniških« 6:0 na štadionu Vicente Calderon.

Zanimivo bi bilo vprašati tudi druge predsednike zvez ali društev, komu so namenili donacijo v obliki svojega dela dohodnine oziroma ali so sploh izkoristili možnost, ki jo je ponudila država. 
Na davčni upravi so nam pred časom dejali, da pričakujejo, da se bo kar veliko Slovencev odločilo za to možnost in da bodo na ta način preusmerili kar osem milijonov evrov. 
Ali so med njimi tudi predsedniki športnih zvez, pa lahko za zdaj le ugibamo. 
Upamo, da so, in da bo šport res dobil okoli štiri milijone evrov (ostalo bo šlo drugim dobrodelnim in prostovoljnim organizacijam in društvom) in da bo država uvidela, da bi morda celo začela razmišljati o spremembi zakona, ki bi donacije v šport (in tudi drugam) morda celo izvzela iz dohodnine oziroma za ta znesek celo zmanjšala odmerjeno dohodnino.

Oglasim se ponovno jutri, ko bom lahko napisala zelo veselo ali zelo žalostno novico (vendar potihoma sploh ne dvomim o naši zmagi).

1. krog: Krim Mercator - Maestral 19:24, Zagorje - Burja 14:17, 2. krog: Maestral - Burja 23:19, Krim Mercator - Zagorje 25:21, 3. krog: Zagorje - Maestral 19:25, Burja - Krim Mercator 20:17; vrstni red: 1. Maestral 6, 2. Burja 4, 3. Krim Mercator 2, 4. Zagorje 0

21.50 Športna scena

23 zmag, 12 remijev, 6 porazov / 144:105 20 zmag, 9 remijev, 12 porazov / 142:122

63

»Res je, da ni pametno delati prezgodnjih zaključkov in se je kvalifikacij dobro lotevati korak za korakom, a tekma v Latviji je za nas življenjskega pomena. 
Če ne osvojimo treh točk, se bomo znašli v položaju, iz katerega se bo izjemno težko, morda celo nemogoče rešiti.« 

»Resnično sem vesel. 
To je moja prva letošnja zmaga, lani, ko sem nastopal v dresu Perutnine Ptuja, sem jih imel že osem. 
Z letošnjo prvo sem bolj zadovoljen kot z lansko osmo, zato pa gredo zasluge tudi mojim moštvenim kolegom, ki sem jih imel na voljo. 
Še zlasti moram pohvaliti Luco Solarija, ki je v zadnjem delu odbil Mugerlijev napad,« je bil zadovoljen šprinterski specialist, ki je na kranjskih dirkah privozil Slovencem 16. zmago, na prestolu pa je zamenjal še lani klubskega kolega pri ptujskem moštvu Boštjana Mervarja.

Manj sreče so na tem prvenstvu doslej imeli člani. 
Evropski prvak Aleš Zemljič je v kategoriji članov do 80 kilogramov po dveh dobljenih dvobojih nato moral v četrtfinalu predati borbo, saj si je poškodoval koleno. 
Tako bo brez njega tudi članska ekipa v nedeljskih bojih. 
Evropski podprvak v kategoriji članov do 71 kilogramov Gregor Rudolf je najprej premagal argentinskega tekmovalca, nato pa v podaljšku za eno točko izgubil proti nemškemu reprezentantu. 
Sanel Ljutič je pri članih do 63 kilogramov premagal japonskega in finskega borca, nato pa v četrtfinalu izgubil proti romunskemu reprezentantu. 
Podobno je po dveh dobljenih borbah v četrtfinalu obstal tudi Andrej Sande pri članih nad 80 kilogramov.

Cesar se je vrnil

Slika ***523-16-lubej***

Skupina C, jutri: Honduras - Mehika, Panama - Kuba

foto: Grega Wernig

Ljubljana - V Paianii, mestecu v bližini Aten, so varovanci Iztoka Kšele v prvi tekmi presenetili eno najboljših evropskih ekip v zadnjih petih letih, v drugi pa so se zmage veselili grški odbojkarji. 
V primerjavi s tema tekmama v slovenski izbrani vrsti ne bo Dragana Radoviča, ki ga je v dvobojih s Češko uspešno zamenjal Matej Vidič, »novinca« pa bosta Mitja Pleško in Alen Šket. 
Do manjših sprememb je medtem prišlo tudi v grškem taboru. 
Tako iz udarne zasedbe ne bo blokerja Sotiriosa Pantaleona, ki se je v drugi tekmi proti Sloveniji poškodoval, vendar ga je nadvse uspešno zamenjal Nikolaos Smaragdis, igralec Iraklisa, nova pa sta tudi Efsathios in Achelleas Papadimitriou. 

**537-18-komel...
Alan Komel je bil v odlični slovenski ekipi včeraj najboljši igralec.

Gummersbach (Nem) Gummersbach (Nem) Gummersbach (Nem) Gummersbach (Nem)

Žreb: petek, 13. julija 2007, ob 20. uri v prostorih gasilskega doma v Laškem.

Piki se je oddolžil

440 Nogomet PRIJ

Nogomet POK IRAK - AVSTRALIJA 12.15

Tako pred prvo uradno tekmo v novi sezoni, ki že prinaša lovoriko, pravi hrvaški napadalec Dario Zahora, ki je zaradi lažjega operativnega posega izpustil uvodne treninge, in je vprašanje, če bo že proti Kopru zaigral od začetka, saj še nima dovolj moči za 180 napornih minut v le štirih dneh. 
Vse bližji je namreč tudi prvi obračun z albanskim prvakom Tirano.

Mladi slovenski košarkarji z le enim porazom prvenstvo končali na petem mestu

Murko začel samostojno vaditi

***560-19-hvastija (zgoraj)

foto: vszi

Doping obsojam

Rangers (Ško) - Zeta Golubovci (Čg)

Adi Tufek: »Nismo bili tako zbrani kot na polfinalni tekmi in zdi se mi, da tokrat nismo dali vse od sebe.«

Elfsborg - AIK 2:0 2:1 Brommapojkarna - Gefle IF

Med novosti iz Ljudskega vrta sodi tudi dogovor o sodelovanju z NK Pobrežje

(sta)

Strelci: 1:0 Kelenc (20), 2:0 Zilić (26), 2:1 Eterović (72), 2:2 Sebök (87).

Zmaga, ki pod vrh pomaga 

45.000; Mario Gomez (34)

Eurobasket 1999 - Francija

V nedeljo je reprezentanca odšla v avstrijski Obertilliach, kjer bodo ostale do petka. 
Tam se ponavadi vedno najde še kakšna druga reprezentanca. 
Vendar čas za primerjave s konkurenco še ni pravi, pravzaprav je za biatlon značilno, da se prava pripravljenost pokaže šele na prvi tekmi svetovnega pokala v Kontiolahtiju: »Prva tekma je v zadnjih letih vedno uganka. 
Zato bomo pred začetkom sezone izvedli še krajše priprave nekje v Skandinaviji, kjer bodo gotovo še nekatere druge reprezentance, s katerimi se bomo lahko primerjali. 
Vsekakor bomo vsako takšno priložnost poskusili čim bolje izkoristiti.« 

Austria W Am. - Parndorf 2:2 4:0 Lustenau FC - Karnten FC

Četverec lahko preseneti

ZACETEK OKVIRJA

Danes preostale tekme 2. kroga pokala Hervis

Ne vem, moramo še razmisliti.

