Živjo, odgovori Lena, obrne glavo v mojo smer in se mi nasmehne.

Zakaj? jo vprašam.

Zame je tukaj tako kot vsepovsod drugje, reče Lena.

Potem ko smo očetu še malo pomahali in gledali za njim, smo se odpravili nazaj proti parkirni hiši, kjer je stal naš avto.

Jaz nisem ne opazno majhna kot Griša, ne izjemno velika kot Siemen. 
Imam največ dvajset peg in poleti skorajda ne porjavim. 
Prav tako nisem tako pametna in nadarjena kot Griša in ne tako samozavestna in zabavna kot Siemen. 
Moji lasje niso ne čisto svetli ne svetlordeči, takrat so bili preprosto rjavi in kvečjemu malce uporni in skuštrani. 
Tudi nobenega inštrumenta ne igram, razen blokflavte, ki smo se jo nekaj časa učili pri glasbenem pouku v osnovni šoli. 
Še peti ne znam. 
Kadar poskusim, vse skupaj vedno zveni nekako narobe, saj vsakič zagotovo zgrešim najmanj polovico tona. 
Edina res lepa stvar na mojem obrazu so bile verjetno moje oči. 
V osnovni šoli mi je učitelj pri verouku nekoč rekel, da so moje oči take, kakršne naj bi imele vile. 
In ko sem bila poleti s svojo najboljšo prijateljico Jano v počitniškem taboru, mi je neki nekaj let starejši fant zvečer ob tabornem ognju rekel, kako lepo se mu zdi, da lahko sedi ravno poleg dekleta z najlepšimi očmi. 
In ob neki drugi priložnosti je mamina angleška prijateljica, ki smo jo obiskali v Londonu, menila, kako lepo je, da je vsaj eden od nas podedoval mamine oči. 
Tega se prav dobro spomnim. 
Bila sem stara enajst let in mamina prijateljica se mi je nasmehnila ter izrekla tale stavek: Bilo bi res škoda, če bi te prelepe oči nekega dne izumrle …

Bo v redu, če grem? je mama vprašala Katie.

Katie je kar naprej žvečila velike kose ameriškega žvečilnega gumija in rada poslušala country, po obrazu pa je imela cel kup sončnih peg ravno tako kot moja mama. 
Ampak v nasprotju z mamo sončnih peg ni prav dobro prenašala, kajti vsako jutro jih je v kopalnici skrbno prekrila s pudrom. 
Poleg tega je imela Katie Crawford črne kodre in pogoste glavobole ter se je takoj po prihodu k nam zaljubila v Siemna.

Zdaj pa v posteljo, Griša, je nepotrpežljivo ponovil Siemen.

Frederikove ustnice so se malce oddaljile.

Očitno si zanič žužkoslovec, je renčal Frederik in žalostno opazoval veliko oteklino na svojem desnem palcu. 
Čisto sem popikan. 
Počutim se, kot da bi me napadel roj sestradanih vampirjev ...

Imamo še čas za tuširanje? je vprašala Jana.

Pogledala sem na uro in prikimala. 
Seveda nerada, kajti v šolo se mi v resnici ni dalo.

... kajti če se med tabo in vašo butasto ameriško varuško kaj dogaja, potem imej vsaj toliko poguma, da mi to priznaš, pošast, je ledeno rekla Tamara. 
Tvoj mali brat mi je včeraj ponoči namreč dal nekaj čudnih namigov.

Odložil je slušalko in stopil k meni, mi z rokama objel obraz in s palcem pobožal ustnice.

Drži, malo svežega zraka ne bi škodilo, je bil Frederikov odgovor na Siemnov protestni vzklik iz dnevne sobe. 
Kaj meniš, Lena?

Lahko bi se odpeljali v gozd, kjer smo se včasih pozimi sankali, je predlagal Frederik. 
Saj veste, po poti mimo velikega kamnoloma, za katerim je razgledno mesto, je pristavil z zaprtimi očmi. 
Tam je bilo zmeraj lepo. 

Res je. 
Samo butasti medkrajevni, je rekel Siemen in obraz se mu je podaljšal. 
In stane cel kup denarja, pa še celo večnost traja, preden se pricijazi skozi predmestje ...

Dolg, ozek, mrzel hodnik. 
Kot tisti v hiši strahov. 
Tema in hlad. 
In glasovi, ki kličejo moje ime. 
Lena! 
Lena! 
Lena! 
Lena! 
Lena! 
To je gotovo Frederik. 
Le Frederik tako pogostokrat zaporedoma izgovarja moje ime. 
Kar tako. 
Toda Frederik je daleč stran in nekje za mano. 
Ne morem več nazaj k njemu. 
Tudi Siemen in Jana sta za mano. 
In hecno, tudi Griša in moji starši. 
Oči in mama. 
Toda saj sta nekje daleč stran! 
Ali pa ne? 
K sreči ne dežuje več. 
Od kod le prihaja ta hlad? 
Zbada me po celem telesu, kot tisoče igel. 
In spet ti klici.

Lena! 
Lena! 
Lena!

Ja, bili smo na poti z avtom. 
Siemen, Jana, Frederik in jaz. 
In Katie. 
Ona je vozila. 
Poslušali smo Boba Marleyja in bilo je zabavno. 
Frederik je sedel poleg mene in deževalo je.

Ponesrečili smo se. 
To je moralo biti. 
Previdno sem premikala roke in noge. 
Zdelo se je, da niso poškodovane. 
Potipala sem trebuh in prsi. 
Vse je bilo tako kot vedno, nič me ni bolelo. 
Kaj se je le dogajalo z mano? 
Poskusila sem se vzravnati, toda nenaden val bolečine mi je to preprečil. 
To, kar me je bolelo, je bila glava. 
Glava in obraz. 
Spustila sem se nazaj na blazino in kar nekaj časa se nisem upala premakniti. 
Nazadnje sem se potipala po razbolelem obrazu. 
In tam je bil debel povoj, ki sem ga enkrat že otipala.

Prikimala sem in v naslednjem trenutku so bili moji starši že ob postelji.

Olajšano sem pokimala.

Kaj natanko mi sploh je, mama? sem previdno vprašala.

Naenkrat sem se nečesa lahko spomnila. 
Bolečine na obrazu so bile v resnici bolečine v očeh. 
Poškodovala sem si oči! 
In spomnim se še nečesa. 
Noro svetle luči, ki me je za trenutek zaslepila, ter črne teme za tem!

Sovražila sem temni svet okoli sebe.

Še pol ure ni minilo, ko je telefon zazvonil prvič. 
Ob tem zvoku, ki ga nisem bila več vajena, sem se prestrašeno zdrznila, toda niti malo se nisem premaknila. 
Kdo naj bi sploh bil? 
Verjetno moji starši, ki so bili najbrž krivi, da je telefon zdaj stal ob moji postelji.

Tako zelo mi je žal, je rekla Katie in čutila sem, da me je prijela za roko. 
Umaknila sem jo. 

Tako, prav čudovito nam gre, je menil starejši glas in ta sestra me je prijela za ramena, saj sem se začela opotekati, ter me v naslednjem trenutku potisnila v nenavaden stol. 
Šklepetala sem z zobmi od bede in strahu in utrujenosti in bila sem od trenutka do trenutka bolj utrujena, čeprav sem se šele zbudila. 
Moralo je biti zgodnje jutro. 
Ali pa sem se motila? 
Nisem bila prepričana.

Ne, prosim ... sem živčno rekla.

Slišala sem, kako je zopet odšla nazaj k Esterini postelji, in si oddahnila. 
Naredila sem se tako majhno, kot je le šlo, in se zelo potrudila, da bi dihala čimbolj potiho.

To so bile rože, je rekla Ester s sosednje postelje. 
Nič se ne vznemirjaj, stale so čisto na robu omarice in to bi se lahko zgodilo vsakomur.

Molčala sem.

Ležala sem vsa omotična. 
V tem trenutku je potrkalo.

Klinični psiholog, je rekla Meta.

Odkimala sem in obenem razmišljala, koliko je ta doktor star. 
Njegov glas je bil razmeroma mlad in tudi pameten in prijeten, kot bi pripadal nekomu, ki dobro izgleda. 
Morda tako kot Siemen.

Molčala sem še naprej in predstavljala sem si, kako se pred pozornimi zdravnikovimi očmi mučim z nevidno večerjo, in kar skrčila sem se od odpora in bede.

Negotovo sem šla čez nevidni prostor.

Nekaj časa sem preprosto jokala in doktor Haselmayer ni storil nič, le sedel je ob meni.

Tako dolgo sem že tukaj?

Ja, že tako dolgo si tukaj, je ponovil zdravnik. 
Tvoja vremenska napoved pa je stoodstotno pravilna. 
Čisto natančno si jo zadela in tudi jaz ne bi mogel bolje.

Nisem se odzvala, temveč sem prisluškovala zvokom sveta okoli mene, ki je zame postal neviden. 
Nekaj ptičev je čivkalo in nekje so šumela drevesa. 
Slišala sem lahko tudi avtomobile, čeprav so bili oddaljeni in se je pravzaprav slišalo le njihovo enakomerno brnenje.

Vsega tega nikoli več ne bom videla. 
Nikoli več se ne bova poljubljala in nikoli več si ne bova tako blizu, kot tisto noč pod vitko brezo na našem vrtu. 

Molčala sem, toda to je bil zdaj drugačen molk kot tisti na začetku. 
Ester je zdaj vedela, da nisem jezna nanjo in da nisem razdražena zaradi nje in da si obraza z rokami ne zakrivam zaradi nje.

Ester je za trenutek pomolčala. 
Videti je, kot da bi zaprla oči.

Ne, ne ravno tako, je odgovorila Ester. 
Ker si drugače videti zelo budna. 
Prej se zdi, kot da bi za trenutek zaprla oči, kot da bi morda razmišljala ali nekaj takega ...

Tako zelo se veseliva, da te bova imela spet doma, je rekla mama.

Previdno, je živčno rekla mama.

Dedi, kaj pa je deklici? je v tem trenutku vprašal šepetajoč otroški glas.

Ampak zakaj ima zaprte oči? je vprašal otrok malce glasneje.

Lancia, je rekla mama. 
Srebrna lancia. 
Imamo ga šele tri tedne.

Čisto v redu lahko sama sedim tukaj zadaj, sem jo jezno prekinila. 
Pa zakaj delata z mano, kot da bi bila kak zmešan pohabljenec?

Sovražim vse skupaj, sem razočarano zašepetala in naredila nekaj drobnih korakov. 
Želim si, da bi bila mrtva.

Nisem se premaknila.

Olajšano sem jo vzela v roke in pritisnila na gumb. 
Ura je triindvajset in enajst minut, je rekel svetel računalniški glas.

Potem me je Ester vprašala, ali sem tudi jaz že spala s fantom.

Previdno sem odprla pokrov ene od treh plastenk in jo povohala. 
Vame je udaril kisel, jedek vonj to je moral biti Hobbesov mačji šampon. 
Hitro sem jo odložila in v roke vzela naslednjo. 
Iz nje je prihajal svež vonj po cvetju. 
Morda je pa to nova pena za kopanje? 
Tretja plastenka je tudi imela svež vonj po cvetju. 
Zbegano sem obe steklenici držala v rokah in končno sem se odločila za zadnjo ter spustila nekaj kapljic v vodo. 

Potem sem se zleknila in poskusila razmišljati o ničemer. 
Čutila sem svoje telo in bilo je tako kot prej. 
Roke so potovale po ravnem trebuhu in čez stegna in kolena, premikale so prste na nogi in me za trenutek pobožale po prsih in nadlahteh in ramenih. 
Zaenkrat sem se počutila še zdravo in normalno. 
Oddahnila sem si in prvič po dolgem času sem se imela spet rada, vsaj malo. 
Na koncu sem se oklevajoče potipala še po obrazu. 
Brada, usta, lica, nos vse to sem še vedno videla pred sabo. 
To sem bila nekako še vedno jaz. 
Toda nekako spet ne. 
Previdno sem položila roke na zaprte oči. 
Veke so trzale in trepalnice so me žgečkale po dlaneh. 
Le kaj je bilo za temi vekami? 
Kaj je sploh ostalo od mojih zelenih oči? 
Roženici sta bili popolnoma uničeni, so mi razložili zdravniki. 
Z vso silo me je z glavo odneslo v razbito vetrobransko steklo našega starega saaba, so rekli.

Čutila sem, kako se je razpršil občutek miru, ki me je pravkar čisto narahlo in previdno zajel, in začela sem jokati. 
Jokala sem, dokler ni voda postala čisto mlačna in me je začelo zebsti. 
Potem sem omotično vstala in stopila iz kadi. 
Še vedno nisem mogla nehati jokati. 
Bilo je, kot da bi bila v krču, krču, ki me je stresal od nog do glave. 
Tresla sem se in se z eno roko oklepala roba umivalnika, z drugo pa sem iskala brisačo. 
Zdelo se je, da se je tema okoli mene začela usodno in grozeče krčiti. 
Končno sem našla brisačo, toda nisem se mogla več premikati. 
Stala sem, kot da bi okamnela, vsa mokra in zeblo me je, in tema, ki me je obdajala, je povzročala telesno bolečino.

Spet se je smejal.

V naslednjem trenutku sem na svojem ramenu začutila njeno roko. 

Prikimala sem. 
Ja, tam spredaj je vsekakor park. 
Tja sem hotela iti takrat, ko smo se potem odpeljali v gozd.

Kako je to mogoče? sem v grozi šepetala in se sklonila. 
Očesna zrkla so se trzajoče kotalila po podu in nič več mi ni bilo jasno.

Če pa ne morem, sem jokala in se plazila med mladino, ki je stala tam okoli. 
Nihče razen Jane mi ni pomagal. 
In potem se je zgodilo: zrkla so se naenkrat skrčila in v naslednjem trenutku so bila videti kot suhe rozine.

Njegov glas je postajal vedno tišji, dokler ni od njega ostal le še hripav šepet.

Kmalu zatem me je presenetil še en obisk. 
Prišla je Meta.

Živjo, Lena, je rekla in me objela.

Bi zdaj tudi ti potipala moj obraz? je vprašala Meta in kar naenkrat je imel njen glas čuden zven.

Pa greva v tvojo sobo, je predlagala Meta. 
Za trenutek sem oklevala, potem pa sva skupaj zapustili dnevno sobo.

Ja.

Nagubala sem čelo in se pritipala nazaj v hišo. 
Omotično sem zbežala v svojo sobo in se zalezla v posteljo. 
V glavi se mi je vrtelo. 
Metin opečeni obraz, tipajoči prsti Metine mame na mojem poškodovanem obrazu, Larina zaničljiva pripomba o Metini zunanjosti, predlog moje učiteljice, da naj bi še naprej hodila v svoj stari razred, izlet s kolesom po Nizozemskem, ki se ga bo zdaj udeležila Ana, in pouk Braillove pisave, ki sem se ga strašno bala.

S Sebastjanom sta spodaj v dnevni sobi pri Siemnu in Griši.

Slišala sem, kako je Sebastjan dihal, nemirno dihal, in skoraj mi je bilo žal, da sem ga tako napadla s tem vprašanjem.

Vem, je odgovoril Sebastjan. 
Najkasneje v enem letu bo z mano isto.

15. poglavje

Sama? 
Zaskrbljenosti v njenem glasu ni bilo mogoče preslišati.

Skomignila sem. 
In potem sem se brez besed obrnila in šla na naš vrt. 
Jana je še zmeraj stala na pločniku in čutila sem, da gleda za mano. 
Takrat sem zravnala ramena in začela hoditi nekoliko hitreje. 
Nisem hotela, da bi bila videti prizadeta, hotela sem biti taka, kot običajno na videz in drugače. 
In potem se je zgodilo: spotaknila sem se ob nekaj in padla!

Molčala sem in molčala in molčala.

Prikimala sem in vstopile smo v sivo poslopje. 
Slišala sem naše korake, ki so odmevali po podu, in v notranjosti me je skorajda raztrgalo, da hodim tukaj in se spomnim vsakega centimetra tega hodnika, obenem pa tičim v popolni temi.

In na tabli piše: Dobrodošla! je zaklical Jonas.

Predvidevam, da boste glasbeni in slikarski pouk obiskovali tako kot lani, je rekla gospa Walenta. 
Ali bi rad kdo kaj zamenjal?

Saksofon, sem pogumno rekla.

Naenkrat je bilo spet vse skoraj tako tiho kot prej v razredu.

Živjo, Lena! je rekla Lana.

Siemen … sem zaihtela. 
Siemen, sovražim svoje življenje. 
Želim si, da bi bila mrtva. 
Nočem biti slepa. 
Kakšen smisel pa sploh še ima moje življenje? 
Vsem sem v breme. 
Tebi, mami, očiju, Jani in Frederiku … pač vsem. 
Res si želim, da bi umrla v tej prekleti nesreči.

Zakaj je kar odšla? sem vprašala Siemna mnogo kasneje. 
Skupaj sva sedela na preprogi in okoli naju je moral biti gromozanski nered zaradi vseh stvari, ki sem jih kot norec metala naokoli.

Kaj pa je z njegovim obrazom? sem vprašala.

Ta tam spredaj je slepa, a ne? je šepetala ena od njih.

Pridi, samo malo bi se stiskal … je rekel Manuel.

Jana kliče, Lena, je rekla in mi hotela v dlan stisniti brezžični telefon.

Nihče te ne sili, da bi zapravljala čas z mano, sem jezno odgovorila in si potegnila odejo čez glavo.

Nekaj sem ti prinesla, je rekla Jana in odejo spet potegnila stran. 
Slišala sem, kako je odprla neko škatlo in ropotala s priborom in posodo. 
Hitro, odpri usta, mi je končno ukazala.

Nisem lačna in poleg tega ne jem ničesar, za kar ne vem, kaj je, sem rekla in poskušala svojemu glasu vliti trden in dostojanstven ton. 

Ta gnusni, ogabni, odvratni idiot! je zaklicala Jana. 
Ravno v tem trenutku so se sunkovito odprla vrata moje sobe.

Jana je čez noč ostala pri meni in skorajda nisva spali, saj sva si imeli toliko povedati. 
In zjutraj sem bila tako razburjena, da iz sebe skorajda nisem spravila besede.

Že dotlej mi je nekaj uspelo narediti. 
Od časa do časa sem potipala svojo uro za slepe in sem ter tja se je vlak ustavil na kakšni železniški postaji.

Potem sem prišla gor. 
In naenkrat sem vedela, kdo je stal pri vratih in mi gleda naproti. 
In na stopnišču je bilo zelo mirno.

V tem trenutku načrtuje selitev v Berlin in veliko igra saksofon. 
Pogosto se srečuje tudi z Meto in njeno mamo. 
V delavnici Metine mame dela kip, ki je skorajda tako velik kot ona in ni ne človek, ne žival ne rastlina.

Vsekakor ni noben butec,“ je rekla Lena in poljubila konico Frederikovega nosu. 
Ljubim pa tebe in na to se lahko zaneseš ...

Izvršni direktor Založniškega programa Bojan Kuhar

