A se tukaj že kaj voha????

"Po lanski sezoni sem bil tako jezen, da si nisem znal predstavljati, da bi po 20 letih smučanja končal na takšen način," je v pogovoru za MMC povedal alpski smučar Mitja Dragšič. 
Res, zima 2009/10 je bila za pozabo. 
31-letni Dragšič je le v Kranjski Gori (25. mesto) osvojil točke. 
Poleti je Dragšič zamenjal opremljevalca smuči in po nekaj težavah spet našel pravi občutek. 
Konec tedna bo v Leviju na uvodnem slalomu upal na nekaj točk svetovnega pokala in na postopno izboljšanje štartne številke.

- na štajerski avtocesti je zaprt bencinski servis v Lukovici v smeri Maribora do 13. ure ;

Geste, ki ponavadi dvignejo največ prahu v javnosti, so seveda politične, nemalo kdaj pa tudi politično sporne. 
Velikokrat zaznamujejo duh časa ali pa celo pomenijo prelomni dogodek v zgodovini. 
Ker so geste v vsakdanjem življenju pogosto namenjene nekomu drugemu, je njihovo obvladovanje in poznavanje zagotovo eno temeljnih znanj komuniciranja. 
Potrebno se je naučiti »dobrih« in »slabih« gest v določenem okolju in času. 
Geste so del našega vsakdanjika. 
Kako zelo so vpete v družbo, kulturo in religijo dokazuje dejstvo, da se jih velikokrat ne zavedamo, vendar brez njih ne bi bili to, kar smo.

BABILON.
SI: POLJUB

To je tvoja osebna odločitev,kaj in zakaj boš poslušal določeno zvrst glasbe,enim je pač všeč to drugim pa oni saj okusi so različni.

Dunaj mu ni pustil da prevzame še slovensko reprezantanco,ker potem ne bi bil 100% z mislimi pri klubu ki ima letos visoke ambicije v EBEL ligi.

Grem spat. 
Za Bosnatrans pa upam...da zbrihta ljudi. 
Čist vse bedarije pa res ...

Dirkališče poteka po luksuznih cestah in ulicah kneževine. 
Prehitevanje je zaradi ozkosti zelo oteženo, tako da prvo mesto na kvalifikacijah pomeni že polovico zmage. 
Je edino dirkališče, kjer petkove treninge opravijo že v četrtek, v petek imajo prost dan. 
Gre za enega najbolj tradicionalnih prizorišč, saj se tu dirkači merijo že od samega začetka formule ena, od leta 1950, ko je slavil Argentinec Juan Manuel Fangio . 
Vsako leto se na dan dirke gnetejo bogataši in zvezdniki z vsega sveta.

Po neuradnih informacijah naj bi se Stojko pred preiskovalnim sodnikom zagovarjal z molkom, bil pa naj bi tudi v slabem psihofizičnem stanju. 
Nekateri mediji poročajo, da naj bi po prav tako neuradnih podatkih nekdanji tožilec zaradi domnevne zasvojenosti z igrami na srečo zašel v precejšnje dolgove. 
Za to naj bi vedeli tudi ljudje iz murskosoboških pravosodnih krogov, ki naj bi mu tudi posojali denar. 
Pomurje.si poroča, da naj bi, da Stojko potrebuje denar, vedel tudi eden izmed odvetnikov obtoženih v sojenju zaradi domnevne preprodaje kopaliških vstopnic za Terme 3000, ki naj bi svoji stranki predlagal, da tožilca zvabita v past. 
Dnevnik poroča, da naj bi se eden od obtoženih dogovoril z nekdanjim tožilcem, da mu v zameno za uslugo med postopkom na sodišču prinese denar, hkrati pa ga je prijavil komisiji za preprečevanje korupcije. 
Zagovorniki obtoženih v zadevi pa tudi obtoženci sami so vpletenost zanikali. 
Naslednja obravnava v zadevi Terme 3000 je razpisana za četrtek.

Željko je Janezu Rajglju v hipu ponudil pol milijona evrov na tekoči račun in še enkrat toliko na roko ob koncu sezone, če Panathinaikos s tem nadarjenim golobradcem na čelu osvoji naslov grškega in evropskega prvaka. 
Italijan na klopi španskega kraljevega kluba je ponudil pol milijona in zraven navrgel še srbskega asa Novico Veličkovića ter ameriškega veterana Luisa Bullocka, z vsemi žavbami namazani Dule pa je Rajglju samo nevsiljivo prenesel sporočilo svojih ruskih šefov, da bo, v kolikor sklene posel z njimi, njegovih finančnih težav konec. 
"Mojih ali Olimpijinih?" je vprašal prefrigani Rajgelj, Dule pa se je samo nasmehnil: "Kako naj ti razložim, dragi Janez. 
Če nam prodaš tega malega Jagodnika, bo Slovenija naslednjič, ko boš plačal davke, izstopila iz recesije."

Bochum zaseda 10. mesto v 2. 
Bundesligi, v kateri je sedem mest višje uvrščen Duisburg , ki je tokrat po zaslugi Gorana Šukala odpravil Greuther Fürth z 2:0. 
Nekdanji reprezentant je bil obakrat uspešen z glavo po podajah iz kota, s čimer je dosegel prva gola po poletnem prihodu v Duisburg. 
Pri poražencih je nekdanji vratar Interblocka Matjaž Rozman sedel na klopi za rezervne igralce.

Iz Tivolija ste odšli aprila 2008, veliko se je spremenilo v zadnjih dveh letih in pol. 
Po vašem odhodu je šlo v klubu vse narobe. 
Kako bi ocenili moč Olimpije v letošnji sezoni?

Seznam se sicer lahko sproti dopolnjuje z novo razvrščenimi zdravili, ki so medsebojno zamenljiva in imajo učinkovino, za katero je bila določena najvišja priznana vrednost, zato imajo proizvajalci zdravil možnost ceno kadar koli znižati oz. jo prilagoditi najvišji priznani vrednosti. 
V ZZZS-ju zato pričakujejo, da doplačil ne bo veliko.

Sprva so v še v romanskem duhu upodabljali zmagovitega Kristusa na križu, torej Jezusa, ki je imel odprte oči in je bil še živ, kot tak pa je opozarjal, da je z njim smrt premagana. 
Pozneje, z gotiko, je prevladal trpeči Kristus, ki ima nagnjeno glavo, mrtvo telo, včasih skrivenčeno v bolečinah, in zaprte oči. 
Ob takšni podobi naj bi namreč vernik lažje občutil trpljenje, ki ga je Zveličar pretrpel za človeka.

