Kratko, a sladko

Mirana Burgiča.

Chicago samozavestno proti naslovu

To njegovo stališče ga je seveda ob koncu druge svetovne vojne pripeljalo v vojaški zapor, nato pa tudi v norišnico v Washingtonu D. C. Od tam so ga izpustili šele leta 1958. 
Ne, niso verjeli, da je ozdravljen. 
Še naprej je bil opredeljen za norca, a za drugim nenevarnega norca. 
Čeprav nor morda niti ni bil. 
Vsa leta v zaporu je namreč pisal dokaj trezna besedila in bil je svetovalec več ameriškim akademikom, ki so se ukvarjali z japonsko in kitajsko poezijo. 
Redno je Pounda obiskoval tudi Eustace Mullins , ki je delal v knjižnici ameriškega Kongresa, ki slovi po svojem izjemnem zgodovinskem arhivu. 
Pound, prepričan, da so obe svetovni vojni zakuhali vodilni možje ameriške centralne banke in njihovi angleški kolegi (kako neeksotična se zdi ta ideja v današnjih razmerah finančne krize), je želel Mullinsa prepričati, da bi v obliki kriminalnega romana napisal zgodovino ameriške centralne banke. 
A iz tega ni bilo nič.

"Nekateri ljudje nikoli ne znorijo. 
Kako grozljiva morajo biti njihova življenja."

Robertsova, ki se je po rojstvu dvojčkov umaknila iz bleščega Hollywooda, pravi, da večinoma uživa v vzgoji otrok: "Večinoma so zares angelski in pravi mali čudeži. 
Občutek, da imaš otroke, je nebeški. 
Tako lepo jih je imeti v hiši - kljub kaosu, ki je vedno prisoten, in kljub temu, da miru skoraj ni."

pa zmeren jugozahodnik. 
Temperatura

Napovednik: Ste vedeli, da je v blatu dojenih dojenčkov več bifidobakterij kot v blatu nedojenih, s kravjim mlekom hranjenih otrok? 
Dojeni otroci redkeje zbolevajo za različnimi okužbami, zlasti za okužbami prebavil z drisko. 
Velika vsebnost bifidobakterij v črevesu varuje pred okužbo črevesa z drugimi mikroorganizmi. 
Znano je, da so Bolgari na vrhu lestvice po zaužitju jogurtov, manj znano pa, da je med njimi tudi veliko število stoletnikov. 
Ruski biolog Mečnik je prvi njihovo dolgo življenjsko dobo in zdravje pripisal rednemu uživanju jogurta oziroma specifičnih vrst laktobacilov, ki so v jogurtih ...

Napovednik: Povezovalka prireditve: Bernarda Žarn Slavnostna gosta: Lojze Peterle in Borut Pahor Nastopajoči: pevski zbor Antona Foersterja, oktet Deseti brat Orkester Slovenske vojske in Policijski orkester Solistka: Urška Žižek Solist: Matjaž Mrak Tone Kuntner, igralec in pesnik

Poleg teh je na Twitterju objavil tudi posnetke svoje pice, pa sladoleda, vina in še česa. 
Najbolj nenavadno pri vsem tem pa je, da njegovi oboževalci množično komentirajo prav vsako izmed njih - pišejo mu namreč tako pohvale o izbiri vina kot tudi "kritike" v slogu, da pica z veliko olivami ni videti preveč dobra.

"Spomnim se, kako so me dekleta napadala in nekaj časa sem užival v njihovi družbi. 
Nato sem spoznal Yvonne in vse se je spremenilo. 
Ponovno sem postal umirjen mladenič. 
Moja žena je moje življenje. 
Je vse, kar potrebujem. 
Sem srečen moški," je še pred časom zatrjeval Ronan, ki pa zdaj očitno pogreša svobodne dni.

Ena priljubljenih japonskih prostočasnih dejavnosti je tudi cosplay: preoblačenje v like iz stripov manga in animiranih filmov anime. 
Tako naj vas ne preseneti, če sredi Tokia srečate Sailormoon ali kakšen lik iz Pokemona. 
Po vsem svetu obstajajo konvencije cosplayerjev, ki se vsako leto srečajo in predstavijo najnovejše kostume. 
Foto: EPA

"Luškani" izdelki so na japonskem trgu (in tudi v drugih vzhodnoazijskih državah) izjemno popularni. 
Dva največja izdelovalca takšnega blaga sta Sanrio (Hello Kitty) in San-X (njihovi so liki Kogepan, Njan Njan Njanko in Rilakuma). 
Pri "luškanem" gre tudi za poseben modni slog posameznika, po navadi vključuje obleko, ki je videti, kot da je izdelana za majhne otroke, a v velikosti, primerni za odrasle. 
Pogosto so del takšne oprave pastelne barve, modni dodatki in igračke ali torbice z risanimi liki.

Več časa za prehranjevanje

Največji tekmeci jim bodo prav gotovo evropski prvaki Španci, ki so prvi favoriti na stavnicah. 
Imajo naravnost impresivno zasedbo, predvsem na sredini, kjer so Xavi, Andres Iniesta, Cesc Fabregas, Xabi Alonso, David Silva, Senna,… 
Še najbolj ranljivi se zdijo v obrambi, ki je že vrsto let poveljuje Barcelonin kapetan Carlos Poyul. 
Vprašanje, v kakšni formi bodo nosilci igre Xavi, Iniesta, Fabregas in Torres, ki imajo nekaj težav s poškodbami. 
Do SP naj bi bili vendarle nared. 
"Furia" je bila v kvalifikacijah stoodstotna, torej 30 točk na 10 tekmah. 
Da je Španija premagljiva, je na Pokalu konfederacij dokazala ZDA, ki je eden od nasprotnikov Slovenije v skupini.

Jao, jao, Hrvatom se smejete, ker nimajo domačih igralcev in jih zato iščejo po Severni Ameriki, vi ste pa čisto enaki.

Seveda to ne piše v IV haški konvenciji ampak je že večkrat ponovljena laž

Kriminalni zločinci.

Govorila bom o nečem česar slovenci ne poznamo in to je enotnost. 
Naša boljševistična vukojebina je kot že vsi veste svetovni prvak v fašizmu in to je lahko samo zato ker smo slovenci med seboj razklani ne komuniste, fašiste, domobrane, partizane, čefurje,geje......in ne vem na kaj vse..cena za to, ki jo slovenci plačujemo je strahotna. 
V dvajsetih letih smo postali popolni sužnji vladajoči komunajzarski kliki, ta pa ne pozna milosti in usmiljenja samo hoče vedno več in več naše krvi.
Vse kar smo slovenci dosegli smo dosegli ko smo bili enotni kot narod in tega komunjare nočejo.
Bila sem tisto sredo v Ljubljani res ne maram nasilja ampak to kar se dogaja in se je zgodilo po demonstracijah je najhujše od vsega. 
Popolna laž in traparija je to kar je govorila kresnjena o taktnosti policije. 
Tako so to že počeli miličniki v prejšnjem sistemu: , pustili so ljudi naj razgrajajo posneli ali prepoznali so najglasnejše in ko je bilo vsega konec so jih začeli loviti in zapirati s pomočjo udbe oz. sedaj krim. gestapa.
To pa ni še najhujše naravnost strašljivo in strahopetno je početje študentskih voditeljev, ki si sedaj perejo roke od vsega in so pustili nas vse na cedilu. 
Vlada bo uspela v svoji nakani ne zaradi demonstracij ampak zaradi naše neenotnosti. 
Namesto da bi vsi stopili skupaj kot eden smo ob prvi prepreki obrnili hrbet eden drugemu. 
Zato in samo zato bomo dobili po ušesih. 
Dokler ne bomo znali in zmogli vsi in res vsi stopit skupaj kot eden se nam zelo zelo slabo piše v tem fašizmu !

napisane so zame

Včasih je bilo vse naše.... 
Nič več..... 
Pa tudi če bi bilo, skrb za okolje, red, ekologija, so zaveze človeštvu in prihodnjim rodovom, ne pa požrešnim posameznikom, ki hočejo na nepošten način izigravati vsakogar, ki ga srečajo.

Torpedo glavni dokaz

Po poročanju Washington Posta, ki se sklicuje na neimenovane ameriške in vzhodnoazijske vire, so v Seulu ugotovili, da je za eksplozijo in posledično potopitev južnokorejske ladje odgovorna Severna Koreja. 
To naj bi na podlagi natančnega pregleda razbitin ladje ugotovili preiskovalci iz Avstralije, Velike Britanije, Švedske in ZDA.

(21. marec 2010 ob 13:35 - 28. marec 2010 ob 19:37)

Upanje za slovenske odbojkarice je še živi

Alan Komel: " Mislim, da smo pristopili 100-odstotno, videlo se je, da smo dobro trenirali. 
Nasprotnikov nismo podcenjevali, v drugem nizu smo imeli nekaj težav, a ga le speljali kot treba, kakovost je bila na visoki ravni. 
Dobro smo začeli, od servisa, prek taktičnega napada, ki je bil z organizacijo Dejana Vinčiča super, v bloku smo jih nevtralizirali. 
Gremo iz tekme v tekmo, gledali bomo, da bo naša forma rasla. 
Jutri nas čakajo Izraelci, ki bodo prav gotovo želeli nadoknaditi današnji poraz, mi pa upamo, da bomo šli znova agresivno do nove zmage. 
Želim si še večjo podporo občinstva, še več ljudi v dvorani prav gotovo ne bi škodilo ."

Sordo pred ciljem odstopil

Slovenija je leta 2004 spet gostovala v Diviziji I, tokrat je prvenstvo potekalo na Poljskem v Gdansku. 
Risi so bili brez konkurence in so se z zastrašujočo gol razliko 33:5 in brez izgubljene točke vrnili med najboljših 16 držav na svetu.

Canska premiera filma You Will Meet a Tall Dark Stranger

Poroka tudi v živo na malih zaslonih

Dragocena rumena poštna znamka, natisnjena leta 1855 na Švedskem. 
Foto: EPA

Dvigne se beseda na visoko potenco.

Tam sva se pogosto sestajala.

mojih notranjih rečnih voda.

Videti je bila kot planinski cvet

po katerih hodim, ljubezni naproti.

v izbi s poslikanim živahnim,

mrež s polnitvami v čipki s cvetličnimi motivi

Jaz in ti nisva ne eno in ne drugo.

tke in vrta globino ležišča iz utrnjenih zvezd,

in si ogledam slike Nikolajevega življenja iz 17. stoletja.

Problem, ki ga bom izpostavila, tiči v pomanjkljivi sposobnosti intelektualnega mišljenja, v nesposobnosti, da bi razvili nek prefinjen smisel za odzivanje na odrinjeno in prikrito. 
Naša vest ne izraža niti toliko medsebojne solidarnosti, da bi odvrnila izpraznjene pojme, ki hočejo biti vsiljeni kot resnica in onesposabljajo človeka za lastno identiteto logičnega mišljenja, sklepanje in razumevanje.

Prav zanimivo in kar zabavno je spremljati oddajo Trenja, ... 
Več

