Tudi Mourinho ni brez napak,dobre igre v prvenstvu do sedaj in v ligi prvakov so ga zavedle in zato ni posegel k receptu iz Interja ko je premagal in izločil Barcelono na edini možen način z klasičnim bunkerjem in hitrimi nasprotnimi napadi in še ob tem je potrebno imeti zvrhan koš športne sreče.V odprti igri Real nima niti teoretične šanse.
Proti perfektni igri kratkih pasov s številnimi podajami pač ni drugega recepta in možnosti.Barcelono bo letos skoraj nemogoče zaustaviti.

Diego pove Esmeraldi, da namerava osvoboditi njeno mamo iz zapora.

"Dejanje podpore najpomembnejšemu zavezniku Slovenije"

204. alojzij...jaz nimam duše....imam srce...a ti nimaš srca imaš pa rit in dušo!!

Svetovna zdravstvena organizacija je leta 1988 za svetovni dan boja proti aidsu razglasila 1. december. 
Danes je po svetu 33,4 milijona ljudi s potrjeno okužbo, leta 2008 je bilo potrjenih 2,7 milijona novih okužb. 
Dvaindvajset milijonov ljudi, ki so okuženi, živi v podsaharski Afriki.

če ga nastaviš na brisanje ob zagonu,se bo čas zagona kompa malo podaljšal,odvisno od količine nabrskanih podatkov med surfanjem po netu

Ugodne vremenske pogoje bodo izkoristili za izdelavo umetnega snega

jej, kar -12 negativnih komentarjev. pa kaj ste sami sfaliranci tle? v čem se pa vozite? v kakšen chevroletu aveo? hehe. am ja. verjetno bi ga pljunil na cesti ane, k je tko grd pa sfaljen. hahaha

poglejte malo angleže...oni so nori na hibride (čeprav jih je še vedno relativno malo). po novem tudi ponujajo popuste pri zavarovanju oz....;) manjše plačilo davka če živiš v centru londona in voziš hibrida vsak dan!

Cajasol Sevilla : VEF Riga 95:83

PRIŠEL JE ČAS,DA ZBEREMO POGUM IN UKINEMO KAPITALIZEM!!!!! 
REŠIMO SLOVENIJO PRED AMERIŠKIMI APETITI,KAPITALIZMOM!!!!!!!! 
NA JURIŠ LJUDJE!!!!!!!!!!!!

Šele ko so novinarji razkrili svojo identiteto in zahtevali pojasnilo šefa policijske postaje, se je izgubljena torbica ali denarnica "našla".

Na Haitiju po januarskem katastrofalnem potresu več kot milijon ljudi še vedno živi v nemogočih razmerah v šotorskih naseljih.

Ugodne temperature v preteklem tednu so na Kopah izkoristili tudi za intenzivno zasneževanje smučišč Pungart, Sedlo, Mala Kopa in pa spodnjega dela štiri sedežnice Kaštivnik. 
Cenovno pa smuka v letošnjem letu ostaja enaka lanski sezoni. 
Odrasli boste za dnevno karto v polni sezoni odšteli 26, mladina 23, otroci pa 16 evrov, v predprodaji do 15. decembra lahko na vsako karto prihranite po 2 evra.

- Ustvarite si urnik opravil: kar naenkrat je vse na vaših ramenih. 
Od gospodinjstva in skrbi za otroka do prevozov v šolo in na različne interesne dejavnosti … 
Določite si urnik, katere dneve v tednu boste šle po nakupih, kdaj bo čas za generalno čiščenje stanovanja in kdaj za otroka, za pranje perila … veliko stvari se da vnaprej predvideti in načrtovati. 
Ne hitite s svojimi cilji in ne postavljajte si previsokih, ker vas bo to le demotiviralo. 
Bodite realne do sebe, saj približno veste, koliko ste sposobne. 
Sicer pa – vaja dela mojstra. 
Ko boste enkrat na konju, boste sposobne veliko več opravil. 
Le počasi in pogumno!

Madonna, ki se je odločila, da bo po svetu odprla verigo telovadnic, je prvi fitnes center odprla v elitni soseski v Mexico Cityju. 
Veriga fitnes centrov se bo imenovala po pevkinem albumu iz leta 2008 Hard Candy Fitness Centers, v njih pa se bodo prepletali ples, telovadba in zabava.

