Najhitrejši internet imajo v ameriškem mestu Berkeley, kjer prebivalci lahko deskajo s povprečno hitrostjo 18,7 megabita na sekundo. več

Številne ruske in tuje osebnosti iz sveta politike, diplomacije in medijev so se znašle v seksualnem škandalu, ki naj bi ga zakuhala ruska obveščevalna služba. 
V past naj bi ugledne može zvabilo isto dekle.

igor.gojcic - kako to misliš, da je ostalo med njima? 
Če bi ostalo med njima, to danes ne bi brali na tem portalu. 
Nekdo je povedal medijem in prepričan sem, da to ni bila mama.

Hude napake delamo vsi, dragi sogovornik, vsak od nas je odgovoren za svoje in nosi tudi posledice. 
Ne morem razbrati iz tvojih beded ali si še tako mlad ali pa si bil zeeeelo na drugi strani reciva temu takole.

Kje imajo najhitrejši internet na svetu?

Janša, naj namesto skrbi za spomenik poskusi , zakrpati Shengensko mejo ! 
V nasprotnem , bodo južni bratje pohodili ,nas in spomenik !

TO SE ZGODI SAMO SLOVENCEM TA GOSPOD JE DAL NEKAJ SKOZI NE PA NAŠI SMRKOVCI . 
ČESTITKE G. BORISU

Za Battellija pa je referendum povsem nepotreben, saj je arbitražni sporazum po njegovem mnenju edina možna rešitev vprašanja meje med Slovenijo in Hrvaško. 
Hkrati je tudi on potrdil, da se bo referenduma udeležil.

Upam, da bo čimprej v splošni uporabi popolnoma računalniško vodena vožnja (20 let mogoče,,)... 
Škoda je izgubiti življenje zaradi tistih nekaj sekund, ki jih pridobimo zaradi hitrosti ali norenja na cesti.

stipe je dostikrat povedal preveč resnice ki ni bila vsem po godu.

Zunanji ministri EU so po dolgi razpravi dosegli politični dogovor o prvi evropski diplomatski službi, ki bo okrepila vlogo EU v svetu.

Nekdanji predsednik uprave Istrabenza Igor Bavčar (Foto: Kanal A)

Kot je znano, je holding Istrabenz od lani v prisilni poravnavi. 
Trenutno poteka kontrolirana odprodaja naložb, ki jo vodi KPMG. 
V okviru odprodaj se med drugim prodaja tudi podjetje Turizem Kras, ki ima koncesijo za Postojnsko jamo, Hotel Kempinski in Grand hotel Adriatic v Opatiji.

Grčija je morala zaradi nejasnosti glede reševanja krize v minulih tednih plačevati visoke obresti na svoje desetletne obveznice. 
Te so se kljub obljubi o pomoči danes povzpele na 9,116 odstotka. 
To je največ, odkar je ta južnoevropska država leta 2001 prevzela evro. 
Rast obrestne mere gre po mnenju analitikov pripisati zaskrbljenosti vlagateljev, ali bo reševanje Grčije delovalo in ali bo sploh zadoščalo.

problem je to, ker denarja niso zapravili vsi grki ampak ga je potrošil le njihov politični vrh po načelu: Leva roka desni žep :D

'Ostaja mnogo izzivov'

V Washingtonu se zaključuje zasedanje Mednarodnega denarnega sklada (IMF) in Svetovne banke, ki se ga udeležuje tudi viceguverner Banke Slovenije Darko Bohnec . 
Srečanje je zaznamoval optimizem glede okrevanja svetovnega gospodarstva, pogovori pa so se vrteli tudi okoli grške javnofinančne krize.

Simpatična vremenarka Alenka Reza Oldroyd (Foto: Miro Majcen)

Jenna tako menda že snema prvenec s producentom Judom Mahoneyjem . 
"S petjem sem se srečala že zelo zgodaj, ko sem bila še plesalka v Las Vegasu, ko smo morale znati plesati in peti. 
Plesala sem z vso dušo, v petje pa se zares nisem nikoli preveč spuščala. 
Sedaj se izredno veselim, da se bom posvetila tudi petju, a sem malce nervozna. 
A ko sem živčna, po navadi nastanejo moje najboljše stvari. 
Ne vem, ali bo to moja nova kariera, odvisno, ali me bodo moji oboževalci sprejeli kot pevko in tudi kupovali mojo glasbo. 
Zato držim pesti in bomo videli," razmišlja lepotica.

Utrinki z gradnje

vse kar se lahko od vaju pricakuje je 500, max 1000 evrov place in vsakodnevno jamranje kako je svet neposten, kok je revnih, kok je bogatih, kok je tistga kok jer onga...

eh ...kaj naj rečem...jest se pa kr strinjam z @jenny1354....in mislm da je bolj tvoje razmišljanje yeyo.white na nuli....ti vidš samo unih 10.000 plač tko kot većina drugih jest pa vidm tuki use samo dobro ne...čudno kako največje kraje na svetu še kar cvetijo in še bodo....zato pa je tko kot je

Nekdo je dobro napisal - če so se razvili le 1% pred nami gledano od velikega poka, je to 120 milijonov let prej. 
Torej je dovolj že en promil prej, pa imajo še vedno več kot en milijon let prednosti. 
In kar naenkrat je 50000 let pi_kin dim.

Evropska kosarka je mnogo bolj kvalitetna in sodniki so bolj strogi. 
V zda je vse skupaj le big show pri nas je pa to cast!

res je najboljši na Otoku...naziv najboljšega v Evropi pa vemo komu bo pripadel..hehe

Joj, kak šokanto...ah dajte no, kaj pa naši biseri...ja, bulmastifi ne. 
Kje pa so tu kaka imena, posnetki...?

pol pa še okol govor ja pa pohvali se kako velik je

V Ukrajini je bilo zaradi nesreče kontaminiranih 50.000 kvadratnih kilometrov, prizadetih pa je bilo več kot tri milijone Ukrajincev. 
In tako v Ukrajini danes na vseh državnih ustanovah zastave visijo na pol droga, ukrajinski predsednik Viktor Janukovič pa bo pred spomenik žrtvam nesreče položil venec in se udeležil spominske slovesnosti. 
Opozoril je, da jedrski reaktor v Černobilu še vedno predstavlja resno grožnjo Evropi, Rusiji in Belorusiji.

Kljub temu, da je imel reaktor v Čenobilu velike konstrukcijske pomanjkljivosti, je bila za katastrofo kriva človeška napaka.

Kje ga točijo najceneje? 
(Foto: Reuters)

Na Mestni občini Ljubljana bodo vloženo zahtevo komentirali, ko jo bodo preučili.

kako to da sta z Jankovičem frenda, a mu ne zaupaš.

Tanko znova sprašuje o poslih z odvetniško pisarno Senica. 
(Foto: POP TV)

Zbiraj kartice in bodi z nami v Južni Afriki

Posamezniki morajo izstopati na tepih estrade, ker so vaši detergenti

In kaj neki se skriva za 'svetlikajočimi žarki', kaj lahko so preizkušali kaj tajnega.

A mislite, da Pahor zastonj toliko časa išče kmetijskega ministra? 
Le zakaj? 
Zato, ker noben normalen noče prevzeti takšen **** posel.

Praktično ne mine dan, ko ne bi v javnost prišla kakšna zanimiva informacija v povezavi z Googlom. 
Tudi v preteklih dneh je bil spletni gigant v središču pozornosti, predvsem zaradi nakupa mladega britanskega podjetja Plink, s čimer bo Google okrepil svoje spletno orodje za vizualno komunikacijo Google Googles.

Vsake oči imajo svojega malarja in težko je posploševati, kaj je tisto, kar nekoga naredi lepega. 
Največja težava danes prevladujočega lepotnega ideala je njegova nedosegljivost. 
Vseeno pa smo si v poplavi lepotic, takšne in drugačne vrste, vsi edini, da so najlepše prav ženske, ki prihajajo iz Brazilije.

Če ste mislili, da ste videli že vse, ste se zmotili. 
Bobby Trendy je eden izmed tistih, ki z izzivalnim videzom poskrbi, da se za njim praši in da je vedno v središču pozornosti.

Boštjan Dirnek je eden izmed tistih slovenskih glasbenikov, ki se počasi, a vztrajno vzpenja po glasbenih stopničkah. 
Še več, pravi, da bodo 'nore noči' to poletje gotovo nore.

Raje mam Ferrarija s težavami, kot uredu Mercedesa!! 
Nemški avti niso v špornosti ne sežejo do gležnjev Ferrariju in Lamborghiniju!!

No ja Rosberg kar zna nastaviti dirkalnik, kar tudi kažejo rezultati.
Da pa nebi znal nastavljati posodobljeno verzijo je pa malo preveč podcenjevalno do Rosberga.
Kaj bo, če se izkaže da Michael nima težav samo zaradi prerazporeditve teže, ampak je dejansko z leti postal prepočasen?

"Trema je bila, bila je pričakovana, a ne vem, zakaj je prišlo do težav pri vretenu. 
Morda mi je koncentracija malo padla, morda sem se ustrašil rezultata, a nič zato. 
A všeč mi je, da sem se ne glede na to, da sem bil tik pred padcem - na treningu ne bi našel toliko moči, da bi ostal na orodju -, lepo izvlekel in ne samo to, na koncu sem naredil tudi zelo lep seskok. 
In prav ta je bil tisti, ki me je danes rešil za kolajno, " je pojasnil Škofjeločan.

Selko že po stavčni strukturi in nasplošno je tvoj IQ napram ljudem s katerimi polemiziraš precej nižji...
Predlagam ti začasno selitev v Severno Korejo pa tam spoznaj kako deluje sistem, kjer je človeško življenje prepuščeno opranim glavam...

špicelj

Ja bilo je lepo v Jugoslaviji dokler je trajalo(predvsm zaradi Tita) vendar tisti ,ki pravite ,da bi še lahko trajalo pod skupno streho,ja ampak nebi bilo več blaginje in trenja med narodi bi vzklila(dejansko vse države v ex-Jugi niso v dobrem gospodarskem položaju,kaj bi bilo šele če bi bili skupaj? in bi težave samo nakopičili in potencirali!!!)

Irglova meni, da bi kot parlamentarno telo lahko pokazali, da se je tudi DZ pripravljen soočiti s takšnimi grozovitimi dejstvi, ki "so breme naše skupne, slovenske zgodovine, ki je bila predolga leta zavestno prikrivana in zatajevana" .

Koalicijski poslanci menijo, da bi bilo bolj smiselno, da se vodje poslanskih skupin dogovorijo za obravnavo te problematike na pristojnem odboru za delo, družino, socialne zadeve in invalide. 
To delovno telo bi moralo skleniti dogovor o enotnem spominskem obeležju s kostnico in z napisom, ki je bil politično že dogovorjen: 'žrtvam vojne in revolucionarnega nasilja', ''česar torej ni mogoče šteti kot razlog, da to spominsko obeležje še ni bilo postavljeno',' še opozarjajo.

Imamo svoje organe in za to so plačani. 
S slovenskim davkoplačevalskim denarjem!

Upam ,da se jim kmalu posvita ,da edino ugajanje ljudem(volilcem) naredi vladi uslugo za dolgotrajno in uspešno vodenje države. 
Konec koncev bi na dolgi rok veliko več zaslužili z uspešnim vodenjem države in socialne politike za ljudi,kot pa napačne odločitve in kratkotrajna kraja državnega premoženja s katero si otežijo ponovno izvolitev.

internet ni izgovor za odtujitev...če pa je kdo toliko neumen,da je zanj internet = gojišče porno vsebin, potem si je pa sam kriv za neizkoriščen potencial!

ce bi bila se vojna na hrvaski bi bil jansa i barbara b. za bilo kaki sporazum z hrvati ker bi se kaku puskicu prodali ali celo patriju . jansi i barbari b. bi priporcil da si kupe pse bulmastife

Eden največjih slovenskih pisateljev Boris Pahor je slavil 96. rojstni dan. 
Najbolj znan tržaški Slovenec je prestal fašistični teror, preživel koncentracijsko taborišče in se uprl tudi komunizmu.

V specializirani oddelek naj bi bili dodeljeni zelo izkušeni in posebej usposobljeni kazenski ali gospodarski sodniki, ki trenutno delajo na okrožnih, višjih ali vrhovnem sodišču. 
Za zdaj naj bi bilo v skupini deset sodnikov, izbrani pa bodo na podlagi javnega razpisa. 
Posebna skupina sodnikov se bo ukvarjala z " vsemi tistimi atraktivnimi kaznivimi dejanji s področja gospodarstva, o katerih beremo v medijih. 
To so kazniva dejanja lažnega stečaja, zlorabe položaja ali zaupanja, nedovoljenega dajanja oziroma sprejemanja daril, pranja denarja ter hujše oblike davčnih utaj in zatajitev ," je pojasnil državni sekretar na ministrstvu za pravosodje Boštjan Škrlec .

kar mukajo že krave4 10 let,

morino5m

Vendar Zavašnik vztraja. 
Na vrhovno sodišče je poslal zahtevo za presojanje zakonitosti, Vajda pa je napovedal, da bosta v skrajnem primeru pravico iskala tudi v Strasbourgu.

Klub Lipa je od tragedije ne deluje. 
Konec lanskega leta ga je Zavašnik sicer poskušal spet odpreti, a so mu to preprečili. 
(Foto: POP TV)

Živele sodniške plače in nikakršen sodni sistem, kot ga imamo!

No tako je v nasi dolini Sentflorijanski..

vsak normalen bi se obrnil, ko bi videl tako gnečo !!!!!!!

sožalje svojcem,..in vsem ki so ga poznali,..bil je vedno nasmejan in vesel,..

Video: Izstrelitev letala

Nastaja balkanski prehrambni gigant?

Petrol ob bank upnic pričakuje resen premislek

Z načrtovanim dezinvestiranjem bo družba Istrabenz turizem v kratkem ponovno normalno in uspešno poslovala.

Pregovor pravi roka roko umije ali pa vrana vrani ne izkljuje oči... in to so politiki, poslovneži... so pač povezani. 
Saj mi siromaki nismo nevarni sodnikom, tajkunom in drugim banditom. 
Malo šimfamo, pa se kregamo, se živciramo, drugi pa se nam lepo smejejo in kasirajo.

Januarja boljša gospodarska klima

ZDA naj bi zaradi večje prožnosti gospodarstva okrevale hitreje kot Evropa, meni direktor IMF Straus-Kahn. 
Je pa Evropa zaradi manjše prožnost bolje kljubovala finančni krizi.

V rajnki Jugoslaviji so estradnikom tako imenovani miličniki večkrat pogledati skozi prste. 
Sodobni varuhi zakona pa so strogi celo do tistih estradnic, ki so jim pripravljene pokazati muco.

No, to pa je zavajanje javnosti. 
Naslovna Slika pri članku se nikjer na pojavi.

Ali Sandra Bullock končuje kariero?

45-letna Sandra je znana predvsem po čudovitem nasmehu, s katerim je zaslovela. 
Je oseba, ki živi svoje sanje in upa, da jih bo še naprej uresničevala. 
Igralka se lahko pohvali s številnimi vlogami, med drugim je zaslovela s filmi, kot so While you were sleeping, Practical Magic, Forces of Nature … 
Leta 1994 je zaigrala skupaj s postavnim Keanom Reevesom v filmu Hitrost .

serija, v kateri igrata je super, tudi onadva odlično igrata svoji vlogi

...buhvej kwa se bojo še zmisnli...kumej čakam :D

Znanstveniki so ugotovilil, da seks med drugim zmanjšuje možnosti za nastanek bolezni srca in ožilja, podaljšuje pa tudi življenje. 
Med orgazmom se namreč sproščajo endorfini, ki spodbudijo imunski sistem.

Čeprav jim je obljubil, da bo že v petek pred koncertom delil avtograme, ga na dogovorjeno mesto ni bilo. 
26-letni zvezdnik naj bi se podpisoval po kosilu in medtem, ko so ga poslušalci težko pričakovali pred restavracijo, jo je Justin ucvrl skozi zadnji izhod. 
Poleg tega ni pustil napitnine skrbnim natakarjem, kljub temu, da je vase pospravil obrok, vreden 140 dolarjev.

stermyyy

Poleg ostalih koristnih stvari, čili tudi obnavlja želodčno tkivo ter zdravi čire na želodcu in črevesju. 
Občutek toplote, ki ga prinaša v želodec, skrbi za enakomerno porazdelitev prebavnih sokov. 
V nekaterih primerih lahko toplina sprosti krče in boleče zožitve v prebavnem traktu. 
Kajenski poper poskrbi tudi za hitro izločanje sproščenih zamaškov in spremljajočih škodljivih snovi, saj s stimulacijo peristaltike krepi metabolizem ter spodbuja izločanje in potenje.

Tiskovni predstavnik je potrdil, da so se obrnili na zvezdnika. 
" S Kevinom se poskušamo dogovoriti za sodelovanje. 
Predlogi so na mizi, sedaj pa še čakamo na odločitev. 
Za zdaj ne moremo povedati nič dokončnega. "

Za informacijo g.
Kresal druge policijske ustanove kjer ni nadzornega centra nimajo sodobni elektronskih naprav ampak uporabljajo(računalnike comodore64,namesto alarmov in kamer maju zunaj privezanega psa kakšna bolša postaja ma tudi po 2 goski,medsebojno se policiaji sporazumevajo z poštnimi golobi sem slišal da celo bo ena postaj dobila Enigmo-šifrirno mašino iz 2.sv.vojne itdd...,če kero evropsko sodiše razen slovensko pod zalarjevim nadzorom presodu da je Černač izdal skrivnost sm jst bicikel!

"In veli Gospod Bog: Glej, človek je postal kakor eden izmed nas, v kolikor ve, kaj je dobro in hudo. 
Sedaj pa, da ne iztegne roke svoje ter ne vzame tudi od drevesa življenja, in bi jedel in živel na vekomaj -

Oče-Sveti duh-Sin

Petelin mora vedeti, kdaj mu je ura za kikiriki...ker drugače dela nepotrebno zmedo.

Krivulja="Nibiru ni nič drugega kot (planet satelit) našega osončja,ki ima obhodno dobo okoli osončja cca 3500 let. 
Nibiru 10 planet haha. 
Mi še danes mislimo,da sta Merkur in Venera planeta, sta pa naravna satelita Sonca. 
Sploh nimata atributov potrebnih za planet.

Ime mi je Borat. 
Zelo rad vse podprem, ker so vsi moji prjatli. 
Zelo rad tehtno razmisljam in raziskujem. 
Morda bom na koncu se kaj naredil. 
Morda. 
Ce bo cas dopuscal.

Daj najprej prst iz ust in malo razmisli kaj si napisala.
Ta ne seže do gležnjev g.
Matteju.

Nato si zajel zrak, na hitro vstal in nekdo te je od zadaj stisnil za prsni koš, sam pa si se držal za nos. 
Čez nekaj sekund si ležal na tleh.

Se pa ne bi čudil fuzbalerji tak v glavi nič nimajo, spodnje glave ne obvladajo, jim pa še samo žoga ostane.

Če je ni Gerrard celo posilil, saj 16letna punca nima kaj dosti pojma o nogometaših.

Berlusconijeve zarote in AC Roma nimata prav veliko skupnega. 
Če pa misliš, da je stari pošten in nedolžen, si pa res pravi naivec...

Biser5: Kdaj lahko pričakujemo nov stadion in kje? 
Ali ste se s kom že kaj pogovarjali o ceni projekta?

Moderator: g. 
Jankoviću se zahvaljujemo za njegov čas in obisk klepeta na 24ur.com, obiskovalce pa vabimo na prihodnji klepet. 
Pozdravljeni!

Televizor mora omogočiti prikazovanje slike visoke razločljivosti. 
Označen mora biti z oznako HD Ready (omogoča prikaz HD-slike, vendar v nižji razločljivosti od oddajane) ali Full HD (omogoča prikaz slike v polni HD-razločljivosti, enaki oddajani). 
Poleg tega mora televizor vsebovati sprejemnik DVB-T, ki podpira sprejem signala HD MPEG-4. 
Nekateri ustrezni televizorji v Sloveniji bodo označeni s posebnimi nalepkami/oznakami. 
Če televizor takšnega sprejemnika DVB-T nima vgrajenega, ga morate priključiti na ustrezen zunanji pretvornik HD DVB-T MPEG-4.

Novi televizijski sprejemniki niso nujno potrebni

Novejši televizijski sprejemniki že imajo ustrezno opremo za sprejem digitalnega signala, seveda pa to ne pomeni, da bodo morali uporabniki s starejšimi aparati kupiti nove televizorje. 
Dokupiti bo potrebno ustrezni dodatek (digitalni sprejemnik, set top box), ki bo moral podpirati MPEG-4 standard kodiranje slike.

