2. 
STRAN:

- in seveda soprogi, Tracey Ellen Godek

- Kate Broughton

Romantika za plitek žep 8

Spodnje perilo 23

Noro zaljubljeni 58

Mesec romantike: drugi teden 87

Mesec romantike: četrti teden 89

Neresnice o romantiki (I) 128

Nakupovanje za izkušene 153

Osnove (I) 172

Vse najboljše (I) 176

•port 203

Poroka 209

•e več mehurčkov 221

Pot do moškega srca* 234

Kaj se skriva v imenu? 
292

1d

1e

Posebne priložnosti sta praznovala s šampanjcem.

3 = Povprečna, znosna v redu, vendar brez večjih sprememb, včasih dolgočasna.

Stran 5:

19

- Dobili ste M”biusov trak.

Najdražja hotelska soba je predsedniški apartma.

Ob robu z modrim: Igrajta monopoli s pravim denarjem. 

- Zaljubljenost bo minila, strast pa ne nujno.

Ob robu zgoraj: *Ljudje, ki imajo bolje razvito desno polovico možganov, naj bi bili bolj spontani in ustvarjalni. 
Najprej prisluhnejo čustvom, šele nato razumu. 

Ob robu z modrim: Opomba: opere niso tako grozne, kot mislite. 
Potrudite se in si eno tudi oglejte. 

- James T. Kirk: pustolovec in zapeljivec

Izberite svoj romantičen slog

Na sredini: Vsakega ljubitelja rož, narave in umetnosti boste razveselili z umetelno napisanim sporočilom, ki naj ga krasi posušeno cvetje.

Na robu spodaj: Priložnostni pesmi: 

Emerald, Thin Lizzy

Veliko dam je v ostrigi našlo biserno ogrlico.

- Long Distance Voyager je poleg letalskih vozovnic za Tahiti. 

Ne bo mi odveč, Slavko Ivančič

Razveselite jo/ga.

In česa ne

Ne pozabite na valentinovo.

Ne pozabite vajine obletnice.

Stran 33:

Poljubi in poljubčki

101

Ponovno obiščita kraj, kjer ste jo zaprosili za roko. 
S seboj vzemita steklenico šampanjca. 
Nazdravita srečnemu naključju, da sta se našla.

Nadaljevalni tečaj (I)

142

146

- Girls Just Want to Have Fun, Cyndi Lauper

5. 
Armensko: »Sirem zk ez.« 36. 
Madžarsko: »Szeretlek.« 

7. 
Bengalsko: »Ami tomake bhalo basi.« 38. 
Mohawško: »Konoronhkwa.«

13. 
Dansko: »Eg elskar dig.« 44. 
Portugalsko: »Eu te amo.« 

29. 
Jidiš: »Ich libe dich.« 60. 
Vietnamsko: »Anh yêu em.«

159

Ob robu z modrim: Vem, da zveni paradoksalno, vendar ni: »Pripravite se na nepričakovano.«

ljubezenske znamke

- Nikoli, nikoli, nikoli ne recite »da, draga« le zato, da bi se je znebili.

Sexy, Sexy, Sexy, James Brown

179

Na robu spodaj: Priložnostna pesem in film: Ne čakaj na maj 

- Prepričajte njenega/njegovega zdravnika, naj ji/mu predpiše eno izmed vaših stvaritev. 

12. 
Pošljite jih sto.

prvi poljub

3. lepa presenečenja

9. presenečenja, ki so bila pričakovana, toda ne kmalu

20. smešna presenečenja

191

- Kupite veliko ovojnico za vsak dan, ko vas ne bo.

Stran 66:

Darilce oblačila po vašem okusu

Darilce knjiga po vašem okusu

četrtek: okus

maj: Neskončen dan 

- Glasbeno ljubezensko sporočilo: »Poslušaj zgoščenko Amore Mio Jana Plestenjaka. •e zlasti prisluhni pesmi številka pet.«

Slab izgovor št. 4: »Pozabil sem.«

Koliko časa? •tirideset let? 
Takrat je za večino partnerjev že prepozno. 
Vem, da ste naslednji stavek zagotovo že slišali, vendar drži kot pribito: na smrtni postelji ni še nihče obžaloval, ker ni več delal.

Zelo prozoren izgovor

232

233

Stran 87:

Pojdita na sprehod (brez walkmana). 
Držita se za roke.

Pripravite košaro za piknik. 
Obiščite ga v službi in zaprite vrata njegove pisarne. 
Dober tek.

Načrtovanje ne uniči spontanosti, temveč ponuja priložnosti. 

271 č

- Pravilo: Nikoli ne podarite denarja.

Pripravita se na romantičen sobotni izlet. 
Vzemita zemljevid Slovenije in s šestilom narišita krog. 
Središče kroga naj bo vajin kraj, polmer pa 120 kilometrov. 
Pravkar sta dobila področje, veliko 45239 km2, ki ga lahko prevozita v borih dveh urah. 
Razen če ne živita visoko v hribih*, vaju obkroža veliko romantičnih, razburljivih, nepoznanih in raznovrstnih krajev.

Eksotika

Stran 100:

1. 
Najboljše partnerstvo, ki ga lahko ustvarite.

Vrezita začetnici svojih imen v drevo.

315

Pošljite mu/ji ljubezensko pismo v službo. 
Zagotovo mu/ji bo polepšala dan.

Kupite buteljko vina z letnico partnerjevega rojstva ali začetka vajine zveze. 
Mlajši zaljubljenci bodo lahko nekaj od tega kupili že v navadni trgovini, starejše letnike pa bo potrebno poiskati v vinoteki.

Stran 111:

Na robu spodaj: Priložnostni pesmi: 

Stran 112:

342

Fotokopirajte svoj obraz (ali druge telesne dele) na fotokopirnem stroju. 
Pošljite mu ga s šaljivim ali pikantnim sporočilom.

344

Sedeminosemdeset odstotkov vseh žensk je norih na plišaste igrače.

374

Opomba: Ker se obračam na milijone ljudi, sem izbral opravila, ki jih večina ljudi razvršča glede na spol. 
Logično je, da ste vi tisti, ki odločate o tem, kako si boste razdelili delo v svojem gospodinjstvu.

Ob robu z modrim:

387

»Poljub je lahko vejica, vprašaj ali klicaj.«

- poslali predmet z ekspresno pošto;

Ob robu: Intimni dotik Glenna Wilsona, založba Mladinska knjiga.

Enako se nanaša na vaju s partnerjem. 
Niso vse ženske enako čustvene, intuitivne in komunikativne, tako kot tudi niso vsi moški enako razumski, agresivni in praktični. 
Čeprav splošne resnice običajno držijo, je tudi res, da so razlike in posebnosti lastnosti, zaradi katerih smo tako posebni tiste, zaradi katerih se zaljubimo. 

Ob robu spodaj: Naročite vašo/ega drago/ega na njeno/njegovo najljubšo revijo. 

Ljubim težave

Pobegla nevesta

Stran 138:

431

- Z desno roko se popraskajte po levem ušesu.

- Vpišite ga/jo v klub ljubiteljev čokolade.

436

Ob robu z modrim: Ljubezen je preprosta, ni pa lahka.

- Ne morete izražati čustev, če vas okolica ne podpira.

Veselo na delo

- prvi dan vsakega letnega časa - izmišljen praznik, ki bi mu/ji bil všeč

- koncerti

- izobraževanje odraslih - tečaji golfa

458

Ljubita se tudi na drugih nenavadnih krajih: v avtomobilih, na vlakih, v bazenih, čolnih, jezerih, morju, kabinah za pomerjanje, knjižnicah, dvigalih, kopalnih kadeh, na stopnicah, verandah, balkonih, terasah, v atrijih, savnah, na letalih, kuhinjskih mizah in pod prho.

The Stripper, David Rose z orkestrom

Stran 153:

dvomi, da je sonce žar;

oko neba prevroče včasih sveti,

Ne bo se Smrt bah la, da trohniš,

* Shakespearjeve verze so poslovenili Matej Bor, Janez Menart in Oton Îupančič.

Ve že vsaka stvar, kar vedet in kar slišat od mene,

Besede ljubezni vaše besede

484

- OVID

14. najljubša pesem (glasbena) 50. najljubša romantična komedija

- Volkswagnova hrošča (ljubezen za vse ostale)

- teniška loparja

Ob robu z modrim: Kakšna je razlika med darilom in darilcem?

STRIP:

2. slika: LAHKO BI MI DAL TA KOLEDAR, S KATERIM BI POKAZAL, DA ÎELI BITI VSE DNI OB MENI ... 
ROKAVICE, DA BI ME DRÎAL ZA ROKE ... 
VITAMINE, KER BOGATIM NJEGOVO ÎIVLJENJE ... 
POHOJEN CVET, KER JE ZARADI MENE ČISTO NA TLEH ...

3. slika: LAHKO BI MI PODARIL LEPILNI TRAK KOT ZNAK NAJINE NAVEZANOSTI ALI POLOVICO PAPIRNATE BRISAČE, ČE• DA JE BREZ MENE NEPOPOLN!!!

- zapestnice - zapestnice za gležnje

510

- naročite najrazličnejše kataloge;

- slišite partnerjev glas, pa če sta še tako daleč narazen;

Stran 188:

532

541

Ob robu: Če niste zadovoljni z enim rojstnim dnevom, ga razdelite na pol in ga praznujte vsakih šest mesecev.

Ljubezen v naravi

557

Ko sta med ljudmi, ji v uho šepetajte sladke besede.

564

Vaš partner si želi več vas, in ne več predmetov.

- Čas lahko pridobite tako, da spremenite spalne navade.

- Dobita se za kosilo (tako ali tako morata jesti, kajne?).

571

Rezervirano za samske (II)

580

Ob robu: Podarite knjižico Moji ljubljeni ženi ali Mojemu ljubemu možu.

- Îenitovanjska, Bele vrane

- Darilo na dan za dvanajst božičnih dni.

Na peti božični dan mi je moja velika ljubezen podarila 

sedem vstopnic za kino.

- ljubita se vso noč (tako kot boste preživeli novoletni večer, bo tudi prihajajoče leto).

Zakaj ne bi letos uporabili posebnih novoletnih okraskov? 
Namesto standardnih okraskov in čokoladic obesite na drevesce lepo okrašena ljubezenska sporočila. 
Nanje napišite dobre želje, šale, prijetne dogodivščine iz vajinega skupnega življenja ali zamisli za romantičen večer. 

STRIP:

- STEPHEN NACHMANOVITCH

ne boste uporabili vseh, razvijali pa boste domišljijo.

navdihnilo vas bo, da boste našli rešitve.

Ob robu z modrim: Vzemite klasično romantično idejo in jo predelajte.

- Trip, četrtkova priloga Dela

626

»Poznam sleherno tvojo oblino, sleherno nabreklino, sleherno gubo. 
Sleherno vdrtino, sleherni podočnjak, sleherno brazgotino, sleherno hibo, sleherno dlako.

Še tisoč let, Darja Švajger

- plišastim tigrčkom: »Bodiva divja!«

665

- drobnjaka - marjetic

Še več osnov

Okolje, ki vas obdaja, vpliva na vaše počutje. 
Večina izmed nas se bo s to trditvijo strinjala, Kitajci pa so se domislili feng šuija, umetnosti, ki uči privabljati dobrodejno energijo. 
Po feng šuiju so naša bivališča, stavbe in sobe energijski sistemi, ki vplivajo na qi, našo osnovno življenjsko energijo. 
Smiselno se mi zdi, da bi morali storiti vse, kar je v naši moči, da bi oblikovali okolje, ki bo spodbujalo dobre odnose, zadovoljivo spolnost, trdno zdravje in cvetoč posel. 
Za boljše razumevanje zgoraj naštetega si preberite knjigo Feng šui Simona Browna.

Ob robu z modrim na sredini: Romantiki niso mučeniki. 

Posnemite videokaseto o njegovem življenju. 
Intervjuvajte njegove prijatelje in družino, sosede, učitelje iz gimnazije oziroma srednje šole, sošolce, cimre iz študentskega naselja, kolege in sodelavce. 
Ta čudovita zamisel je še posebej primerna za poseben rojstni dan.

- Pesem ji/mu podarite na pergamentnem papirju, povezanim z rdečim trakom.

677

- Če si ne moreta privoščiti dragih počitnic ali večdnevne odsotnosti od doma, pojdita v najbližji fitnes klub. 
Večina jih ima turško in finsko savno, najmodernejši pa celo masažne in navadne bazene. 

695

- po Sredozemlju

720

Ob robu z modrim: Kaj je značilno za romantike?

otroška duša

727

- Naročita se na revijo o vinu.

Na robu spodaj z modrim: (Ni) Le za mladoporočence.

- Che Gelida Manina iz La Bohčme

Klasika

Ob robu: Izdelajte svojo fotografijo v naravni velikosti, jo nalepite na tršo podlago in mu/ji jo podarite.

774

© V ponedeljek položite na kuhinjski mizo vrtnico. 
Brez sporočila. 
Brez razlage.

Trekiji praznujejo rojstni dan Jamesa T. Kirka: 21. marec 2228.

Najboljše znanstvenofantastične zgodbe dobite v Konzorciju, Mladinska knjiga.

794

- Dan mačka v žaklju je 2. marca.

BREZ ODPOVEDI. 
DOVOLJENA JE LE ENA PRESTAVITEV.

najljubši barvi. 
Cvetje, ki se ujema z njenimi očmi. 
Cvetje, ki nosi sporočilo. 
Razkošno cvetje. 
Majhne, nežne rožice. 
Na tone in tone rož. 
Eno samo rožo.

- Naredite ogromno voščilnico. 
Uporabite debele flomastre in narišite voščilnico na trši papir ali na kartonsko škatlo v velikosti hladilnika.

- kriminalni roman, znanstvenofantastično pripoved, kavbojsko povest;

809

811 a

811 b

- Pojdite na počitnice v družinska letovišča. 
Če bodo imeli otroci kaj početi, bosta imela več časa zase. 
Poleg tega se boste vsi zelo zabavali.

- narodnjaki: nabrane obleke, predpasniki, avbe in klobuki ter seveda Avseniki 

Love Is a Many Splendored Thing (1955)

filmi iz 80. let:

Stran 278:

Če imate veliko denarja, najemite za res sanjske počitnice ali medene tedne kar cel otok.

- Porabita čim manj za nastanitev in čim več za večerje zunaj. 
Nekaterim pomeni dobra hrana več kot karkoli drugega. 
Ta pristop jim dovoli, da lahko uživajo brez občutka krivde.

4. rože gospodinjski aparati programska oprema

Na robu spodaj z modrim: Kako boste praznovali svojo naslednjo obletnico?

- plesni večeri - zajtrk v postelji

Stran 285:

One Hundred Ways, Quincy Jones

Tvegajte in bodite romantični. 
Izzivam vas.

7. 
Naročite kurirju, naj ji v pisarno dostavi vroče ljubezensko pismo.

862

- Izberite dvanajst lepih pesmi in jih posnemite na kaseto.

- Skupaj poslušajta kaseto, ko sta v avtu. 
Zapojte ji solo. 
Pojta soglasno. 
Na ves glas pojta duete.

Ob robu: Odpeljite se do njegovega službenega parkirnega mesta. 
Na stranski ogledali njegovega avtomobila pritrdite balone. 
Na zadnje vetrobransko steklo nalepite papirnate trakce. 
Na sedežu mu pustite ljubezensko sporočilo.

2. slika: OSEBO Z ZELENIMI OČMI IN PRIJETNIM SMEHOM. 
KLICAL BI JO »MOJA POTIČKA«.

1 objem

1 liter sodelovanja, pomešan z 1 litrom kompromisov

886

- najbolj romantična restavracija v Amsterdamu: De Goudsbloem

894

Predlagam vam sledečo igro menjave vlog: obravnavajte partnerja kot stranko ali svojega podrejenega. 
Dobri menedžerji se domislijo veliko načinov za motiviranje uslužbencev in jim ne ukazujejo kar podolgem in počez ali jih imajo za samoumevne. 
In trgovci vedno mislijo na dobrobit stranke. 
Konec koncev so stranke zelo pomembne. 
Kaj ni ona prav tako pomembna!?

Prave ženske so romantične

»Nisem neumen, ampak zmeden.«

902

Dekleta: Spoštujte ga. 
Predajajte se mu. 
Zaupajte mu. 
Skrbite zanj. 
Delita si vse. 
Smejte se z njim. 
Ljubite ga. 
Razvajajte ga.

- Kaj si že dolgo časa res želi, pa si še ni kupil? 
Kupite namesto njega.

Včasih ne moremo z besedami izraziti vseh tistih ljubezenskih čustvev, ki nas prevevajo. 
Takrat je najboljši dotik. 
Poljub, stisk, objem. 
Včasih zadostujejo že najbolj preproste stvari.

Romantika je v resnici ljubezen v akciji. 
Toda včasih se dejanja, ki zgledajo kot romantika, uporabljajo za zapeljevanje. 
In včasih se dejanja, ki zgledajo kot romantika, uporabljajo za sklenitev premirja. 
In včasih se dejanja, ki zgledajo kot romantika, uporabljajo za trgovanje.

Kaj se skriva v imenu?

- David v hebrejščini pomeni »priljubljen, ljubljen«.

- Marija v hebrejščini pomeni »tista, ki jo ljubi Bog«.

Za Primoža: Zavrtite mu pesem We are the Champions skupine Queen.

Pogovorite se z njegovo mamo, očetom, brati in sestrami, prijatelji in kolegi, da boste izvedeli njegove muhe, kaj mu je všeč in kaj ne, konjičke in strasti.

Vprašanja za boljše poznavanje partnerja:

Katera žival bi si želel biti?

OXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOXOX

OXaXOXOXOXOXOXOXeXOXOXOXOXOXOXOXOdOXOX

Masaže

E je za energijo, Elvisa, erotično, eksotično, ekstazo.

P je za plaže, ples, punčke, predigro, podvezo, počitnice, prenočišča, povabilo, potovanje, poljubljanje, poroko, pokvarjen, parfum, poezijo, Pariz, polke, pico, piknike, privlačno, prstane, pogovor, par, pot, predanost, potrebe, poroke.

Stran 319:

- Tisti, ki so naravnani v preteklost, so nagnjeni k sentimentalnosti in nostalgiji.

- ljubljenje: 1 kupon

- Kako smo lahko srečni in zadovoljni, David D. Burns

Dajta analizirati svojo pisavo. 
Presenečena bosta nad tem, kaj vse se da razbrati iz pisave.

Brez urnikov.

- za nedeljski piknik:

961 b

Kopel in hrana: mehurčki plus grozdje, sir in krekerji.

Kopel in glasba: mehurčki plus sproščujoča glasba. 
Zavrtite ji Enyin Watermark in Winstonov Autumn.

Kopel in mehurčki: mehurčki plus šampanjec, dva kristalna kozarca in vi.

Pozabita na delo: pričakajte ga v kadi, ko se vrne iz službe.

4. 
Ves čas imejte v ozadju romantično glasbo.

10. 
V naslednjih petih tednih kupite pet darilc, namenjenih enemu izmed čutov.

Poskrbite, da boste našli čas za romantiko med svojim najbolj natrpanim urnikom. 
Z malce načrtovanja ste lahko romantični sredi delovnega časa.

- Jo/ga zasipavate s čustvi, pozornostmi, galantnimi gestami?

»Ne prenehamo se igrati, ker bi bili stari; postaramo se, ker se prenehamo igrati.«

Ob robu z modrim: Fantje, skrivnost, kako postati izvrsten ljubimec, je zajeta v eni sami besedi: predigra.

- porsche 911 carrera kabriolet

- Za zaljubljene borznike: če bi obstajal indeks delnic romantike, kako visoko bi kotirale vaše ljubezenske delnice?

2. 
Vajini začetnici v srcu, narisanim z letalom, ki riše po zraku.

14. 
Srčasti sendviči.

16. 
Uporabite nalepke v obliki srca.

66. 
Pokosite zelenico v obliki velikega srca. 

74. 
Spraskajte led z vetrobranskega stekla v obliki srca.

Po mojem skromnem mnenju se razmerja poslabšajo takrat, ko pari nehajo biti romantični. 
Večina jih dopusti, da njihova odlična ljubezenska zveza zdrsne na raven povprečne ljubezenske zveze.

strip: Calvin in Hobbes

- najboljši romantičen glas (moški): Barry White

Dekleta, si želite več romantike? 
Dajte mu več seksa. 
(Poskušajte seksati vsako noč, noč za nočjo za nočjo, dokler vas ne bo na kolenih prosil, da nehajte. 
Poskusiti ni greh. 
Mogoče pa bo to spremenilo vajino povprečno razmerje v razburljivo ljubezensko zvezo.)

10. 
Ustvarili boste varno zatočišče, v katerem boste lahko popolnoma sproščeni.

999 b

26. 
Uresničilo se vam bo več življenjskih pričakovanj.

36. 
Ponovno boste odkrili tisto svojo ustvarjalno, impulzivno, spontano in otroško naravo.

Stran 348:

Na žalost ne morem obiskati vsakega motela, večerjati v vsaki restavraciji in si ogledati vsakega kraja, zato da bi ocenil romantično vzdušje. 
(To bi bilo šele življenje!) 
Zato potrebujem vašo pomoč. 
Ocenjujte svoje najljubše stvari po sledečih kriterijih:

s fotografijami 32, 86, 188, 196, 242, 243, 303

Amsterdam 281

Darila, darila, darila 54

Desna polovica možganov 13

kremne rezine

Ljubezen 290

Mesec romantike 86, 87, 88, 89

Monogamija ni monotonija 211

Neromantično obnašanje

Obvezna romantika

Pomoč za obupane 60

Priznanja

Razmišljanje v paru

Slovenske zimzelene

Srečno pot 201

•e več mehurčkov 221

V vrtincu

Več moči! 
245

Voščilnice

Zmote o romantiki

