120 Kateri konji so najhitrejši?

128 Kako vroče je Sonce?

138 Je Zemlja okrogla?

Prvi pravi sistem pisave so iznašli Sumerci, ljudstvo, ki je živelo na območju današnjega Bližnjega vzhoda.

/14-15/

Meganeura je bila orjaški kačji pastir, ki se je v karbonu spreletal skozi močvirne gozdove. 
Njegova krila so merila po širini mogočnih 60 cm.

Hylonomus

Plazilci imajo suho, luskasto kožo, njihova jajca pa se ne izsušijo zato, ker je vsako zaščiteno z usnjato lupino.

arheopteriks

Kdo je bila Lucy?

Homo sapiens

Mamuti so živeli v severnih območjih; greli so jih volnati kožuhi. 
Po koncu zadnje ledene dobe je postalo podnebje zanje prevroče, zato so izumrli.

So, če so le kakšno našli, sicer pa so si gradili kolibe iz drevesnih vej ali kosti in oklov mamutov ter jih prekrivali z živalskimi kožami.

Kako bi spoznali faraona, če bi ga srečali?

Duhovniki so se morali umivati dvakrat na dan in dvakrat ponoči, da so bili popolnoma čisti za bogove.

Če je bilo truplo povito, je ohranilo obliko. 
Najprej so iz njega odstranili notranje organe, nato so ga 40 dni izsuševali v slani raztopini, imenovani natron. 
Nazadnje so ga umili, natrli z mazili in tesno povili.

V Gizi in drugod v Egiptu je še več kot 80 manjših piramid. 
Nekatere imajo stopničaste stranice.

Žalostno, ampak želva je zapela samo, ko je bila že mrtva. 
Iz praznih želvjih oklepov so izdelovali lire, glasbila, precej podobna harfi. 
Na oklep so pritrdili strune in brenkali nanje.

MALA AZIJA

sekira

usnjen zaščitni »predpasnik«

Kralji so ukazovali baronom. 
Baroni so ukazovali vitezom. 
Ubogim kmetom pa so ukazovali vsi.

Evropejci so pri mizi sicer uporabljali nože in žlice, nihče pa ni imel vilic. 
Tako bogataši kot reveži so nosili koščke hrane v usta s prsti. 
Na pojedinah so služabniki ponujali ribe in meso narezano na primerne kose, da jih je bilo lahko jemati s pladnja – razen če so bili preliti s splozko omako.

Nekako do leta 1400 večina ljudi ni jedla s krožnikov. 
Meso in podobno so si naložili na debelo rezino kruha – in jo včasih po končanem obedu tudi pojedli.

Razmere v jamah so tudi kot nalašč za shranjevanje vina in gojenje raznih vrst užitnih gob.

Kateri puščavski raziskovalec je nosil vodo v škornjih?

Ljudje so že živeli tudi pod morjem, vendar ne dlje kot nekaj tednov naenkrat. 
Delali so v podvodnih laboratorijih.

O nafti pogosto slišimo govoriti kot o »črnem zlatu«, ker je eden najdragocenejših naravnih virov na našem planetu. 
Posamezniki ali države, ki so jo našli na svojem ozemlju, so po njeni zaslugi zelo zelo obogateli.

Kje dirkajo z avtomobili skozi puščavo?

Danes galaksije spet bežijo narazen in vesolje se veča.

Rimski cesti so nekoč rekli tudi Mlečna cesta, ker včasih ponoči lahko vidimo njen del kot pas mlečno bele svetlobe na nebu.

Naš planet, Zemlja, ima osem sosedov. 
Vsi skupaj sestavljajo devetčlansko družino, ki potuje okrog Sonca. 
Sonce in vsa nebesna telesa, ki se vrtijo okrog njega, imenujemo Osončje.

/132-133/

/137/

Je Zemlja okrogla?

Kdaj iz oblakov pada dež?

Kakšna je razlika med morjem in oceanom?

V temnih gozdovih Severa živijo rjavi medvedi in volkovi. 
V dolgih, mrzlih zimah se tja zatečejo tudi severni jeleni.

Velika arabska puščava je najobsežnejša površina peščene puščave poleg Sahare. 
Velika je približno toliko kot Francija.

Najvišja točka sveta je vrh Mount Everesta. 
To je ogromna gora v gorovju Himalaja v srednji Aziji. 
Dviga se 8848 metrov nad višino morja.

Kavkaz

Voda v sredini koralnega atola se imenuje laguna.

Kje je »Svet ledenih velikanov«?

Koliko škode lahko naredi orkan?

Prazgodovinske slike na skalah kažejo, da je bila Sahara nekoč veliko bolj mokra in zelena in da so se tam pasli sloni in žirafe.

Kdaj se zemlja spremeni v čorbo?

V območjih z mehko, vlažno zemljo se ta ob potresu včasih obnaša, kot bi bila tekoča. 
Zgradbe se pogrezajo in ostanejo vkopane tudi, ko je tresenja konec in so tla spet trdna.

Če hočeš vedeti, kako daleč je nevihta, štej sekunde med strelo in gromom. 
Vsake tri sekunde pomenijo razdaljo enega kilometra.

Čez nebo v cikcakasti črti steče slepeča reka svetlobe. 
To je strela, velikanska električna iskra, ki izvira iz notranjosti nevihtnega oblaka. 
Med potjo strela segreje ozračje, da je bolj vroče od površine Sonca, zrak se hipoma razširi in zaslišimo oglušujoče grmenje.

nozdrv

Konji jejo v glavnem travo, nenehno žvečenje take trde rastlinske hrane pa je za zobe težka naloga. 
To se jim začne poznati in tako lahko strokovnjaki iz obrabljenosti zob sklepajo, koliko je konj star.

Vrste konj poimenujemo po različnih barvnih kombinacijah dlake, kože, grive in repa.

Zakaj imajo živali v telesu okostje?

Katera žuželka okuša z nogami?

To je krokodil letvičar, ki živi v slanih vodah tropske Azije in Avstralije. 
Orjaška zverina je lahko dolga več kot 7 metrov – toliko, kot so široka nogometna vrata.

Kako bi lahko kres rešil slone?

Orjaški kitajski močerad je z dolžino 180 cm največji močerad na svetu. 
Ljudje ga tako radi jejo, da je že skoraj iztrebljen.

Zakaj leopardi raje ne bi bili lisasti?

Vsi ptiči imajo krila, letajo pa ne vsi. 
Nekateri lazijo, skačejo ali tekajo po tleh, spet drugi plavajo po morju kakor tjulnji.

Lepa zlatovranka je prava akrobatka: med lovom na žuželke dela v zraku prevale in salte.

galeb

Jastrebi se včasih tako najejo, da sploh ne morejo vzleteti.

Na Zemlji je okrog 380 000 različnih vrst rastlin. 
Rastejo tako rekoč povsod – na poljih in v gozdovih, v puščavah in po gorah. 
Poleg zraka potrebujejo še dvoje: sončno svetlobo in vodo, zato jih na popolnoma temnih ali suhih krajih ne bomo našli.

Zakaj listi jeseni spremenijo barvo?

/292-293/

Ob obali Kalifornije v Združenih državah Amerike so ogromni gozdovi halug. 
To so alge, ki se oprijemajo skal, njihova dolga, nitasta stebla pa se pozibavajo z valovi. 
Nekatera merijo tudi 200 metrov – kakor če bi postavili v vrsto osem plavalnih bazenov.

Cvetni prah mnogih dreves in trav raznaša veter. 
Te rastline za razmnoževanje ne potrebujejo živali, zato nimajo pisanih cvetov.

Katera rastlina strelja z boka?

Štrkavec je sredozemska rastlina, ki raztresa seme na prav poseben način. 
Njen sadež se med zorenjem vedno bolj polni s sluzastim sokom; nazadnje odfrči s stebla in semena se razletijo daleč naokrog.

Zakaj koprive pečejo?

Tudi danes nam rastline dajejo hrano in za življenje potrebni kisik. 
Iz njih izdelujemo še mnogo drugih koristnih reči, na primer papir, oblačila in zdravila. 
Znanstveniki vsako leto odkrijejo nekaj novih rastlin in načinov njihove uporabe. 
Zato moramo rastline varovati!

evolucija 15

gorska kolesa 115

Green, Andy 116

H

J

kačnikovke 297

knjige 82, 153

L

ledene gore 155

M

opice 111, 230

Pegaz 98

plazovi 192-193, 198

plutovec 313

Saturn 131

senčne lutke 112

skalarka 150

skupščina 76

Španija in Španci 60, 102, 113, 170

Titikaka 101

Tuaregi 97

vihar 180-181, 182-184

Vikingi 75, 207

ZDA 103, 107, 110, 113, 116, 169, 171, 180, 181, 186, 188, 207, 291

