15. seja skupščine delničarjev Žita d.d.

Na podlagi določil Pravil Ljubljanske borze d.d. in Zakona o trgu finančnih instrumentov družba Žito d.d., objavlja naslednje sporočilo:

Začimba, ki odganja žalost .

Uporaba: Nepogrešljiv v francoski kuhinji, saj skupaj s peteršiljem in lovorjevim listom sestavlja sloviti "bouquet garni", ki ne sme manjkati pri pripravi jušnih osnov in temnih omak. 
Izpopolni in zaokroži mesne jedi, ki se počasi dušijo z vinom in čebulo. 
Dodajamo ga na začetku kuhanja. 
Zaradi močnega okusa ga odmerjamo previdno.

Sestavine : groba tradicionalna sol (iz Sečovljskih solin: jodirana, sušena), mešanica celih in drobljenih začimb: peteršilj koren, poper rdeči, črni in zeleni, timijan, rožmarin, origano, žajbelj, koriander.

Vrtnina in začimba, ki jedi obarva rdečo in ostro začini.

Uporaba: Mleta čebula ohranja vse lastnosti sveže čebule. 
Odlična je za obogatitev preprostih juh in enolončnic ter zgoščevanje mesnih omak. 
Čebulo dodajamo tudi kvašam in marinadam.

»Aspirin« za prehlade in značilna začimba za popularne kuhinje Daljnega Vzhoda.

Golaž mešanica začimb

Mešanica začimb za vložene kumarice

Mešanica začimb za perutnino

Mešanica začimb za divjačino

Zelenjavo temeljito očistimo, operemo in obrišemo. 
Nato jo na obeh straneh začinimo z mešanico začimb. 
Zelenjavo začinimo pred pečenjem, da se oblikuje polna aroma. 
Sestavine (spremenljiv delež): morska sol, rožmarin, korenje, koren peteršilja, origano, bazilika, list peteršilja, črni poper, timijan, česen.

Mešanico za golaž lahko uporabimo za pripravo golaža, krompirjevega golaža, golaževe juhe, segedina in podobnih jedi. 
Mešanica vsebuje vse začimbe in dodatke razen fižola. 
Sestavine: pšenična moka, koruzni in krompirjev škrob, začimbna mleta paprika, sušena čebula, jedilna sol, ojačevalec arome (mononatrijev glutaminat, dinatrijev inozinat), začimbe, barvilo izvleček paprike.

Nerafinirana, fino mleta, jodirana morska sol, pridobljena z naravno kristalizacijo v solinah. 
Ni vseeno, katero sol uporabljate. 
Soli se med sabo namreč zelo razlikujejo po izvoru, videzu, vsebnosti mineralov, okusu ...
Poleg tega nekatere vsebujejo dodatke proti strjevanju in podobno. 
Med najboljše soli gotovo sodi sol iz slovenskega morja, ki je pridelana po klasični metodi v solinah in ni rafinirana, zato vsebuje številne človeškemu telesu potrebne minerale. 
Poleg tega je takšna sol veliko bogatejšega okusa. 
Sol v posipaču Maestro jedi oplemeniti, saj je bogata z minerali iz morja in zato izjemnega okusa. 
Namenjena je ljudem s pretanjenim občutkom za okus in vsem, ki cenite tradicijo in naravno hrano. 
Sol ne vsebuje dodatkov in sredstev proti strjevanju in je zato popolnoma naravna.

Poslovanje Skupine Žito in družbe Žito 1-3 2010

Raziskave kažejo, da s hrano v povprečju zaužijemo več kot 100% preveč soli od priporočene dnevne vrednosti in s tem povečujemo tveganje za razvoj in nastanek številnih bolezni sodobnega časa.

