3. 
Zoper ta sklep v zvezi s prvostopenjskim sklepom je toženec vložil revizijo zaradi bistvene kršitve določb pravdnega postopka in zaradi zmotne uporabe materialnega prava. 
Sklicuje se na obrazložitev sklepa z 21. 5. 2007, s katerim je sodišče zavrnilo toženčev predlog za razveljavitev potrdila o izvršljivosti. 
Sodišče je pri odločanju o predlogu za razveljavitev potrdila o izvršljivosti ugotavljalo le formalno pravilnost vročilnic, ne pa tudi vsebinskih razlogov. 
Te je obravnavalo v postopku obnove. 
Ugotovilo je, da vročitev tožbe ni bila v skladu s 142. členom Zakona o pravdnem postopku (Ur. l. 
RS št. 73/2007, v nadaljevanju ZPP). 
Zavrnitev predloga za razveljavitev potrdila o izvršljivosti ne more predstavljati razloga za zavrženje predloga za obnovo postopka.

7. 
Glede s strani toženca navedenih novih dejstev in predloženih novih dokazov (smiselno uveljavlja 10. tč. 394. čl. ZPP) revizijsko sodišče poudarja, da obnove postopka, ki je bil pravnomočno končan z zamudno sodbo, ni mogoče dovoliti iz razloga v 10. tč. 394. čl. ZPP (če zve stranka za nova dejstva ali pa najde ali pridobi možnost uporabiti nove dokaze, na podlagi katerih bi bila lahko izdana zanjo ugodnejša odločba, če bi bila ta dejstva oziroma če bi bili ti dokazi uporabljeni v prejšnjem postopku)(1). 
Zamudna sodba se tudi s pritožbo ne more izpodbijati zaradi zmotne in nepopolne ugotovitve dejanskega stanja. 
Zaradi okoliščin iz 10. tč. 394. člena se sme dovoliti obnova postopka samo, če jih stranka brez svoje krivde ni mogla uveljavljati, preden je bil prejšnji postopek končan s pravnomočno sodno odločbo. 
Ker toženec ni odgovoril na pravilno vročeno tožbo, dejstev in dokazov, ki jih uveljavlja v predlogu za obnovo, po svoji krivdi ni uveljavil v prejšnjem postopku, ki se je končal z izdajo zamudne sodbe. 
Poleg tega sodišče pri izdaji zamudne sodbe ne ugotavlja dejanskega stanja in ne izvaja v tožbi predlaganih dokazov. 
Sodišče presoja, ali je tožbeni zahtevek, ki izhaja iz dejanske podlage tožbe, utemeljen na podlagi predpostavke, da so trditve v tožbi resnične (sistem tim. afirmativne litiskontestacije, po katerem se pasivnost stranke ocenjuje kot priznanje nasprotnikovih dejanskih navedb). 
Edini pogoj, ki mora biti izpolnjen in se nanaša na dokaze, je, da dejstva, na katera se opira zahtevek, niso v nasprotju z dokazi, ki jih je predložila sama tožnica ali z dejstvi, ki so splošno znana.

Kot izhaja iz obrazložitve, je tožnica zaprosila za obročno plačilo davčnega dolga oz. za odpis obresti iz naslova davka od dohodkov iz dejavnosti (konto 2020). 
Njen davčni dolg na dan 9. 9. 2008 znaša skupaj 38.031,75 EUR, od tega glavnica 33.606,69 EUR in zamudne obresti 4.425,06 EUR. 
Vendar pa davčni organ, glede na določbo petega odstavka 101. člena Zakona o davčnem postopku (ZDavP-2 – Ur. list RS, št. 117/2006 s spremembami), po kateri ni dopustno odobriti odpisa in obročnega odplačevanja davka za akontacije davka, vlogi ni mogel ugoditi, ker gre za dolg iz naslova davčnih akontacij. 
Podobno določa tudi četrti odstavek 102. člena ZdavP-2. 
Zato je moral vlogo zavrniti, čeprav ni sporno, da predstavlja za tožnico plačilo takšnega zneska hudo finančno breme.

Ob ugotovitvi, da pooblaščenec zaradi zdravstvenih težav ni mogel pristopiti na poravnalni narok, je sodišče prve stopnje utemeljeno dovolilo vrnitev v prejšnje stanje. 
Prvi odstavek 116. člena namreč določa, da sodišče na predlog stranke dovoli vrnitev v prejšnje stanje, če je stranka zamudila narok ali rok za kakšno pravno dejanje in izgubi zaradi tega pravico opraviti to dejanje, sodišče pa ugotovi, da je stranka zamudila narok oziroma rok iz upravičenega vzroka.

Tožena stranka je odločila, da navedeni očitek predstavlja hujšo kršitev pogodbenih in drugih delovnih obveznosti, storjeno naklepno oz. iz hude malomarnosti. 
Na podlagi izvedenih dokazov sodišče prve stopnje ni ugotovilo, da bi tožnik posredoval oziroma tržil sklade, ki niso del ponudbe tožene stranke. 
Zgolj najdena dokumentacija (priloge B10 do B13) tudi po presoji pritožbenega sodišča tega ne dokazuje. 
Tožena stranka v postopku pred sodiščem prve stopnje ni dokazala, da bi tožnik kršil določbe trinajste alineje 13. člena pogodbe o zaposlitvi, pač pa le, da je sporne dokumente poslal iz službenega faksa v Podgorico. 
Dejstvo, da je tožena stranka uporabo delovnih sredstev v osebne namene v Kodeksu etičnega ravnanja delavcev N. d.d. (priloga B9) predvidela kot hujšo kršitev delovnih obveznosti, še ne pomeni, da je ta kršitev res hujša kršitev v smislu 2. alinee prvega odstavka 111. čl. ZDR. 
Ni namreč delodajalec tisti, ki v zvezi z odpovedjo pretehta pomen in težo kršitve pogodbenih obveznosti, temveč je tudi in predvsem naloga sodišča, da v sodnem postopku z uporabo razumnih in objektiviziranih meril presodi, ali ima kršitev takšno težo, da upravičuje izredno odpoved pogodbe o zaposlitvi. 
Pošiljanje in prejema dokumentov z uporabo faksa tožene stranke tudi po presoji pritožbenega sodišča ne predstavlja hujše kršitve, ki bi po obsegu, intenzivnosti, pomenu in v okoliščinah poslovanja v poslovalnici tožene stranke, ki jih je opisala priča Kebrič, utemeljevala izredno odpoved pogodbe o zaposlitvi. 
Odpovednega razloga iz 2. alinee prvega odstavka 111. člena ZDR pa tudi ni mogoče utemeljevati z dejstvom, da je tožena stranka banka. 
Zatrjevanega odpovednega razloga tožena stranka ni dokazala in je zato izpodbijana odpoved pogodbe o zaposlitvi nezakonita.

3. 
Revizija je bila dostavljena Vrhovnemu državnemu tožilstvu Republike Slovenije in tožeči stranki, ki nanjo ni odgovorila.

program Civilno pravosodje EU – poenostavitev izterjave denarnih obveznosti v EU – nepravdni postopki v stvarnopravnih in stanovanjskih zadevah

V nadaljevanju je Služba za razvoj sodne uprave pri Vrhovnem sodišču predstavila projekt samoocenjevanja po modelu CAF. 
Gre za prilagoditev mednarodno sprejetega modela merjenja kakovosti delovanja in poslovanja v javnem sektorju, ki je po svoji strukturi prilagodljiv za različna področja, tudi sodstvo. 
Projekt samoocenjevanja predvideva upoštevanje osmih načel odličnosti od načela usmerjenosti k rezultatom, razvoja in vključevanja zaposlenih do načel usmerjenosti na končnega uporabnika – stranko ter načela družbene odgovornosti. 
Pri pilotskem projektu, ki je trajal od septembra 2009 do aprila 2010, so sodelovala tri okrožna sodišča. 
S sodelovanjem pri projektu so sodišča ustvarila celovit pregled in analizo kakovosti poslovanja in delovanja svojih sodišč z vsemi svojimi javnostmi. 
Opredelila so svoje prednosti ter področja za izboljšave. 
Pilotski projekt samoocenjevanja se je izkazal za uspešnega, zato se bo postopoma uvajal tudi na ostalih sodiščih, in sicer na 8 do 10 sodiščih letno.

Ker pritožba glede priznanih zakonitih zamudnih obresti in njenega izplačila ter stroškov postopka, nima razlogov, je pritožbeno sodišče sodbo v tem obsegu preizkusilo le glede pravilne uporabe materialnega prava in absolutnih bistvenih kršitev določb ZPP in ugotovilo, da je sodišče prve stopnje pravilno uporabilo določbo 2. odstavka 276. člena ZPIZ-1 in tožniku priznalo odškodnino v višini zakonitih zamudnih obresti, tako kot je odločeno v 2. odstavku 3. točke izreka. 
Pravilno v skladu s 154. člen Zakona o pravnem postopku (Ur. l. 
RS, št. 26/99 s spremembami, v nadaljevanju ZPP) pa je tožencu glede na uspeh v pravdi, naložilo tudi plačilo stroškov postopka.

Tožena stranka je zaradi poslabšanja invalidnosti tožniku pravilno priznala pravico do nadomestila za invalidnost od prvega naslednjega dne po pravnomočnosti odločbe o ugotovljenem poslabšanju invalidnosti. 
Zaradi pravnomočnega priznanja nove pravice je prav tako utemeljeno odločila, da tožniku preneha pravica do nadomestila za čas čakanja na ustrezno zaposlitev, ki mu je bila priznana s...

Tožnik niti tekom upravnega postopka niti v tožbi ne izpodbija dejstev, ki so podlaga za izrečeni inšpekcijski ukrep. 
Med strankama namreč ni sporno, da obravnavani objekt ni bil zgrajen skladno z odločbo o dovolitvi priglašenih del z dne 27.02.1999, da je bila na podlagi te ugotovitve dne 12.01.2007 izdana inšpekcijska odločba, s katero je bila glede spornega objekta tožniku odrejena ustavitev gradnje in pridobitev spremenjenega dovoljenja. 
Nadalje med strankama tudi ni sporno, da je tožnik v odrejenem roku Upravno enoto Postojna zaprosil za izdajo gradbenega dovoljenja za rekonstrukcijo in dozidavo obstoječega zadevnega gospodarskega objekta ter da je bila ta tožnikova zahteva za spremembo gradbenega dovoljenja pravnomočno zavrnjena z gradbenim dovoljenjem z dne 14.06.2007. 
Na podlagi navedenega so bili tudi po presoji sodišča izpolnjeni vsi pogoji iz 2. odstavka 153. člena ZGO-1 za izrek inšpekcijskega ukrepa odstranitve tistega dela objekta, ki je bil zgrajen v nasprotju z odločbo o dovolitvi priglašenih del. 
Statičnost legalno zgrajenega dela objekta, na katero opozarja tožnik, na izrek tega inšpekcijskega ukrepa ne vpliva, pač pa je pomembno, da je inšpektor odredil odstranitev le tistega dela objekta, ki je bil zgrajen v nasprotju z odločbo o dovolitvi priglašenih del, česar pa tožnik ne izpodbija. 
Na zakonitost inšpekcijske odločbe tudi ne vplivajo tožbene navedbe v zvezi s tožnikovimi dobrimi izgledi za pridobitev gradbenega dovoljenja za sporni objekt, saj bo morebitna pridobitev le-tega lahko vplivala samo na dopustnost izvršbe izpodbijane odločbe.

Tožeča stranka je na podlagi 3. odstavka 25. člena ZUS-1 in 2. odstavka 3. člena Pravilnika o povrnitvi stroškov tožnika v upravnem sporu dolžna tožeči stranki povrniti stroške tega postopka v višini 350,00 EUR, povečane za 20% DDV in z zakonitimi zamudnimi obrestmi. 
Po citirani določbi Pravilnika se tožeči stranki priznajo stroški v višini 350,00, če je bila zadeva rešena na seji in je tožečo stranko v postopku zastopal pooblaščenec, ki je odvetnik.

Zakon o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 80/99, 70/00, 52/02 in 73/04 – ZUP) v 5. odstavku 55. člena določa, da organ lahko dovoli, da opravi procesna dejanja za stranko oseba, ki ni predložila pooblastila, vendar ji naloži, da v določenem roku predloži pooblastilo in izkaže v pooblastilu odobritev že opravljenih dejanj. 
V 6. odstavku istega člena pa je določeno, da če oseba iz 5. odstavka, v roku, ki ga določi organ, ne predloži pooblastila za vloženo zahtevo oziroma za vloženo pritožbo ali izredno pravno sredstvo, organ zavrže takšno vlogo. 
Iz izpodbijanega sklepa in upravnih spisov pa nesporno izhaja, da je tožeča stranka, po pozivu upravnega organa, poslala pooblastilo z dne 18.7.2008 dano odvetnici A.
A., brez navedbe odobritve že opravljenega dejanja, to je dne 24.6.2008 vložene pritožbe zoper sklep št. DT 42911-2358/2008-1 11032-11 z dne 10.6.2008.

Iz opisanih razlogov je sodišče na podlagi 1. odstavka 63. člena Zakona o upravnem sporu (ZUS-1; Uradni list RS, št. 105/06) tožbo tožnika kot neutemeljeno zavrnilo.

Vera Brečko

Direktor: Zvonko Ulcej

2. dražba 3/6 nepremičnin, vpisanih pri vl.št. 
1039/5 k.o. 
Rogatec, ID št. 5.E, stanovanje št. 4 v 1. in 3. etaži, Trg 16, Rogatec v višini 41.700,00 EUR za celoto (20.850,00 EUR za 3/6 nepremičinn)

Predlog za razglasitev za mrtvega Robida Ivana, roj. 11.9.1911, Sela, Dolenjske Toplice

Trgograd d.o.o. 
Maribor, GRADBENI ŽERJAVI d.o.o., Ivan Šnepf, Andrej Babšek, ADRIATIC SLOVENICA d.d., ZAVAROVALNICA TRIGLAV,, GENERALI d.d.

JORDAN SREBRNIČ, PREMIK NET d.o.o. 
Nova Gorica - sklep o umiku dne 1.10.2009

KOMPANIJA BUŽANIN D.
O.O. 
ŠIPOVO

SLOVENSKE ŽELEZNICE d.o.o., ZAVAROVALNICA TRIGLAV d.d., MF, DURS, DU HRASTNIK

Upnik: 1. 
SKB BANKA, d.d. 
Ljubljana, Ajdovščina 4, Ljubljana 2. 
Zavarovalnica Triglav d.d. 
Ljubljana

Nevenka Apat

Damijan Klenovšek

