Guček pa priznanje ZDUS prejme za vlogi Interpreta in Izidorja v uprizoritvi Pogovori, samogovori Cirila Kosmača v izvedbi Slovenskega narodnega gledališča (SNG) Nova Gorica. 
"Gučku je uspelo znotraj ene predstave razpreti široko igralsko interpretacijo od prepričljive prizemljitvene poezije do premišljeno selekcioniranih sredstev veristične upodobitve. 
Na eni strani velik igralski zamah in na drugi smisel za detajl, odlikujeta Gučkovo igro in ga uvrščata med nesporne igralske virtuoze slovenskega gledališča," so zapisali v ZDUS.

Letošnji dobitnik viktorja popularnosti za najboljšega glasbenega izvajalca prejšnjega leta se je pod svoj novi izdelek podpisal kot avtor glasbe, besedil in aranžmajev ter producent. 
"Novi album zveni bolj bandovsko od prejšnjih. 
Preden se lotim pisanja pesmi za novi album, po navadi kupim nov inštrument, ki me potem nekako vodi v smer ustvarjanja. 
Tokrat je bila to kitara Gretsch, ki ima zelo specifičen zvok in je vsekakor vplivala na zvok albuma, ki bo tokrat malo trši," je povedal pred dnevi v MMC-jevi spletni klepetalnici .

V Fargu se je treba toplo obleči. 
Foto: EPA

Vladimir Putin Foto: EPA

Sama ne dvomi, da bi bilo pravobranilstvo sposobno zbrati ustrezne argumente za utemeljenost tožbe. 
A kot je opozorila, argumentov ni bilo dovolj niti za to, da bi sodišče ugodilo zahtevi vlade po začasni odredbi, s katero bi izvajanje pogodbe zamrznili. 
Hkrati je poudarila, da vlada še ne gre v tožbo, temveč je bila soglasna, da se pripravi besedilo tožbe, opredeljevali pa se bodo glede na vsebino.

Kek o poteku tekme: "Nismo prišli pravi v tekmo. 
Italija nam je vsilila svojo igro. 
Ves čas smo lovili žogo, namesto da bi igrali z njo." 
Foto: MMC RTV SLO/Sandi Fišer

Naša vlast je po meni učinila najveći propust 1992. godine, kada je u pretpristupnim ugovorima s EU potpisala da će otvoriti naše tržište europskim proizvodima i da će prodati banke. 
Tim potezom smo uništili domaću industriju, poljoprivredu i tržište novca - ili rečeno šahovskom terminologijom, poklonili smo protivniku kraljicu i topove. 
Da nastavim sa šahovskom terminologijom: naša vlada igra šah s EU, a ima znanje početnika, koji zna samo kako se vuku figure, dok protivnik zna desetak poteza unaprijed i unaprijed zna gdje će nas navući na tanki led i matirati, odnosno postići sve ono što su naumili.

Ime: zlata_ribica

