In tako to gre.

"To edinstvenost poskušamo ohranjati tudi danes, zato smo od leta 2009 vključeni v mednarodno združenje luksuznih hotelov Small Luxury Hotels of the World," je dejal Brodnjak in opozoril, da si brez gradnje obvoznice le težko predstavljajo dolgoročni razvoj hotela v luksuznem segmentu, saj trenutno tik ob njem teče glavna prometnica skozi Bled. 
Obvoznica, ki bi promet speljala proč ob Blejskega jezera, pa bi bistveno prispevala k dvigu udobja hotelskih gostov.

Mož, ki kar naprej govori o športu, reče ženi:

Protivirusni programi se med seboj razlikujejo tudi po prijaznosti do uporabnika. 
Programi so bili ocenjeni s stališča povprečnega poznavalca računalnikov, zato so bile zahtevne dodatne nastavitve izvzete iz ocenjevanja. 
Velik del ocene za uporabnost tako zavzema delo s programom, ki ima privzete nastavitve.

Rafael Nadal je Monte Carlo osvojil šestkrat zapored. 
S tem je postal prvi tenisač v moderni dobi, ki mu je uspel tak podvig na katerem koli turnirju. 
Foto: EPA

Čast branilcev je rešil Matej Mavrič Rožič , ki se je uspešno izvedene enajstmetrovke med Kapfenbergom in Austrio Dunaj, resnično razveselil od srca. 
Njegovo proslavljanje prvega gola v Avstriji in ostale vrhunce slovenskih nastopov minulega konca tedna si oglejte v spodnjih priloženih videopovzetkih.

Nick Heidfeld je na stopničke pripeljal prvič po letu 2009, ko je bil prav tako uspešen na dirki za veliko nagrado Malezije.

Tretje mesto je osvojil Nick Heidfeld, ki je tako samo potrdil dobro formo ekipe Lotus Renault in stopničke Vitalija Petrova pred štirinajstimi dnevi na veliki nagradi Avstralije. 
Hitri Nick se je sicer na udru znašel šele prvič po Maleziji 2009, ko je vozil še za ekipo BMW Sauber. 
Nemec je že v prvem krogu švignil mimo neprevidnega Lewisa Hamiltona, biti zasledovalec Sebastiana Vettla pa mu je bilo v veliko čast.

rajkun - hahahahahahahaaahahaha XD totalno mimo :D

tudi tisto izobraževalno ustanovo, ki bo zbrala v mesecu aprilu največ starega

preostala oblačila... 
Počasi sem se oblačil v njeni sobi, strmel v

pubec liže matematični punci, spodaj pa seveda piše I EAT SUSHI. 
In ta

Državna sekretarka na ministrstvu za šolstvo in šport Alenka Kovšca je ob prej omenjenih razlogih, zakaj glasovati za zakon, povedala še, da ob opozicijskih in drugih pomislekih, ali zakon dejansko ureja stvari na bolje, meni, da je treba dati zakonu priložnost, da se ugotovi, kako se bo zakon izkazal v praksi, in se v prihodnje popravi kakšno določilo, če bi se izkazalo, da gre v napačno smer.

Že res ja, enostavno nemorem več poslušat njihovih izjav. 
In ni problema. 
Drugače pa danes schumi dobro štartal res škoda ker mu je malo manjkalo do ferrarijev na štartu: "http://www.shrani.si/f/h/kZ/4c2wMgJN/1234.png"

iceman...ti maš ful preveč časa da visiš na tem portalu. 
Pojdi ven, lej si danes že vidu sonce?

Zdaj je ti dve besedi potrebno samo povezati. 
Besedo "Idrija" in besedo "blogerji".

