Vzmetnica Lesnina Ortopedic Latex je ortopedsko ležišče dobavljivo v vseh standardnih dimenzijah. 
Sestavljeno je iz dekorativne antibakterijske tkanine, bombaža, volne, latexa, latexiranega kokosa, okvir ležišča iz PU pene, ter vzmeti.

Vzmetnica Lesnina Ortopedic je ortopedsko ležišče dobavljivo v vseh standardnih dimenzijah. 
Sestavljeno je iz dekorativne antibakterijske tkanine, bombaža oziroma volne, PU pene, iglanega filca, latexiranega kokosa, okvirja ležišča iz PU pene ter vzmeti.

Cona udobja v predelu medenice.

trdoto udobja lahko individualno izberemo

Perzijski Tabriz floral spada med najelegantnejše tepihe.
Super fin, zelo močan 100% gorska volna z dodatkom svile

Silargan je odporen proti udarcem,odporen proti rezanju,brez vsebnosti škodljivega niklja.

Kavni servis iz porcelana 18/1 Loop oranžen, primeren za pomivalni stroj in mikrovalovno pečico

Lepota je največkrat krhka, začasna in minljiva, pogosto pa zgolj stvar okusov, o katerih ni vredno razpravljati. 
Toda vedno je vredna občudovanja, pa čeprav je včasih vzvišena, ošabna in domišljava. 
Zato se radi obdajamo z lepimi stvarmi, uživamo v pogledu na lepoto in skrbimo, da čim dlje taka tudi ostane.

