Nadzorni svet je na redni seji dne 21.4.2010 obravnaval in sprejel revidirano Letno poročilo Skupine Žito in družbe Žito d.d. za leto 2009. 
Nadzorni svet in uprava bosta skupščini delničarjev, ki bo v začetku julija, predlagala izplačilo dividend po 3,05 evra bruto. 
Predlagala bosta tudi, naj revizi...

- Sandi Svoljšak na mestu člana uprave zadolženega za proizvodno in tehnično področje.

Svojo poklicno pot je začel kot revizor v eni od štirih velikih mednarodnih investicijskih družb ter nadaljeval v družbah Microsoft in KD Group. 
V svoji dolgoletni karieri je opravljal dela s področja revizije in financ ter si nabral bogate, tudi mednarodne delovne izkušnje. 
Funkcijo člana uprave za finance, računovodstvo in informatiko je opravljal tudi v okviru prejšnje uprave.

