ad 2) Od donatorjev je organ do sedaj zbral približno 20 milijonov SIT. 
Del stroškov kampanje bo pokril z lastnimi sredstvi, ki jih je prihranil v preteklih letih. 
Če bo potrebno, bo za pokritje stroškov kampanje najel posojilo pri poslovni banki.

ad 3) Volilni štab organa je poslal prošnje za finančno pomoč za stroške volilne kampanje približno 1500 slovenskim podjetjem, samostojnim podjetnikom in obrtnikom. 
Prošnje je poslal najuspešnejšim in najhitreje rastočim podjetjem po seznamih, ki jih je kupil pri Gospodarskem vestniku, ter samostojnim podjetnikom in obrtnikom članom. 
V prošnji je morebitne donatorje izrecno opozoril na določila zakonodaje glede omejitev financiranja političnih strank ter glede obveznosti objave v medijih. 
Tista redka podjetja in podjetniki, ki se odločijo nameniti pomoč organu kot opozicijski stranki, ne želijo biti imenovani, ker se upravičeno bojijo, da bi zaradi tega imeli posledice v obliki obiskov raznih inšpekcij ali pa da bi izpadli na javnih razpisih. 
Organ upa, da prosilca razumeta, da organ podatkov brez soglasja donatorjev ne more posredovati, ker bi bilo s strani organa to nekorektno do donatorjev.

ad 2) Od donatorjev je organ do datuma oddaje odgovora zbral 2.983.835 SIT. 
Posojil ni. 
Trenutno plačani računi znašajo 13.647.966,07 SIT.

- na 9. strani (ki se začne z "Ad E"): celotno besedilo, ki sledi stavku "Predsednik pojasni, da ZS "

2.2 Škodni test (razkritje podatka bi povzročilo motnje pri delovanju oziroma dejavnosti organa)

Zaradi navedenega je Pooblaščenec zaključil, da razkritje podatkov, ki so predmet pritožbe oziroma zahteve prosilca, nikakor ne bi škodovalo izvedbi postopka s prekrški, kar pomeni, da drugi kriterij, ki je določen za obstoj izjeme iz 6. točke prvega odstavka 6. člena ZDIJZ, v obravnavanem primeru ni izpolnjen. 
Ker nista kumulativno podana oba pogoja, ki jih ZDIJZ določa za opredelitev izjeme, katere obstoj je obravnavan v tej točki obrazložitve te odločbe, je Pooblaščenec v obravnavanem primeru zaključil, da glede dokumentov, ki so predmet tega pritožbenega postopka, ni podana izjema iz 6. točke prvega odstavka 6. člena ZDIJZ.

Glede na navedeno so navedbe organa, da zahtevani podatki kot informacija javnega značaja ne obstajajo, neutemeljene. 
Namreč zahtevani dokumenti izpolnjujejo vse tri pogoje, da lahko govorimo o obstoju informacije javnega značaja, vprašanje je le še, ali so prosto dostopni oz. ali obstaja razlog za obstoj katere izmed izjem po prvem odstavku 6. člena ZDIJZ.

O D L O Č B O: 1. Pritožbi se ugodi. 
2. 
Organ je dolžan prosilki najkasneje v petih (5) delovnih dneh od prejema te odločbe posredovati poimenski seznam 10 najvišje izplačanih (bruto) honorarjev za izvajanje rednega in izrednega dodiplomskega študija zaposlenim pri organu v letu 2006 v EUR ali SIT.

Organ je tako dol?an izbrisati podatke na plač©¬nem listu o minulem delu, ki posredno ka?e na starost posameznika, starost posameznika pa ni relevantna za samo porabo javnih sredstev, zato ta podatek v skladu z načĄ¬om sorazmernosti predstavlja varovan osebni podatek. 
Ker je podatek o minulem delu z enostavnim matematič®©m izračµ®om mogočĄ razbrati tudi iz postavk o skupnem bruto znesku za redno delo in skupnem bruto znesku, je organ dol?an izbrisati tudi ta dva podatka.

Poobla?čĄ®ec za dostop do informacij javnega značˇŞa

Datum: 4.4.2006 Šifra: 021-17/2006/32 Informacijski pooblaščenec, po pooblaščenki Nataši Pirc Musar (v nadaljevanju Pooblaščenec) izdaja na podlagi tretjega in četrtega odstavka 27. člena Zakona o dostopu do informacij javnega značaja (Uradni list RS, št. 24/03, s spremembami ni dopolnitvami, v nadaljevanju ZDIJZ), 2. člena Zakona o Informacijskem pooblaščencu (Uradni list RS, št. 113/2005, v nadaljevanju ZInfP) ter 247. člena in 3. odstavka 255. čl. Zakona o splošnem upravnem postopku (Uradni list RS, št. 80/99, 70/00 in 52/02 in 73/04, v nadaljevanju ZUP), o pritožbah ……. , Veršičeva 15, 1000 Ljubljana z dne 30.12.2005 in 19.01.2006 (v nadaljevanju prosilec ), zoper odločbi Generalne policijske uprave , Štefanova ulica 2, 1501 Ljubljana (v nadaljevanju organ), št. 221/179-05/08 (203-5), z dne 22.12.2005 in št. 221/154-05/06 (203-5), z dne 12.01.2006, v zadevi odobritve dostopa do informacije javnega značaja naslednjo

Prosilec je na ta dopis odgovoril s pritožbo z dne 21.11.2005, ki jo je naslovil na Pooblaščenca. 
V pritožbi je prosilec pojasnil, da ni zahteval pojasnil, temveč dostop do informacij javnega značaja in sicer fotokopijo specifikacije izračuna rejnine, določene v ZIRD. 
Pri tem je prosilec ponovno opozoril na rok, ki ga je organ pri odločanju prekoračil ter pri tem poudaril, da bi organ o zadevi moral odločiti z odločbo.

Z namenom razjasnitve dejanskega stanja in ugotovitve, ali zahtevani dokumenti obstajajo ter vpogleda v njihovo vsebino, je, kot izhaja iz navedb, Pooblaščenec dne 18.01.2006 v pristojnosti pooblaščene osebe pri organu opravil in camera ogled na podlagi 199. čl. ZUP.

Prosilec je dne 23. 2. 2009 pri organu vložil pritožbo na izdano odločbo. 
Organ je ob preizkusu procesnih predpostavk pritožbo posredoval v reševanje Pooblaščencu.

Dokumenta ocenjevalni zapisnik na razgovoru za delovno mesto zapisnikarja z dne 24. 9. 2007 v osebni mapi prosilca ni, organ je tudi izrecno navedel, da z navedenim dokumentom ne razpolaga.

- sklep o začetku postopka oddaje javnega naročila, z dne 20. 12. 2005,

Ob zgornjih navedbah je treba še ugotoviti, da se stališče Pooblaščenca povsem sklada z stališčem stranske udeleženke Odvetniške družbe Čeferin o.p., d.n.o., zaradi česar tudi vsebina pooblastil, z dne 24. 1. 2006, 23. 6. 2006 in 17. 7. 2006 ne predstavlja izjeme po 2. točki prvega odstavka 6. člena ZDIJZ.

TinEye – to orodje pomaga uporabniku videti, ali je določena fotografija, ki jo je objavil na internet, potovala po internet in bila objavljena tudi na drugih krajih. uporabnik enostavno naloži določeno fotografijo v program in TinEye ugotovi, ali je bila uporabljena tudi kje drugje.

Informacijski pooblaščenec (v nadaljevanju Pooblaščenec) je 18.6.2010 prejel vaš dopis, v katerem navajate, da vaše podjetje razpolaga s spletno aplikacijo, ki omogoča uporabnikom pripraviti povpraševanje za različne produkte in storitve, posredovati povpraševanje izbranim ponudnikom, ponudnikom pa omogoča pripraviti ponudbe na povpraševanje, ki jih uporabniki lahko nato na enostaven način pregledujejo in medsebojno primerjajo. 
Zanima vas:

prejeli smo vašo prošnjo za mnenje o nadzoru na uporabo tiskalnikov. 
Kot navajate, se soočate z veliko porabo papirja in kartuš, zato bi radi to omejili oziroma vzpostavili nadzor nad tem. 
Poleg organizacijskih ukrepov - postavitev pravil (obojestransko tiskanje, barvno le v izjemnih primerih, itd.) želite na mrežnih tiskalnikih vključiti tudi spremljanje, kdo in kaj oz. v kakšnem obsegu tiska. 
Ali je potrebno za vključitev te funkcije vnaprej obvestiti zaposlene in jih zaprositi za odobritev, ali pa se lahko ta funkcija preprosto vključi in o tem obvesti zaposlene v okviru ostalih navodil? 
Prošnji za mnenje ste priložili primer izpisa s programske opreme enega izmed mrežnih tiskalnikov, kjer je vidno uporabniško ime, ime datoteke, ki se je tiskala, status tiskanja in število strani. 
Zanima vas, ali je tovrsten nadzor sporen z vidika ZVOP.

Pooblaščenec pa pri tem opozarja, da mora nadzorna komisija pri izvajanju strokovnega nadzora osebne podatke prijavitelja obdelovati v skladu z Zakonom o varstvu osebnih podatkov. 
Navedeno pomeni, da mora v skladu z načelom sorazmernosti (3. člen ZVOP-1) pri nadzoru, ki ga izvaja na prijavo posameznika, uporabiti vse primerne ukrepe, da zdravniku, nad katerim izvaja strokovni nadzor, ne razkrije identitete prijavitelja, kar velja še toliko bolj v primeru, da je postopek nadzora po umiku prijave nadaljevala na lastno pobudo.

Ker Pooblaščenec v konkretnem primeru ne pozna zakonske podlage, ki bi zavarovalnici dovoljevala pridobivanje osebnih podatkov s pomočjo t.i. virusnega marketinga , bi lahko v poštev prišla obdelava osebnih podatkov na podlagi osebne privolitve posameznika. 
Vendar pa je osebna privolitev lahko dana zgolj s strani tiste osebe, na katero se osebni podatki nanašajo. 
Osebne privolitve posameznik po naravi stvari nikakor ne more podati za tretjo osebo. 
Osebna privolitev posameznika je namreč v 14. tč. 6. čl. ZVOP-1 definirana kot prostovoljna izjavo volje posameznika, da se lahko njegovi osebni podatki obdelujejo za določen namen, in je dana na podlagi informacij, ki mu jih mora zagotoviti upravljavec po tem zakonu.

