anti_politik

Ne vem zakaj se ne lotijo problematike mačk! 
Zakaj se zmeraj spravljate samo na lastnike psov, kot da so edini problem. 
Mačke bi morale biti obvezno čipirane kot psi in enako pod kontrolo lastnika, ne pa da prosto tekajo po naseljih in svoje iztrebke zakopavajo po vrtovih, peskovnikih in ne vem kje še, poleg tega pa jih je večje število kot psov in po mojem mnenju predstavljajo tudi večji problem.

kar motoristi delajo, ni normalno, že samo po mestu. sam gledaš, bruh.

In to je razlog da je skos pod stresom, saj ga usi mediji povezujejo samo z varanjem in tem. 
Medtem ko u Španij se jim * za to.

paris veš ti si mi že od nekdaj smešen malce.. 
Ja milan je komaj lansko sezono začel vlagat m mladinski pogon ter kupovat igralce ki v prihodnoski kaj obetajo.. čez nekaj let bodo še vidi rezultati in takrat bodi pametn.. 
Ja vam pa ni nikol uspelo iztreliti iz vaše šole take legende kot so bili maldini, costakurta.. 
Sploh maldini ko velja za najboljšega branilca vseh časov..

Lagos, 30.06.2010, 17:26 | L.
S.

a sm reku da je kj narobe da ni prestopil v real sj zarad tega smo dobil di mario, sam pravm da ko lah reče da je že od nekdaj sanjou da bi igrou za city k zih ni res sam ok ane, pare delajo svoje valencia ga je prodala tm k je blo več dnarja city je več ponudu in toj to. 
Sam z realom bi usaj kj dobu, z cityjem pa nwm če bo kj

Sporno je meni samo to, da moraš (na Hrvaškem in drugod po svetu) plačevati zgolj zato, da lahko hodiš po tamkajšnji zemlji. 
Daleč od neke svobode in logike. 
Vsi pričakujejo denar na račun izsiljevanja, ne pa storitev. 
Služijo naj s prodajo hrane, hotelov, lizik, papuč, karkoli. 
To, da si, in da ti 'dovolijo' hodit po Splitu naokrog pa je osnovna človekova pravica. 
Saj ne rečem : naj stopijo na prste črni ekonomiji (vsako neobdavčeno ekonomsko poslovanje), vendar pa naj ukinejo prepovedi spanja na svoji ali državni posesti in druge izsiljevalske neumnosti (turistične takse itd.)

V vsaki organizaciji piramidalnega hierarhičnega sistema so na vrhu lahko ali tisti najsposobnejši ali najzlobnejši ali politikantski ali pa vsega naj po malem. 
Koliko je česa naj Papež, pa na žalost vedo le oni sami saj si lastijo nedotakljivost vpogleda za zidove. 
Skrajni čas je, da RKC ni v vsaki državi država znotraj nje same.

Na gibanje cen v skupini stanovanje so najbolj vplivale podražitve daljinske energije (za 3,5 odstoka), plina (za 2,0 odstoka) ter tekočih goriv (za 1,3 odstotka), za 0,3 odstotka so bile dražje tudi komunalne in druge storitve. 
Za 0,4 odstoka pa so se pocenile najemnine.

Kot je znano, se za usluge temperamentnega nogometaša zanimata predvsem Arsenal in Manchester City, a bosta omenjena kluba morala za 19-letnika seči globoko v žep. 
" Prinesite 40 milijonov in Balotelli lahko odide ,“ je v pogovoru za Sportmediaset brez dlake na jeziku dejal Moratti.

A ni pred pol leta Pahor Borut se hvalil da smo tehnično že premagali recesijo????

- da bo denar kod ga poznamo izgubil vsako vrednost

pač si bo kupila hišo

najbl čudna beseda v članku je lepotička. ker če kej ni pol to sigurn ni

Kdo so pa punce na sliki? 
Tretja z leve ima obseg trebuha večji kot obseg prsi ali bokov - kako možato.

Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije (ZZZS) je tudi letos za nekatere operativne posege objavil nacionalni razpis, s katerim je želel med javnimi zavodi in koncesionarji najti najugodnejše ponudnike. 
S tem so zagotovili dodatnih 841 operacij, na račun znižanja cen pa so prihranili 700.000 evrov, je pojasnil prvi mož ZZZS Samo Fakin .

Na razpis so prejeli 146 ponudb, največ so jih prejeli za operacije sive mrene (21) in kile (18), na vsak razpisan program pa so prejeli najmanj 12 ponudb, je pojasnila Humarjeva. 
Glavna razpisna pogoja sta bila cena storitve, ki je bila omejena navzgor z veljavno ceno za tako storitev, ter obdobje, v katerem bi storitve opravili.

v sloveniji je pac taka praksa ... direktor, krade, zafura podjetje, gre v drugo podjetje, spet krade, spet zafura in tako naprej .... nazadnje je oznacen za zelo uspesnega poslovneza in predava na faxu podjetnistvo. only in slovenia.

se je od srca smejala. 
Sem popolni hetero in mi je rahlo

"... da so narod teških lenuhov!?" 
Eni najbolj pridnih narodov

Christianu Wulffu je v tretjem krogu vendarle uspelo zbrati dovolj elektorskih glasov. 
Kandidat vladajoče koalicije pod vodstvom Angele Merkel je tako postal novi nemški predsednik, najmlajši v zgodovini države.

16 GS mam čist dovolj. 
Če nobenga turnirja ne osvoji več je in bo vedno večji od Gipsy-ja.hehehe

Vau si že razmišljal o poklicni karieri kot vedeževalec, ker bi bil zelo dober hahaha!

Lockerbie, 30.06.2010, 13:43 | N.
J.

Alan je po padcu ostal brez skoraj polovice glave. 
(Foto: minutodigital.com)

uff, lepote za izvoz....malo bnolje poglej sliko pa boš videla da bi sega še leopard ustrašil....

Prijatelji so se postarali, a niso še povsem odrasli. 
(Foto: Kolosej)

Režiser Miha Knific nagrajen v Bolgariji

Film Die Freiheit/Svoboda je 90-minutna zgodovinska drama z ljubezensko zgodbo med najstnico in študentom medicine, ki se srečata kot pacienta v psihiatrični bolnišnici. 
Nenavadna zgodba je predstavljena skozi oči najstnice, vendar ne gre za opis njenega trpljenja, pač pa najlepših trenutkov njenega življenja. 
V ospredje filma je postavljeno ključno vprašanje, ki si ga človek venomer zastavlja: "Kdo sem, od kod prihajam in kam grem" .

Dallas, 30.06.2010, 13:12 | M.
J.

Kja Vlačič na 4. sliki kaže Boratu kaj mu bo delu, ker sta oba tako vesela?

Zemljepis - delam v Trebnjem oz. Trimu....

Zastrupitve so nevarne predvsem za mahjne otroke, ker ti hitro dehidrirajo, in za starejše, ker so v slabši kondiciji. 
Pred zastrupitvami je treba biti bolj pozoren poleti, saj je takrat za to več možnosti.

Nisem videl zadnjega komentarja zato bom pokomentiral še tega.

zdravniki ena navadna lakomna banda ste!!!!. naj pridejo zdravniki iz vzhoda, vam pa knjižice, vi pa pojdite v švico(tam vas čakajo odprtih rok) ,če lahko. banda pokvarjena

RONALDO JE DELČ OD DOBRGA NAPADALCA,EDI KAR ZNA ZADET OD DALEČ.
TORES JE ZANJ PROFESOR.

Kaj ima Kalanova sploh zraven pri smrti Bora?

Ne napiše se precednica ampak predsednica.

Berlusconijeva pohotnica

Bomo v prihodnjih letih na cestah srečevali tudi takšna vozila? 
(Foto: Facebook)

tonček, za kaj pa tko peče pa boli, dej mal razlož !

kaj si ti nor ...oči ti vn padnejo...za vas ne vem....ampak meni bodo..vsak trenutek...
KAKA LEPA PUNCA...
LEPE OBLINE...
LEPI ČARI...

Karlstad, 30.06.2010, 18:28 | L.
S./STA

No, nikoli se ne ve, mogoče pa bom tudi jaz kdaj kupec ... :-)))

POZNA JE URA IN TO BREZPLODNO TIPLKANJE ITAK NIMA SMISLA. 
SMISEL IMA SAMO MOJA ZGODNJA IN BREZBOLNA SMRT, SAJ SI NE ZELIM V BOLNICE, KJER JE SALOMONELA, SLABA DVIGALA, ZDRAVNISKI STRAJKI..ITD itd..itd...

Psi so na vročino bolj občutljivi

Vedno bodo kradli kdo bilo bo tam.

lasten otrok se ti lahko gabi, če ima za ušesom znamenje velko kot golf žogica.. lepo piše v članku

Split/Madrid, 01.07.2010, 08:21 | M.
F.

Pffff ce bi biu na plazi bi ji dau v pijaco špansko muho pol pa akcijaaaaa pfffff ko bi blo res hehehe :)

mlad3n res ti si mi majstor 1. klase kolikokrat je že bilo rečeno ves svet ve da na zaprašenih lovorikah se ne da živeti in igrat pa še kar trajbate to

Srbe so mediji tok skritiziral

hehe vsi se zdej grebejo za tega maicona k je mel pač odlično sezono hehe kr nej da real tok dnarja cez 2 leti nebojo nic dobil za njega.sej ni tok mlad ce bi bil tok fenomenalen k vsi govorijo bi ze prej vs svet zvedu za njega ne pa zdej po sampionski sezoni je pa bog ratu,nej se eno podobno pokaze pol bomo pa lohk rekl da je najbol na svojmui polozaju

Petraeusovo poveljevanje v Afganistanu naj ne bi prineslo spremembe "McChrystalove" strategije, saj je Petraeus pri njeni izdelavi ali potrditvi sodeloval na položaju poveljnika centralnega poveljstva, ki je zadolženo tako za iraško kot afganistansko bojišče. 
Petraeus je med zaslišanjem v senatu prav tako zagovarjal Obamovo napoved, da bo julija 2011 začel zmanjševati število ameriških vojakov v Afganistanu. 
Petraeus naj bi v Kabul prispel v petek.

Dajte no. 
Se prav vidi, da je družina v denarni stiski, pa bi radi na ta račun izsilili nekaj denarja. 
24ur.com ste pa tudi naivni.....90. letnik posilil.........90. letnik posilil.........90. letnik posilil.........90. letnik posilil.........90. letnik posilil.........90. letnik posilil.........ha ,ha, ha.......

če bi se vsi ljudje zavedali, kakšno moč in koliko denarja ima cerkev oz. vatikan, bi blo vse drugače, kot je sedaj, ko je večina, sploh starejših ljudi dobesedno zavedena

