Dragi EL_Hombre!

@divja_vrtnica: Sarkazem... 
Tisti, ki so dali pluse so to razumeli - ti (kot kaže) ne...

33 med globoko vernimi Čilenci že od nekdaj velja za srečno številko, saj so to Kristusova leta, po uspešno končani reševalni akciji pa v to verjamejo še toliko bolj. 
Dokaz: v teh dneh je med 70 in 80 odstotkov igralcev lota na listek zapisalo to številko.

Um je večen, telo le potrošna roba ;)

Ker je obstajala bojazen, da je dim nevaren za zdravje ljudi, je ReCO Maribor po nalogu vodje intervencije aktiviral MEEL ZZV Maribor. 
Dosedanji izsledki analize kažejo, da izven tovarniškega kompleksa ni nobene nevarnosti za zdravje ljudi. 
" Tudi župan je bil tam, vsi inšpektorji in nihče ni imel plinskih mask ," so za 24ur.com povedali v Centru za obveščanje RS. 
Končni rezultati bodo znani jutri.

Tipični primer je že druga nesreča v Pinusu, kjer je kapital nadvladal varnost naših otrok.
Namreč OŠ Rače se nahaja v neposrednji bližini omenjenega podjetja ki je ena tempiranih bomb v samem središču Rač.Zanimiv podatek je tudi ta, da uprava Pinusa ni imela niti kančka občutka odgovornosti, da bi o morebitni nesreči obvestila vodstvo omenjene šole.

Čim je čren dim je škodljiv .Mislim ,da bodo spet nekaj prekrili!

Lepo strela

Torej je KAS samo skupina, ki predlaga usposobljene ljudi za določene naloge.

Tokrat je pa CR kar prav povedal. 
Naslov se lahko izmuzne tako Realu, kot Barceloni! 
Vsaka točka je pomembna.

Mogoče je res Messi boljši kot Ronalda(v igri) ampak nima tega kar ima Ronaldo ! ! ! ! ! ! ! !

»A misliš, da je tudi Lahovnik odstopil zaradi svoje nespodobnosti objektivnega presojevanja dobrih kadrov?«

kradljivec

Člane sveta agencije je vlada izbrala že poleti. 
Za predsednico sveta predlaga Aljo Markovič Čas, za člane pa Tomaža Keresteša, Mitjo Močivnika, Otmarja Zorna in Mojco Majič, je spomnil Križanič.

Patrije so opremljene z mitraljezki, ki jih fičko lahko pelje. 
A mogoče veš, da pri nas proizvedemo najkvalitetnejše topovske cevi, merilnie sisteme, kvalitetno jeklo, itd.? 
Valuki imajo manj okvar kot patrije, pogonski sistemi že obstojajo. 
MI PA GREMO NAJTEŽJA VOJAŠKA VOZILA SESTAVLJAT V TOVARNI HLADILNIKOV. 
Bedarija brez primere, norčevanje iz ljudi do podna.

Kaj če se sklicevat na imuniteto,veliko bolj plodno je da reče da so rdečkarji vse zakuhal,kaj pa njegovi volilci vejo o imuniteti,oni štekajo sam barve ,do tako kompleksnih izrazov še niso prišli.

Meni 3: Gobja enolončnica z mesom

Britanski znanstveniki so razvili novi test, s katerim bodo moškim omogočili zgodnje in zanesljivo odkrivanje prvih predrakavih sprememb na prostati. 
Ker so bili dosedanji testi precej nezanesljivi, bo ta revolucionarni test rešil življenja mnogih. več

Jaz tud rečem, da ni kar tko pridet visoko, bo mogla kaj naredit za to, al pa takod si ti rekla Pusikarovic, da bo mogla nastavit šefom :)

Tole podvajanje zvoka, ki ga je omenila nevica, sem tudi jaz občasno slišal. 
Načeloma pa je bil zvok na tribuni desno od odra v redu, kjer sem sedel, popolnoma v redu. 
Skratka, "a must see" koncert, ki ne bo šel v pozabo.

Rudarji bodo deležni zdravstvene oskrbe, še šest mesecev pa jim bodo na razpolago psihologi. 
(Foto: Reuters)

“Morski lev je opravil še en 'pregled'. 
Splazil se je na pomol in zagodrnjal

Sabina , 30 let, iz Kranja nam je povedala: "Ko sem od daleč zagledala plakat za koncert Anastacie, sem kar poskočila in zakričala! 
Bila sem prepričana, da se vrača v Ljubljano. 
No, ko sem prišla bliže, sem pač ostala malce z dolgim nosom, ampak sem si razstavo vseeno ogledala. 
Sem ljubiteljica glasbe in s ponosom povem, da sem obiskala vse te koncerte!"

Nika , 10 let, iz Ljubljane: "Ja, zanimivo, ampak ne poznam skoraj nobene skupine s teh plakatov. 
Jaz bi rada na teh plakatih videla na primer Miley Cyrus "

Trump nikoli nebo predsednik v ZDA , zato se ni treba nic bat s cim bo okrasil belo hiso.

Vse te teorije in stevilke so samo fantazije vplivnih znanstvenikov. 
Cloveku ni dano, da bi razumel. 
A vi razumete kaj je 15 milijard let? 
Ali razumete neskoncnost? 
Jaz ne. 
Lahko pa filozofiram in ugibam. 
Kaj je res pa ne vem !

V komunizmu in sedaj mislim, da ni Slovenskega politika ki bi si upal iti med ljudi in biti z temi ljudmi. 
ŽAl takšen je odnos vodstva do Slovenskega naroda.

Njena neverjetna sposobnost se kaze v tem, da zna pokrast tudi mrtve.

Radićeva: Vizjakovi očitki so smešni

Moderna in ekološka avstrijska lepotica, ki dokazuje, da gredo Avstrijci lahko v sam vrh svetovne arhitekture. 
(Foto: contemporist.com)

Pogoji, zaradi katerih se ogrožena oseba sploh lahko vključi v program, so: kaznivo dejanje, v zvezi s katerim se lahko odredijo prikriti preiskovalni ukrepi, potek predkazenskega ali kazenskega postopka, če ima priča informacije o kaznivem dejanju, storilcu ali drugih pomembnih okoliščinah, če kaznivega dejanja ni mogoče preiskati, dokazati ali preprečiti brez sodelovanja te priče, če obstaja resna nevarnost za pričo ali drugo ogroženo osebo, ki je ni mogoče odvrniti brez programa ali če je na podlagi ocene Enote ugotovljena možnost uspešne izvedbe programa.

Hrvaška premierka Jadranka Kosor gre po stopinjah slovenskega kolega Boruta Pahorja. 
Slednji je decembra lani zapel "Slovenija, od kod lepote tvoje", ona pa je zdaj zapela "Moja domovina". več

Prvi trije od 33 zasutih čilskih rudarjev, ki so jih po 22 urah rešili iz rudnika bakra in zlata, so že zapustili bolnišnico. 
Med njimi je tudi 52-letni Juan Illanes , ki ga je pred domom pričakala številna množica, poleg svojcev tudi presrečni sosedi.

Organizacija Združenih narodov je na svetovni konferenci v Pekingu leta 1995 razglasila 15. oktober za svetovni dan kmečkih žensk. 
Udeleženci so si v Pekinški izjavi zastavili visoke cilje za izboljšanje njihovega položaja po vsem svetu. 
(Foto: Reuters)

tu pa si se zmotla - golobič je še večji!!!!

Poročajte raje takrat ko bodo naši tajkuni v zaporu ki so pobrali denar invalidom ,delavcem, upokojencemitd...

Vidović je dejal, da je omenjeni dogovor, ki so ga s predstavniki združenj avtoprevoznikov dosegli on in resorna ministra obeh entitet Nedeljko Čubrilović in Nail Šećkanović , dober ter da se avtoprevozniki sedaj lahko vrnejo na delo.

Dobili bomo človeka, ki bo z upravljanjem slovenske srebrnine skrbel za 4 milijarde državnih naložb. 
V javnost so po političnih lobiranjih prišla prva imena, med njimi Dagmar Komar, ena od direktoric na Zavarovalnici Triglav.

Zaradi negotovosti, ki vlada v Merkurju, številni iščejo druge možnosti zaposlitve ali pa so se predčasno upokojili. 
Odpoved je dobilo tudi že 100 delavcev Mersteela, sledi jim komerciala v Celju.

Pa tisti, ki pišete politično ozadje in ... bla, bla, bla

Poslovnež Donald Trump, ki razmišlja o kandidaturi za ameriškega predsednika, je dejal, "da bi resno razmislil o okrasitvi Bele hiše z izdelki Rogaške, ...

...jaz sem bil in večje utesnjenosti nisem doživel nikjer drugje čeprav mi ni žal da sem šel saj je lepota jam izjemna...ampak ne verjamem da bi zdržal ujet v takšni jami 2 dni ....ti možje so zdržali 69 dni čeprav so jim pošiljali vse potrebno ljudje moji to treba zdržati psihično in fizično,ko si pa omejen na en prostor 69 dni 625 metrov globoko je pa to podvig ki presega meje človeškega razuma .

Če bi bil Tonček Balonček 69 dni v rudniku z rudarji, sploh ven ne bi hoteli, ker bi razumeli kako bedno je na površju. 
Treba je v jamo, da ga razumeš.

naj se najde nekdo ki bi zadnji prostovoljno cakal da se vcsi prvo resijo nazadnje on,in da caka pod zemljo ?GA NI.usak bi prvo gledal da sebe resi prvo..tko da vazno je da so vsi zivi in zdravi,in da majo otroci in zene svoje ocete in mozje doma.druge je use nepomembno...............

največji heroj pa je vodja izmene, ker je ZAUKAZAL sodelavcem, da bo on zadnji, ker je hotel rekord zase. 
ČI-ČI-ČI... 
LE-LE-LE!

- oklepniki 8x8 podobni kot Patrie (morda so ponudili celo zastarele tanke T72 nisem 100%)

JAz menim, da policistom vlada ne sme ugoditi, saj so začeli izrabljati svoj položaj tako, da so začeli delati po liniji najmanjšeg odpora in opuščati vsoje poslanstvo.

