Nekaj malega se spoznam na glasbo. 
Ni kaj, Alenka ima posluh, potem se pa skoraj konča. 
Nekdo, ki se hvali koliko je dosegel se ne bo ponašal s slabimi priredbami.
ŽAl ! 
Zmožna je veliko več, kot svoje poslušalce nagrajevati s podpovprečno glasbo. 
Zdaj me pa spluvajte!!

Množica jih je kamenjala ali pobila z mačetami

S strani zagovornikov dvanajsterice smo slišali kar nekaj ugovorov pravne narave. 
Med njimi je bil poleg Gorazda Fišerja in Milana Krstiča najbolj zgovoren zagovornik Branimirja Tokiča Luka Zajc, ki je predlog kolegov, da bi nekaterim posameznikom, ki jih obtožnica ne omenja pogosto, sodili posebej, nadgradil s socialno noto.

..to pa neki ne štima...zdj,po mnenju zombiev in janše....so ZDA udbomafia.....:))).....hrčki da so močno popuščali...:))))))))))....

Kako zelo priročno je valiti krivdo na neke imaginarne komuniste..... 
Preprosto dejstvo je, da smo se šli neki "japi" neokapitalizem, kjer je kapital vse in temu je vse podrejeno. 
Zato sploh ni pomembno če neka firma propade ali ne, bistven je takojšen zaslužek čez trupla vseh in vsega. 
V kapitalističnem svetu so podjetja še vedno v družinski lasti in imajo lastnika z imenom in priimkom. 
Žal je tega tudi tam vse manj in se ravno tako dogajajo propadi podjetij in bank ( npr Enron ).

5. erotični izdelek

