2. 
Ruky Abdulai (Kan) 666

Bertone pohvalil slovensko vlado

Slovenija proti Alžiriji na SP

12. 
Rubens Barrichello 7

Darila, prejeta v nagradnem kvizu, so predmet obdavčitve v skladu z določili Zakona o dohodnini (drugi prejemki, med katere spadajo tudi nagrade). 
Za prevzem nagrade mora nagrajenec predložiti:

Tolikšno število vernikov pa je na kongres gotovo pritegnil tudi zgodovinski dogodek, beatifikacija Lojzeta Grozdeta. 
Slovenija bo dobila prvega blaženega mučenca, ki ga bo med mašno slovesnostjo razglasil državni tajnik Svetega sedeža, kardinal Tarcisio Bertone.

