Ne le, da turistov ne spodbujajo, da bi postopali po džungelski amazonski vasi, znani po svojih izjemnih primerkih flore in favne, plemenski čuvaji celo fizično onemogočajo vstop vsem, razen povabljencem.

"Japonska me je v preteklih letih večkrat navdihnila pri ustvarjanju, razvila sem iskreno ljubezen in spoštovanje do ljudi na Japonskem in do njihove kulture. 
Naravna katastrofa, ki jih je prizadela, je grozna, zato želim storiti vse, kar je v moji moči," je za Billboard pokomentirala svojo plemenito potezo Gwen, ki je dodala, da takšne pomoči ne bi mogla nikoli ponuditi brez ljubezni in podpore svojih oboževalcev.

Najbolj akutna divja odlagališča na Ljubljanskem barju je poskušalo očistiti okoli 2000 prostovoljcev sedmih barjanskih občin.

Interjev Brazilec utišal Stožice

Praznik / opombe: -

In: Domovinski Janez Janša

... so se (deloma) uresničile na spletu

Jutri bo pa dež, pa ti bo žal, da se ti je mudilo na pivo :-)))

alineja - hvala ti! 
Pznam ga dobro, je v domači lekarni. 
Kašelj si bolj mirim islandskim lišajem, za prehlade ga pa imam na zalogi. 
Še malo pa bo še kaj več za nabrat, pomlad je tu. 
Ponovno polnjenje domače lekarne...

Gadafiju v vojni ne gre dobro.

Počasi me že zanima kdo so uporniki, kdo so njihovi voditelji, kaj je njihova politična agenda. 
O tem in še marsičem vse tiho je bilo. 
Da se ne bo izkazalo, da koalicija voljnih, zdaj NATO, pomaga na oblast novemu diktatorju. 
Še en friendly regime?

Poskusite in se registrirajte: link

Uporniki, ki pozdravljajo Francoze, vedo tudi, kaj so ti počeli v Alžiriji 50 let nazaj. 
Tisti, ki mahajo z zastavo propadle libijske kraljevine, vedo, da se kralja ne voli vsake štiri leta. 
Za Francoze, ki jih tako zelo moti, da jih nihče več ne opazi, je vojna lepa priložnost, da so deležni nekoliko pozornosti. 
Drugi mora preskusiti novo orožje, za tretjega so poslovni interesi legitimen razlog za vojno, ki je presegla domnevni nadzor prepovedi letenja. 
Tokrat so na vrsti Libijci, da plačajo z življenji.

Potem ponovimo volitve- bodi prepričan da bi bila volilna udeležba 70 %.

Na trnu se mi je nakodral nasmeh,

Počni kaj drugega.

Izvršni direktor Cheltenham Jazz Festivala Ian George je dejal, da "se obeta primerno enkratni finale" festivala. 
"Hugh je velika zvezda, tako tu v Veliki Britaniji kot tudi po vsem svetu - in gostiti tako mednarodno spoštovanega izvajalca postavlja Cheltenham trdno na evropski kulturni zemljevid, ob boku Pariza in Berlina," je povedal. 
"Upam, da je naše občinstvo tako vznemirjeno, kot smo mi."

Na albumu, ki bo izdan 9. maja, gostujejo tudi glasbeniki Allen Toussaint, Sir Tom Jones in Dr John . 
Koncertna turneja se bo ustavila še v Londonu, Parizu in Berlinu.

Pripadniki sedanje oblasti; najlepša vam hvala za dobri dve leti vaše grozne vladavine! 
Če želite preobrniti tok dogodkov, potem TAKOJ kriminalizirajte stečaje z negativnim sladom. 
In- za božjo voljo- TAKOJ umaknite predlog novega prometnega zakona in TAKOJ umaknite predlog zakona o nadzoru sive ekonomije. 
Dobro bi bilo tudi, da TAKOJ sprostite kreditni krč običajnih ljudi. 
Če se upate, lahko glede na svojo politično barvo pričnete pospeševati nekatere samoupravne elemente, ki bodo kompenzirali del revolucionarnih napetosti. 
Za vaš odstop je sedaj verjetno žal že prepozno , ker lahko sam po sebi tudi brez našega »wikileaksa« hitro privede do še večje destabilizacije naše države. 
Bi vas pa prosil, da enkrat že prenehate s svojim dosedanjim vzvišenim vladanjem .

