J. ARH

Sobota, 30. novembra - V prometni nesreči v Veliki Pirešici je umrla voznica osebnega avtomobila, 37-letna Z. K. iz Šmartnega pri Slovenj Gradcu. 
Na mokrem in spolzkem vozišču je izgubila oblast nad vozilom, to je prek nasprotnega voznega pasu zaneslo na makadam, nato pa v potok Pirešico, kjer je obstal na strehi. 
Trije laže ranjeni sopotniki so se sami rešili iz vozila, voznica pa je bila ukleščena v avtu in umrla na kraju nesreče.

"Doktor, naredite, da ne bom oče!"

"Upam, da me boš našel. 
Rada te imam!"

Po mnenju teh je prav neverjetno, da je politično začetnico Barbaro Brezigar premagal zgolj s slabimi 14 odstotki razlike. 
Drugi, ki menijo, da je dr. Janez Drnovšek dobil preveč glasov, namigujejo na nadaljevanje vladanja sil kontinuitete, tožijo nad domnevnim medijskim linčem, ki naj bi bil uprizorjen nad Brezigarjevo, in se pritožujejo nad javnomnenjskimi raziskavami, ki naj bi bile v funkciji zmagovalca.

T. F.

Mars in Venera sta planeta ljubezni, in to v Škorpijonu, ki je znamenje ljubezni. 
Gre za prav lep položaj v decembru, ko imamo veliko priložnosti za srečanja: opazimo simpatične in nasmejane ljudi, take, ki so nam podobni, druge, ki so taki, kot bi mi radi postali. 
Nekatere preprosto vzljubimo zaradi tistega, kar čutimo ob njih. 
Gre za simbol prebodenega srca: Amorjeva puščica ga zadene. 
Lepo je opazovati ta valovanja, kadar smo nevtralni, nekoliko težje pa je, ko se poistovetimo z dogajanjem. 
Vsak človek ima svojo osebnost, zato smo se v dejanjih prisiljeni prilagajati. 
Nekomu lahko dajemo le tisto, kar sprejema. 
Naučimo se komunicirati z očmi.

Premier Drnovšek je pred desetimi leti dejal, da ga kmetijstvo ne zanima, in od takrat dalje je kmetijska politika bolj ali manj podvržena vodstvu SLS. 
Ni razumljivo, da je tako pomemben resor, kot je kmetijstvo, v oblasti ene politične stranke. 
Saj nismo vsi kmetje člani te stranke in po takih nepotrjenih oziroma namernih zakulisnih aferah jih bo gotovo še manj. 
Dejstvo je, da v enajstih letih vodenja kmetijstva pod okriljem SLS ni še do danes izdelan ne razvoj in ne z narodnega vidika pomen slovenskega kmetijstva. 
Stalno se govori, da so slovenske kmetije premajhne. 
Res je, vendar SLS ni izpeljala v desetih letih nobene zložbe kmetijskih zemljišč, ni vzpostavila primernega zakona, ki bi zanesljivo ščitil kmetijsko zemljo pred gradbenimi posegi, ni razvoja možnosti dopolnilnih dejavnosti na kmetiji oziroma so zanje postavljene težko dosegljive zahteve in neživljenjski predpisi, ni sredstev in ugodnih kreditov. 
Kmetom se nalagajo vse večje obremenitve in postavljajo s strani veterine strožje zahteve, kot so evropske. 
Ni izdelane predvidljive prihodnosti slovenskega kmetijstva v EZ in dovolj velikih kvot, ki bi omogočale razvoj. 
Namesto da bi se slovenske kmetije razvijale in pripravljale za vstop, ni programov in pogosto zaradi strogih zahtev so sredstva Phare in Sapard nedostopna kmetom. 
Že dve leti se menda sredstva Sapard za infrastrukturo podeželja porabljajo za pripravo luksuznega naselja Bezovec v občini Medvode. 
Preverjeno!

Čokoladni modrček, ki ga lahko pojeste

Pomarančno mleko

Potrebujemo: 15dag leče, 3/4l vode, 1/2 čebule, žličko sladke paprike, 2 žlici drobtin, lovorov list, ščep majarona in jušno kocko.

Zavest o tem, kaj je Indoevropejcem pomenil Orion, je torej vse prej kot nova, dr. Aleksandru Durmanu pa gre zasluga, da nam je v tej luči predstavil enega od možnih pomenov simbolov vučedolske kulture, ki je segala v času svojega vzpona tudi na naše ozemlje. 
Za to, da bi si kdo upal podobno razlagati bakrenodobno in kamenodobno simboliko tudi v luči Tilakovih razmišljanj o arktičnem izvoru Indoevropejcev, bo potrebno po vsej verjetnosti še lep čas počakati.

Prej ste omenili epski pristop. 
Veliko vaših pesmi pripoveduje dokaj obsežne zgodbe, recimo Robinhud Polda.

Nekateri pač nimajo drugih idej. 
Čisto dovolj jim je to, da živijo, kakor jih je "programirala" mati narava. 
Taki vsekakor ne morejo veljati za ustvarjalne, še posebej, če je to njihov dolgoročni življenjski slog. 
Nič ne ustvarijo, niti duhovno niti materialno. 
Vprašajte potem tega "genija", zakaj pri teh letih še nima svoje postelje in strehe nad njo, s kakšnim avtom se vozi, katero stopnjo izobrazbe si je priboril, ali se je sploh sposoben pogovarjati o čem drugem kot o športu in vremenu...

