Kompletu je priložena spominska kartica SanDisk SD HC 8GB Ultra II !

na slikah vidimo poniglave SLS ovce. 
Preko politike bi radi vladali v svojih okoljih in bogateli....

Ljubljana - Na sodišču v Ljubljani je bil poravnalni narok med nekdanjim odgovornim urednikom Slovenske tiskovne agencije Borutom Meškom in STA v tožbi zaradi izredne odpovedi pogodbe o zaposlitvi.

Kot je povedal Kukar, želijo doseči vzpostavitev delovnega razmerja za Meška od 3. novembra do odločitve prvostopenjskega sodišča o tem in odškodnino. 
Na poravnalnem naroku sta tako Kukar in odvetnik Miha Kozinc, ki zastopa STA, podpisala soglasje o postopku mediacije. 
Mediacijski narok pa naj bi bil razpisan v dveh do štirih tednih. 
Kozinc izjav po naroku ni dajal. 
Direktor STA Bojan Veselinovič je 3. novembra 2009 s funkcije razrešil odgovornega urednika Boruta Meška in mu tudi posredoval izredno odpoved pogodbe o zaposlitvi.

Vojaki so že usposobljeni

Ker so slovenske čebele ogrožene, je ČZS začela kampanjo Ohranimo čebele!, s katero želi povečati zavedanje vseh ljudi o pomenu čebel za naravo in življenje ljudi ter okrepiti prizadevanja za njihovo varovanje in ohranitev. 
Čebelarji predlagajo vrsto ukrepov, med drugim zasaditev medenih rastlin v parkih, nujnost premišljene in ustrezne rabe fitofarmacevtskih sredstev, skrb za čisto vodo in številne druge ukrepe, ki naj jih opredeli čebelarski zakon.

Kot so po konferenci sporočili iz Celjskega sejma, kjer je sejem potekal, je Merc, ki je tudi direktor proizvajalca fotonapetostnih modulov za sončne elektrarne Bisol, poudaril, da izhodišča za področje fotovoltaike v osnutku novega nacionalnega energetskega programa niso postavljena dovolj visoko.

- V klub navijačev in prijateljev Bayerna je včlanjeno kar 135.000 nogometnih navdušencev iz vsega sveta

Hadanovic bo zaslovel na SP. ker bodo ekipe pritiskale na njegov gol se bo tokrat izkazal v nulo. po SP bo imel ponudb ko maka.

Patricija Bizjak in Anja Ulaga že v finalu

Nenadzorovano (Out of Control)

V tega moškega je gospodična zaljubljena. 
Dobbs ugotovi, da je moški bigamist in ima še eno družino. 
Medtem njegovo dekle Doris najame svojo privatno detektivko, da bi ga zasledovala ...

Njihovo delo poteka prek celega leta, vendar so v tem poznojesenskem obdobju, ko Slovenci še nekoliko več kot sicer posegajo po alkoholu, še bolj aktivni.

Pred nami je eden najboljših akcijskih filmov, kar jih je bilo kdaj posnetih.

Po prebranem bo morda marsikdo dobil občutek, da se ni zgodilo nič posebnega, ampak treba je rečt, da je bil s prvo odpravo slovenskih in hrvaških stand-up komikov v Anglijo narejen velik korak v razvoju stand-up komedije tudi pri nas in samo upamo lahko, da se bomo čez nekaj let spomnili, kdo so bili prvi slovenski komiki, ki so si upali narest ta korak: Vid Valič, Tin Vodopivec, Marina Orsag, Ivan Šarić kot komiki, Boštjan Gorenc Pižama kot povezovalec in Andrej Težak Tešky kot producent in promotor v predstavi Balkan Esspreso.

