Ta način sejanja uporabljamo pri množenju sobnih jegličev. 
Azijske jegliče za vrt sejemo na enak način, pozneje, ko dozori seme na rastlinah, torej sredi ali proti koncu poletja. 
Ko vzklijejo v pladnjih, jih presadimo v toplo gredo, kjer se bodo utrdili do prihodnje pomladi, ko bodo pripravljeni za saditev na stalno mesto. 

Napadena rastlina bo medtem že pokazala znake odmiranja in končno propadla. 
Proti štorovkam se ne moremo boriti drugače, kot da obolelo rastlino izkopljemo, skupaj s kar se da velikim delom korenin in okoliške prsti. 
Vse skupaj moramo sežgati. 
Kadar posekamo katero izmed lesnatih (okrasnih) rastlin na vrtu, štorov nikoli ne smemo pustiti v zemlji, temveč jih takoj izkopljemo in sežgemo, skupaj z močnejšimi koreninami. 
Štori, ki razpadajo, so namreč idealno rastišče za te glive.

PTIČKI SO LAČNI IN ŽEJNI

Št.1:

R&V 2 Plevel

LJUBEZEN JE B'LA, LJUBEZEN ŠE BO….

(napis k razglednici)

(Napis k fotografiji)

Foto: Friedrich Strauss, Marianne Majerus, Eric Crichton, Meyer Scanff, Stane Sušnik

Št.4:

13. februarja vam bo Mateja Reš odkrila skrivnost, ki jo je poimenovala: »Kalčki - vir zdravja«.

3. maslenica (Hemerocalis sp.)

Št.1:

(napisi k fotkam)

V Ednu se povsod prepletata narava in umetnost.

R&V 2 Slovenske vrtnarije

SEMESADIKE MENGEŠ

Št.7 - Balkon ni namenjen le rastlinam. 
Nekaj prostora je ostalo tudi za Diano in Borisa…

