Dragi Zigani, spoštovanje si je treba zaslužit, ni dovolj, da si in da verjameš, da se ti bo ves Svet klanjal in prilagajal ;)

Kranj - V občini Tržič se je nedeljskih lokalnih volitev udeležilo nekaj čez 59 odstotkov volivcev. 
Dosedanji župan mag. Borut Sajovic, ki ga je podprla LDS, je zbral 51,5 odstotka glasov.

...in tako bo vse do tedaj, dokler bo vlada držala roko nad tajkuni. 
Vrana vrani ne izkljuje oči, vrabčki - delavska raja - pa naj pobira drobtinice, kjer jih seveda kaj ostane. 
Pa še te drobtinice je treba prej obdavčiti in jih do konca presušiti.

Göppingen : Ahlen-Hamm 31:27 (15:15)

