Zaradi vedno hujše debelosti je bilo življenje 56-letne Suzie Gibbs le še senca tega, kar je bilo nekoč. 
V svoji koži se je počutila nadvse slabo in čeprav je poskusila odvečne kilograme izgubiti z raznimi dietami, je tehtnica še vedno iz meseca v mesec kazala več. 
Suziejina težava je bila tudi v tem, da ni marala telovadbe in da se nikakor ni mogla pripraviti do tega, da bi vsaj nekajkrat tedensko tekla, kolesarila, plavala …

Dolge peščene plaže, turkizno morje, šumenje valov, palme na vsakem koraku … 
Nekatere plaže pa so tako mamljive, da v nas zbudijo spolno slo, ki se ji včasih preposto ne moremo upreti.

Leta? 
Ima še 3 sezone pred sabo....
Za Real je v bistvu mlad. 
Tam igralca v eni sezoni pokvarijo...

Ravno na podlagi odpuščenih delavcev, ki so se gibali okrog

Potem pa si vsi njegovi privrženci postavite spomenik na dvorišču pa se mu klanjajte. 
Isti lopov je bil kot vsi ostali politiki

Naj povedo številke posiljenih, oropanih in umorjenih v zibelki demokracije.

Konec koncev se pa tako ali tako nič ne sekirajo saj bomo v vsakem primeru mi davkoplačevalci to vse skupaj plačali.

Pipika. kje ti vidiš članek o mourinhu? al pa realu? 
Ajat idi še malo....drugač pa po moje Villa ni potreben Barci imamo 4 vrhunske napadalce izstopajo pa v bistvu najbolj Messi,Krkič,Pedro ibra pa je tak tak....ibro v arsenala pa fabregasa v barco pa je zadeva rešena ;)

Najprej nisem opazila nobenih znakov. 
Šele kasneje sem začela dobivati vročino zvečer, boleči vrat, občutljiva sem postala na svetlobo, ravnotežje sem izgubila, nisem mogla niti hoditi,'' pravi Lucienne Lončina. 
(Foto: POP TV)

Bret Michaels je po nekaj zdravstvenih katastrofah postal "zvezdniški vajenec" ...

Se prav čudim, da se ni že oglasla kaka bajsa, ki bi trdila, da je tole anoreksična ženska in da more kej špeha viset prek pasu, ker moški majo radi kej za prjet :)

Guardia di finanza ni nobena posebna veja italijanske vojske. 
Z vojsko nima nič. 
Spada pod ministrstvo za gospodarstvo in finance. 
Carina, bi rekli po naše.

Umetnica Laurie Anderson je povedala: "Psi nimajo kakšne posebne koncentracije, zato bova z Loujem izvedla krajši koncert. 
V resnici bi morali tudi za ljudi pripravljati le dvajsetminutne koncerte, ker bi potem lahko precej bolj zbrano poslušali."

itq pa nategjen face ma tud vsaka a ne...če si je dala njega sestra pri 17 letih umetne joške pol veste kak je na stvari

Pulica

seveda ni smešno če se padca sploh ni vidlo pa lahk bi bla tut poškodba rame!

...upam , da ni kakšen moj prijatelj - dosti jih ima črn motor zato sprašujem,...

Generalni direktor direktorata za upravne notranje zadeve na notranjem ministrstvu Dušan Vučko je povedal, da so v splošnem volilnem imeniku tudi slovenski državljani, ki živijo v zaselkih Bužini, Škodelini in Škrile na levem bregu Dragonje, kar pomeni, da glasujejo kot ostali slovenski državljani s stalnim prebivališčem v Sloveniji. 
" Kolikor je meni znano, je leta 1998 geodetska uprava vsem tem hišam določila hišne številke Sečovlje in od takrat naprej je to urejeno ." 
Po njegovih navedbah gre za 25 volilnih upravičencev.

Državna volilna komisija je sprejela navodilo za delo volilnih odborov pri izvedbi glasovanja na referendumu, imenovala pa je tudi volilne odbore za izvedbo glasovanj na diplomatsko-konzularnih predstavništvih Slovenije. 
(Foto: Dare Čekeliš)

Čakam, da bo SDS poslal v boj Evo Irgl.

Tudi v Sloveniji so naselja, kjer živijo samo pripadniki enega spola. 
Naselij, kjer živijo samo moški, je pri nas 20, tistih, kjer živijo samo ženske pa 13. 
Nenavadno, ampak imamo tudi naselja brez prebivalcev.

Res je, da kar zadosti sejete nestrpnost v imenu ljudi, ki nimajo teh želja in res hodijo k maši in praznujejo praznik iz izročila svojih roditeljev prednikov.

A žival se je presenetljivo umaknila in osvobodila čeljusti svojega krvnika. 
Slednji je padel na tla v šoku, kri pa je brizgala iz njegovih ran. 
Zdravstveno osebje ga je nemudoma oskrbelo in prepeljalo v bolnišnico, kjer so mu z dvema operacijama rešili življenje.

V vsakem primeru je Glušica pisto, kjer je pristajal, dobro poznal, ne on ne kopilot pa nista pred pristajanjem prijavila nikakršne okvare ali kakršnih koli težav. 
Tudi letalska družba Air India je zagotovila, da je bil pilot dobro spočit in pripravljen.

Slovenski cariniki so v Kopru zasegli zabojnik ponaredkov izdelkov Stihl. 
Podjetje Stihl je pripravilo informativni video za ozaveščanje potrošnikov.

Še pred nekaj leti se je dozdevalo, da je lahko kaj takšnega možno le v znanstveno-fantastičnih filmih. 
A danes, ko je internet v naših življenjih prisoten vsakodnevno in povsod, je kraja identitete nekaj, kar se lahko zlahka pripeti tudi vam.

tud moje dolgove lahko prevzame tist kdor mi bo ukradu identiteto

Slovenija je trenutno vodilna pri uporabi internetnega protokola IPv6, kar je lahko tudi velika konkurenčna prednost. več

hmmm.... mogoče tud fuzbal:P haha

Ekipa Wikimedia User Experience obstaja od sredine lanskega leta in se ukvarja z izboljšavami največje splošne enciklopedije na svetu. 
Pred kratkim so predstavili prve dosežke svojega dela, ki so najbolj opazni v vizualnih izboljšavah.

happytoo

Največja turška pivovarna Efes Pilsen naj bi v prihodnjih sezonah sponzorirala košarkarje beograjskega Partizana, poročajo turški športni časniki.

Ne vem kaj enim ni jasn.

AnnieAnitka, ka ti si neko no-life ženšče k išče pozornost ker se še polž stran obrne, k te zagleda?

ČE VAM JE KOSORJEVA TO OBLJUBILA IN ČE NAM ARBITRAŽA TO PRINAŠA, TOREJ IZ TEGA SLEDI, DA SE HRVAŠKA S TEM STRINJA, SAJ SO TA SPORAZUM SPREJELI Z DVO-TREJINSKO VEČINO, POTEM ARBITRAŽA DEJANSKO NI POTREBNA!!!!

pa imamo le luko Koper. 
In nam Hrvatje poskušajo preko

imeti boljše odnose z nami.

Po moji logiki bodo arbitri odločali na osnovi dokazov za svoje trditve od obeh strani. 
Če vsi tako mahajo z trditvami predvsem desnica, kaj nam vse pripada ne vem zakaj nasprotujejo sporazumu. 
Če pa vse to ni res kar trdijo, nam pa brez tega sporazuma trda prede.

Dvomim da bo v ligi prvakov real zmagal že to sezono, v la ligi bolj verjetno. ampak drugo sezono bo pa ziher med najboljšimi ponovno!

- forumi 12 in podobna združenja uničevalcev slovenije

- župani, ki si prisvajajo mesta

Pravni pooblaščenec GSK Andrej Kirm je poudaril, da je cepivo varno in da podjetje v vsakem primeru jamči za kakovost cepiva in dobro proizvodno prakso. 
Kot razlog za zahtevo GSK po tajnosti pogodbe pa je navedel ohranitev konkurenčne prednosti podjetja.

Nekateri ne razumete, da ne gre za ''podjetje'', gre za korporacije, v katero ali katere, lahko je več oblik, so zdržena, samo (glavno) vodstvo, skoraj vsa podjetja v določeni branži. 
Zato je prehajanje (zamenjava) med njimi brez pomena, ker si vedno na istem.

Spremenjena definicija?

Ljudje v prihodnje mogoče opozoril ne bodo jemali resno

WHO je kredibilnost izgubil že pred desetletji, ko je označil konopljo za škodljivo drogo. 
Od konoplje ni nikoli nihče zbolel ali celo umrl, medtem ko zaradi pracetamola (lekadol, koldreks) umre vsako leto nekaj tisoč ljudi, še več pa si poškoduje jetra. 
Ampak konoplja raste v vsakem vrtu, paracetamol pa proizvajajo farmacevtski giganti....

....delam v zdravstvu pa lepo vidim , kako to poteka - razna potovanja v eksotične kraje , novi laptopi , lcd-ji , .....in zdravnik takoj začne bolj pogosto predpisovati ta zdravila,......

Evropski komisar za okolje Janez Potočnik je izrazil pripravljenost za organizacijo drugega tehničnega usklajevalnega sestanka Slovenije in Italije glede plinskih terminalov. 
Kot je dejal med svojim prvim obiskom v Sloveniji, je mogoče samo s pogovori priti do rešitev, sprejemljivih za obe strani.

gilera1993

Drugače pa super, da se nikomur ni nič pripetilo in da so vsi živi in zdravi! :)

Jimi1 se popolnoma strinjam z tabo, krivce za porast desnicarskih strank gre iskat v sami krizi, ko si politiki in veleneumni menedžerji lepo polnijo žepe, narod pa komaj da pride čez mesec. 
Če se naredi primerjava kaj je bilo v tirdesetih letih prejšnjega stoletja in zdaj lahko vidimo da se očitno zgodovina ponavlja, samo vprašanje časa je kdaj se bo pojavil na političnem prizorišču nov Hitler ali Stalin ki bo pahnil svet v novo morijo in zato so krivi samo politiki, ki so očitno tok slepi da tega ne znajo ustavit, ta brezmejni pohlep kapitalistov, ki jim je vseeno kaj bo jutri glavno da pač oni izstisnejo in delavcev in tovarn največ dobička, samo na koncu bodo sami plačali največjo ceno za ta svoj pohlep. 
Ne zagovarjam sistema kot je bil komunizem ker pač morajo obstajat tudi bogataši oziroma lasniki kapitala, samo v zadnjih 2 desetletjih pa gre ta njihov pohlep čez vse meje zdravega razuma.Zatorej ne iščite krivce za to v tujih delavcih in priseljencih temveč v lastnih vrstah, tujci so pač samo tarča kot so bili tarča judje za naciste da so se lahko povzpeli na oblast. 
Upam samo da jaz več tega ne bom doživel da še bo ta mir toliko zdržal dokler bom se jaz živ, ker 3 svetovna vojna bo zagotovo, ljudje so očitno preveč zabiti da bi se iz zgodovine kaj naučili in delajo enake napake kot naši predniki.

Pristaši skrajno desnih strank in skupin so manj izobraženi ljudje, potem takem ni čudno da so oni in njihova scena primitivni

Yugos, tole je odličen posnetek...če ga ne bo omenil ne bi vedel da obstaja-.hvala ti.

bicatoncka

Nisem neki strokovnjak, samo najprej bi pomislila na klopa, tako da ne vem, kaj naj si mislim o naših zdravnikih.

Še dobro da so samo missice... 
IQ ko moj šlap...

Upam da pride k pameti.

googca, saj ni noben nikogar obtoževal.... le ne verjamem v brezbolečinski porod...in ja...sem rodila..pa ne enkrat:)

Vrtni palčki, ki jih je izdelal in razstavil nemški umetnik Otmar Hörl.

AnnieAntika

Nobena od njih me ne more zrajcat s tistim prisiljenim vpitjem pa zijanjem v kamero...ni ga čez reallife dolčkanje :P

mby

Ste pa hitri 2 minute do izbrisa sedaj pa pričakujem še blokado dostopa na vaš forum. 
Dajte se potruditi za izboljšanje rekorda brisanja posta. 
Kaj dobite v zameno za ustvarjanje javnega mnenjaod trojčka oziroma vlade.

ugotavljam, da se nekaterim tukaj gor iz dneva v dan bolj rola. na sceni bo zdaj vsak dan več kričačev. videli boste, kako se bo vpitje "proti" sporazumu v naslednjih dneh stopnjevalo. program je stekel.

Naj si gre v Afriko pogledat kakšne so v večini postave , če ji gre na jok. 
Nimajo za kruh kaj šele za hlače.

zakaj si pa ti punca nezadovoljna s tako postavo, kot jo imaš? poznam marsikatero ki bi si obliznila vseh 20 prstov, če bi bila taka kot ti!

Doma imamo na tone lepotic, vi pa tle občudujete ritaste kvazi-ameriške zvezde. 
Ste pa res bolni!!!

Pa kaj vas to briga, raje sebe poglejte. 
Čisto dobra je.

barca pazi se! nasleedno sezono bo barca lahko igrala samo z napadalci k jih ma tok

Po tekmi je takoj izjavil da zagotovo ostaja v Interju...

Nedeljsko motociklistično preizkušnjo za VN Francije bo v razredu motoGP s prvega štartnega mesta začel Valentino Rossi. 
Najhitrejši na kvalifikacijah v razredu moto2 je bil Kenny Noyes, do 125 ccm pa Nicolas Terol. več

Grški košarkarski navdušenci v Evropi veljajo za ene najbolj vročih, kar se je potrdilo na prvenstvenem obračunu AEK – Olyimpia.

" Dejstvo je, da je Robi korak pred drugimi, ko gre za polete. 
Z njihovimi poleti nisem najbolj zadovoljen. 
Želeli smo med pet najboljših, bili smo blizu, a malo prekratki. "

Prireditelji enega najpopularnejših teniških turnirjev na svetu, odprtega prvenstva Francije v Roland Garrosu, so v težavah, saj bi morali za nemoteno nadaljevanje organizacije grand slama razširiti teniški kompleks, lokalni prebivalci pa temu ostro nasprotujejo. 
" Imamo dve možnosti, in sicer da razširimo kompleks oz. se odločimo za selitev na novo lokacijo. 
Srce bi mi počilo, če bi morali zapustiti Pariz, a tudi to ni izključeno, " je na novinarski konferenci pojasni direktor turnirja Gilbert Ysern.

