»Glej si jo no! 
Naj me vrag, če to ni Renata! 
Kako si kaj, Renata?«

Potem sta se začeli meniti o nekdanjih čudovitih šolskih časih, jaz pa sem sedel na svojem stolu kot primrznjen, ne da bi uspel niti za trenutek odtrgati pogled od Rahelinega obraza. 
Še vedno je bila videti nekako previdna, govorila je mnogo manj kot moja znanka in me ves ta čas sploh ni pogledala, jaz pa sem stiskal pesti pod mizo in preklinjal samega sebe, da se obnašam kot kak zatrapan petnajstletnik. 

Končno se je spet nasmehnila, s tistim svojim ljubko privihanim kotičkom ust, a ko je spregovorila, njene besede še vedno niso bile namenjene meni.

»Tole bova pa midva nekoč morala malo doreči,« je rekla Rahela in to je bil njen prvi stavek, ki je bil namenjen meni, samo meni in edino meni.

Rahela. 
Izgovoril sem Rahelino ime, polglasno in potem še enkrat, tiše in počasneje. 
Zven te prelepe besede je razveseljeval moje uho in opajal sem se z njim. 
Rahela je bila utelešenje vseh lepih misli, s katerimi se je kdajkoli seznanil moj duh. 
Ko sem bil z njo, nisem zaznaval nič drugega okrog sebe. 
Ko pa nisva bila skupaj, sem jo videl v vseh podobah, ki so se kjerkoli prikazale mojim očem na poslikanih pročeljih mestnih stolpnic, v krošnjah trepetlik, na rečnem obrežju, v oblikah oblakov, v večernem somraku in v rdečini jutranje zarje, v vetru, ki je vrtinčil prah, in v trepetanju razbeljenega zraka nad cesto.

Po večerji sva sedela poleg ognja pred šotorom in prisluškovala oddaljenim klicem nočnih ptičev, ki so prihajali od vsepovsod, ter polenom, ki so prasketala v plamenih. 
Rahela se je udobno namestila, tako da ji je glava počivala na mojih prsih in nato sva se menila o svojih življenjih, tako zelo praznih in nepopolnih, dokler se nisva srečala. 

Cvet je to noč počival daleč od ostalih, tako da ga vest o tujcih ni dosegla. 
Za zajtrk je pojedel širok reženj krise, ki ga je nosil s seboj, drugega pa si je prihranil za obed. 
Stopil je med debla košatih ozunijev in začel lagodno nabirati drobne, kiselkaste sadeže ochopej, ki so pravkar obilno zorele. 
Ravno ko je stopil iz gozda na plano, je pred seboj čisto nenadno zagledal tujca. 
Tujec je bil nenavadno visoko bitje s samo štirimi tipalkami, navidez enako presenečen in enako v zadregi kot Cvet. 
Oba sta obstala, čisto nepremično. 
In potem se je Cvetu zazdelo, da bi bilo prav, če se tujcu zdaj nasmehne, zato je storil tako.

Nekaj trenutkov je Cvet kar stal tam čisto sam, s tistim svojim smehljajem in svojo zadrego. 
Gledal je Visokega in Visoki je gledal njega in zdaj se Cvetu ni zdel več tako zelo tuj. 
Čez čas je Cvet pomislil, da je Visoki morda lačen, ker bržkone ne ve, kje bi na tem svetu našel kaj živeža. 
Zato je Cvet odvil zgornje liste z režnja krise, ki ga je nosil s seboj, nato je stopil prav previdno nekaj korakov naprej in ponudil hrano Visokemu. 
Ta se je malo obotavljal, nato pa je nekako čudno raztegnil obraz, stegnil eno od obeh zgornjih tipalk in počasi vzel kriso.

»Kaj je pohlepni?«

»Karkoli?«

Ne vem, ali je bil to Rosin namen ali goli slučaj, da sva tedaj, ko je bilo sonce najvišje, pred nama zagledala morsko obrežje, nekaj naprej pa naš polomljeni patruljni čolnič. 
Okrog njega je lenobno počivalo kaka dva ducata Ailov, ki so si bržkone doslej že napasli radovednost v zvezi z njim. 
Eden med njimi je bil Zven in to me je spomnilo mojih treh tovarišev, kajti prav on jih je prvi srečal. 
Zato sem ga pobaral, kako je kaj z njimi, ali so se zdaj že malo prilagodili ali še vedno povzročajo probleme.

»Pomagate mu?« sem presenečeno zinil. 
»Le kako?«

»Joj,« se je začudil Rahelin glas, »to je bila pa lepa samokritika, Chad. 
Tako ostre še jaz ne bi spravila skupaj. 
Ampak, saj imaš čisto prav ti zdaj res sanjaš. 
Pa tudi jaz zdaj sanjam. 
Jaz sem del tvojih sanj in ti si del mojih sanj. 
Najlepši del.«

»Chad,« je rekel Rahelin glas počasi in zdaj ni bilo v njem niti trohice šaljivosti več. 
»Daj, spomni se izreka nekega modrega moža, ki sva ga nekoč skupaj prebrala in se potem dolgo menila o njem; Sanje so resnične, dokler trajajo; ali lahko za življenje rečemo kaj več?«

»Izginite!« so mi kriknili v odgovor goli, brezdušni zidovi razbitega patruljnega čolniča.

»Spokojno? 
Da, seveda,« je pritrdila Rosa. 
»Spokojno je dobra beseda.« 

Dolgo, dolgo sva ostala tako. 
Nisem se upal premakniti, le v sebi sem mrmral molitev, da Rahela ne bi spet izginila, kot takrat njen glas. 
Potem sem slišal, kako je tiho vzdihnila in prav nerad nekoliko popustil svoj krčeviti objem.

»Saj bodo tile najini Aili vedno ostali v najinih mislih, tudi potem in vedno,« je rekla tiho Rahela in spet me je presenetilo, kako zna uganiti moje misli. 
»Pa lepot njihovega sveta nama tudi nihče in nikoli ne bo mogel izbrisati iz najinega spomina. 
Morava domov, Chad, ljubi. 
Pa niti ne toliko zaradi naju samih.«

Pogledal sem jo in najbrž sem ob tem naredil prav tako bebast obraz kot tedaj, ko sva se prvič srečala. 
»Kaj, zaboga, pa hočeš povedati s tem?«

»Ralph.«

»Kaj ... si kaj rekel?« je vprašal starec, ker je začutil, da ga nečak trese za koleno.

Kanja. 
Starcu je zaigralo srce v utripu navdušenja, ki ga že desetletja ni več občutil. 
Kanja ni ravno orel, a vendar je občudovanja vredna. 
Oprezujoča, zvita roparica širokih peruti, ki komaj kdaj zamahnejo, nato pa spet dolgo, veličastno jadrajo v vzgonskem vetru. 
Torej so kanje očitno še lovile, čeprav ne tolikokrat kot včasih, ko so letale praviloma v parih. 
Tudi kanj je bilo vse manj in manj. 
Običajna zgodba. 
Žitno zrnje, polno pesticidov. 
Poljski glodalci, ki jedo to zrnje, a še kar kljubujejo pesticidom. 
Ujede, ki se hranijo z glodalci in ki pri gnezdenju strejo lastna jajca, ker imajo ta pretanko, preveč krhko lupino. 
In sentimentalni starec, ki z očmi, solznimi od starosti, zre v izginjajoče vladarje neba in žaluje za sencami minule mladosti.

Zdelo se mu je, da se je njegov celotni svet zrušil in ga pokopal pod seboj. 
Ni mogel spraviti niti besede iz grla, na gostobesedno Gregoryjevo žlobudranje je samo prikimaval. 
Bil je ves bled in noge so se mu tresle. 
Končno je zbral toliko moči, da je odkrevsal spet proti domu in odločno odklonil Gregoryjevo ponudbo, da ga spremi. 

kontaktne leče so v očeh gledalca.

Harold se je prebudil le stežka in z otrplimi, razbolelimi sklepi, kot redno zadnje čase. 
Leta so tu, kaj hočemo, je pomislil. 
Zavalil se je na hrbet, stegnil roke čisto nazaj, krčevito zezehal in ponovno zaprl težke veke. 
Tako je počakal nekaj minut, iztegnjen na postelji, da ga je postopoma minila jutranja motoglavost. 
Užival je, ko je čutil, kako mu kri začenja čedalje živahneje krožiti po žilah in kako mu polagoma preplavlja sleherno mišično vlakno njegovih udov. 
Kot sleherno jutro. 
Jutro novega dne, je pomislil Harold, in ta misel ga je navdala s tihim veseljem, tako kot vsakikrat. 
Slehernega jutra je bil vedno vesel, še prav posebno pa zadnje čase. 
Kajti v njegovih letih je bilo vsako novo jutro pravzaprav darilo dobrohotne usode.

»Zdravljenja?« je osuplo rekel Harold. 
»Kakšnega zdravljenja? 
Dobro veste, da sem zdrav kot dren in da ne potrebujem čisto nobenega ...« prav premagati se je moral, da ni rekel kaj bolj krepkega »... presnetega zdravljenja.«

Dr. Zims je kar molčal. 
Nekoliko je pobrskal med svojo kramo, nato je izvlekel iz nje nekaj srebrnega, kar je Harolda spominjalo na vratno kljuko in mu naslonil to reč na ramo. 
Ko je tlesknilo, je Harold začutil kot nekakšen zbodljaj, zdrznil se je in se umaknil nazaj.

Haroldove misli so se begotno, zmedeno prekopicevale v njegovi ubogi glavi, imel je občutek, kot da se pravkar prebuja iz globokega spanca. 
Ali iz nekake čudne omotice, kot po narkozi, ali kot da bi tri dni divje popival in bi zdaj imel neznosnega mačka. 
Ni si mogel, ali pa se ni upal do konca oblikovati nobene misli niti tiste osnovne: kam je izginil njegov vrt.

»No kaj?« 
Doktor se je ravnodušno razgledal naokrog, nato se je spet zazrl v Haroldove oči. 
Njegov pogled je bil mrzel, izzivalen, privoščljiv.

»Kako kaj mar ne vidite?«

Harold je zaječal od tope bolečine nekje v drobovju in se nemočno zvil v dve gubi, ramena so se mu zgrbila in spreletel ga je nezadržni drget; njegov svet se je podiral, vse, kar je ljubil, kar je njegovemu življenju sploh dajalo smisel, je izginjalo v nič, on pa ni mogel ničesar storiti zoper to. 
V blaznem upanju, da bo nekako preklical vse to, je skušal izklopiti vse svoje čute in tako izničiti vse, kar je z njimi dojemal hotel je oslepeti, želel si je oglušeti, hotel se je zbuditi iz te strahotne nočne more, ki se mu je dogajala. 
Vendar ni zaleglo, nič se ni spremenilo mora je trajala dalje. 
Bil je čisto nemočen, paraliziran, zvezan na rokah in nogah. 
Tisto skrivnostno nekaj iz njegove podzavesti, tisto temno, česar se je tako bal, je zdaj pridrlo na dan in mu odneslo vse, vse. 

Sence neznanega (Ljubljana, Založba Karantanija, 1998).

