Za voditeljico oddaje Na zdravje! 
Jasno Kuljaj se je dopust začel šele po končanem svetovnem prvenstvu v nogometu, saj je bila Jasna ena izmed voditeljic v nogometnem studiu, ki so skrbele, da je čas med tekmami hitreje minil. 
Toda del oddiha je že za njo, saj se je pred kratkim vrnila iz Črne gore, kjer je bila s prijateljico.

"Minister za zdravje Dorijan Marušič bo koristil letni dopust predvidoma prve dni v avgustu - prvi teden in morda nekaj dni drugega, vse pa je odvisno od službenih obveznosti. 
Minister bo tudi letos dopustoval v krogu družine in prijateljev, s katerimi skupaj dopustujejo že zadnjih pet let. 
S prijateljevim čolnom se bodo skupaj odpravili na "morsko potovanje", saj ima zelo rad morje in sonce. 
Destinacija potovanja s čolnom še ni določena. 
Letni dopust ministru Marušiču pomeni sprostitev v krogu družine in prijateljev, proste dneve pa vedno izkoristi tudi za športne aktivnosti, kot so tek, plavanje in kolesarjenje, ter za prebiranje knjig - tistih, ki niso vezane na službo."

MDDSZ Minister g. 
Ivan Svetlik Kotnikova 5 1000 Ljubljana ... 
Več

Še ena izmed hollywoodskih zvezdnic, ki so jo prevzele otroške knjige, je igralka Jamie Lee Curtis. 
Do zdaj je izdala že deset knjig. 
Foto: EPA

Putin je v globinah Bajkalskega jezera preživel več kot štiri ure.,

Kaj se je zgodilo? 
Deklica iz neke moskovske osnovne šole je bila izbrana, da Putinu in drugim visokim gostom ob dnevu praznovanja obletnice poraza nacistične Nemčije in konca druge svetovne vojne zapoje domovinsko vojno pesem Koliba. 
A premierjev obraz in prisotnost kamer državne televizije sta pri njej povzročila takšno tremo, da ni mogla niti odpreti ust.

Slap Savica je najbolj znan in obiskan slovenski slap, saj leži le nekaj minut zunaj poti proti Triglavskim ali Sedmerim jezerom oziroma Triglavu. 
Leži v prelomu, ki se poševno zarezuje v strmi rob Komarče. 
Slap se na koncu nadaljuje kot Sava Bohinjka. 
Foto: picasaweb.google.com

Hoho, Daigle bi bil res zakon. 
Prvi izbor drafta. 
Ampak to so, vsaj glede na njegove rezultate v NLA, bolj pobožne želje. 
Ali pač...

Zato ne furat tu neke moralne nadvlade, ker so vsi isti

iskanje najinega avtobusa, kjer sta se nama pridružila še dva kolega. 
Tivoli je

