Pet ur je na vročem stolu med zaslišanjem presedel izvršni direktor BP. Vendar je njegovim opravičilom za nesrečo v Mehiškem zalivu verjel le malokdo. 
Na zaslišanju so bili zelo glasni tudi protestniki. več

Vedno ko se zgodi naravna nesreča je hudo in je potrebno pomagati ljudem... 
Ampak kaj pa je bilo predlani ko je na štajerskem kmetom uničilo vsa hmeljišča in podrlo žičnice? 
Popolnoma nič! 
Veliko se je govorilo in pisalo, država je obljubila pomoč, kmetje pa do danes niso dobili 1€!

Nov državni praznik bo, ko bodo Slovenci po naslednjih volitvah izbrisali LDS iz registra strank.

Res, Kosovo je najbolj humanistična država na svetu.

Predlog morajo sicer potrditi vse države članice EU, to pa se najverjetneje ne bo zgodilo pred letom 2012. 
Vse kaže, da se bo v Italiji zataknilo.

Makedonija zaradi spora glede imena ostaja zunaj Nata, čeprav izpolnjuje vse formalne pogoje za članstvo. 
Na članstvo se je z akcijskim načrtom začela pripravljati že leta 1999 in načeloma bi morala biti povabljena v članstvo skupaj s Hrvaško in Albanijo leta 2008, a je Grčija to zablokirala.

Od kod lepote tvoje?????????????...
Mrcina

Omedlela med množičnim posiljevanjem

Vida : lahko zrihtaš da dobim malo več davčne napovedi nazaj ? =) bi blo kr zaželjeno :D

Sankt Peterburg, 18.06.2010, 15:25 | STA / U.
Z.

Forum je hkrati tudi priložnost za številna dvostranska srečanja. 
Premier Borut Pahor se je tako srečal z ruskim predsednikom Dmitrijem Medvedjevom , s katerim sta se zavzela za krepitev gospodarskega sodelovanja med Slovenijo in Rusijo, govorila pa sta tudi o odnosih med Rusijo in EU.

Sestal se je tudi s premierom Republike srbske Miloradom Dodikom , s katerim sta govorila o razmerah na Zahodnem Balkanu in o gospodarskem sodelovanju med Slovenijo in Republiko srbsko v luči aktivnejše vloge Slovenije na trgih Zahodnega Balkana.

Pred usmrtitvijo so Gardnerja zvezali na stol in pet strelcev je v tarčo na njegovih prsih uperilo puške.

Le v tem primeru vam bo šok ob vrnitvi v domovino prihranjen. 
A ker smo uporabniki mobilne telefonije tako zelo navajeni na svoj mobilnik, je dobro vedeti, kako za sorazmerno malo denarja 'čvekati' kar največ. več

Ma ni šans za zavarovanja no. 
Raje vsak mesec kupujte žlahtne kovine (zlato, platino, srebro) in boste imeli pokojnino. 
Država in zavarovalnice vam nikakor ne morejo jamčiti, da boste pokojnino sploh dobili.

eeej.

@matkurja666 - "na kakšnem nivoju sta bila .." 
Sedela sta v identičnih dirkalnikih, razen 1990.
Kdaj je Shumi imel prvaka ali sebi enakovrednega za sovoznika?Sicer pa ne se sekirat' samo malo se hecam.
Schumi mi povsem dol visi.
Je voznik ranga Alonso, Hamilton, Hakkinen.
Edino kar ima je 7.naslovov prvaka dobljenih na način, kot so ga dobili vsi prej omenjeni.

4. 
Lahko je zakon,če ma bogate starše.

Selektor slovenske nogometne reprezentance je posredoval spisek 30 igralcev, ki so na širšem seznamu za nastop na mundialu v Južni Afriki.

bedak pod šifro 4592612 vsaj z imenom in priimkom se javi če si tako glasen in velepomemben...

Dobri so bli kaj pravite, saj so američani tudi sramotno igrali 1 polčas.

---baš mi je drago da vam ide---

To, da je nam je faliran študent minister za šolstvo marsikaj povej o stanju v državi. 
Predvsem v šolstvu.

Na koncu povsod in vse ven useka!

Folk,mal preveč se razpisujete,ker ne poznate situacije.

Vsa vzvišenost in moč Vatikana, se še vedno ravna po Mojzesovi postavi, ki je imela povsem drug namen, namesto da bi bila njihova prva preizkušnja pred nastopom na poklic, odkrivanje božjega v človeku, saj iz tega izhajajo vsa ostala spoznanja. 
Za to bom pa jaz molil.

Problem je plešavost pri ženskah zaradi barvanja las in drugo LOREAL PARIS..............

Hilda treba se bo sprijaznit, da se ti čas izteka, po mojem mnenju je dovolj igric z usodo drugih ljudi, ki pa jih ni malo, katerim si vzela ne samo denar tudi osebno intigriteto, dostojanstvo, marsikomu si uničila življenje, utrgala kruh od ust njihovim otrokom zamisli se nad tem in čimprej ukrepaj !!!

vetruvian / Res je .Najraje bi uresničila ,da smo vsi njeni sužnji.
Naša velika duša,res prava dama.

Kot sem že omenil, je takoj priskočil na pomoč popovič in šenkal 400000€ od odškodnine, ker še ni marine.

Upam, da ni neka mala raziskava preveč tehnično zahtevna za "najbolj obiskano spletno stran v vesolju".

pol bo vsaj zanimivo

Bravo fantje, bravo Kek!!! 
Res je, lahko bi zmagali, ampak lahko bi tudi zgubili. 
Nismo neka nogometna velesila, smo jim pa pokazali svoje tem napihnjenim jenkijem. 
Bravo, bravo, bravo!!! 
Go Slovenija, I FEEL IT SO STRONG!!!

dober fuzbal bo tole, vsi so (smo) dokaj izenačeni, nobena država ni prav posebno dobra. zaenkrat.

Ma kakšen kriminal, na rajžo so šli! 
Edinstvena prilika oz novo rojstvo za vse štiri če jim bo ratalo.

Sicer je Majin makeup meni grozno dolgocasen in se mi zdi, da z njim pretirava, a poznam jo še iz osnovne šole in garantiram, da je punca zelo privlačna tudi brez njega. 
No, razen ce si ni v teh nekaj letih cisto unicila koze.

Odrastite, Elton je človek na mestu in izjemen glasbenik.

Nemški romantični pesnik Heine je želel, da se žena znova poroči, da bo vsaj nekomu žal, da je on umrl.

dawnfinfer, tega te ne sme bit sram. 
Edino, če si ženska (ne morem razbrat iz nicka) :P

Kaj nameravate skleniti na kriznem sestanku?

Meni 1: Zelenjavna juha, piščančji zrezek v smetanovi omaki, dušen riž, solata, sadje

Meni 2: Zelenjavna juha, peresniki po kraško, solata, sadje

