kozmetična sredstva. 

kar nam učvrsti mišice - na primer

Hujšanje s hrano za mišično moč……………………………………..90

Če koža ter tudi obseg bokov, zadnje plati in stegen kljub vsem tem aktivnostim še vedno ne ustrezajo vašim predstavam, imate dve možnosti:

Pri informativnem pogovoru postavite kirurgu tale vprašanja:

Kdo jamči, če izid operacije ne bo ustrezal dogovorjenemu rezultatu?

Od dišavnih povojev do globinske toplote:

UČINKUJE?

Manj učinkovita je uporaba dražilnega toka pri mlahavem tkivu. 
Tudi na športno treniranih mišicah je učinek manj viden. 

uporabo vode in strokovnimi terapijami.

Preberite, katere vaje, orodja in pripomočki

1. vaja: za trebuh, noge in zadnjico

Na napravi za simulacijo smučanja (pravijo ji trimm-drive) delamo gibe, ki ustrezajo vijuganju pri smučanju. 
Obuti smo v močne telovadne copate in stojimo na nedrsljivi plošči. 
Plošča je nameščena na valjih in drsi sem in tja med dvema gumijastima trakovoma. 
Ravnotežje lovimo s pomočjo dveh palic, ki ju držimo v rokah kakor pri smučanju. 
Vijugasti gibi učinkujejo predvsem na mišičje na stegnih. 
Če želimo krepiti tudi trebušne mišice, sedemo na ploščo in jo spravimo v gibanje z mišicami na sredini telesa. 
Trimm-drive stane nekoliko več.

P-razred in druge različice aerobike: ogrevalne vaje na začetku treninga sprostijo mišice in preprečujejo poškodbe.

To je nova vrsta športa, kombinacija kotalkanja in drsanja. 
Zanj so potrebne posebne kotalke - rolerji (angleško in-line-skaters): čevelj je vlit iz plastike in ima na podplatu v vrsti (angleško in line) pritrjena kolesca, navadno štiri, profesionalci pa imajo rolerje z več, celo do osem. 
Gibi pri teku na takšnih kotalkah so podobni gibom pri drsanju in intenzivno obremenjujejo mišice na nogah in zadnjici. 
Ker so kolesca širša od "tirnic" na drsalkah, se takega teka dokaj hitro naučimo in lahko dosežemo večjo hitrost kot s pravimi drsalkami na ledu - celo do 40 kilometrov na uro. 

"Hrana za mišično moč" čisti in razstruplja 

nekatera med njimi vsebujejo tudi snovi, ki nam nekoliko dvignejo razpoloženje (npr. serotonin) - to nam še zlasti med dieto pride zelo prav. 

22 mg vitamina C

2,2 g balastnih snovi

2 mg pantotenske kisline 

vedno imejte pripravljeno sveže ali pa nežveplano suho sadje, če vas kljub vsemu kdaj napade volčja lakota po sladkem (glej malice, stran 110),

Nasvet za zaposlene: Topli obrok premaknite na večer, hladnega si vzemite v službo in ga použijte za kosilo. 
Za recepte ni treba obvladati veliko kuharske umetnije, pa tudi časa ne. 
Praviloma je za pripravo toplega obroka dovolj 30 minut. 
Hladne obroke si pripravimo še hitreje in so zelo primerni za zvečer.

SOLATA IZ REDKVIC IN KROMPIRJA

AVOKADO Z JOGURTOVO OMAKO

1 piščančji zrezek (prsi, približno 90 g), 1 kž olja, sol, poper, 1 rezina kruha, 1kž kisle smetane, 1 jž kisa, 1/2 kž olja, zmleti ingver, poper, 50g špinače, 1 koren

Proticelulitne učinkovine: 

Proticelulitne učinkovine:

20 g moke, sol, 2 kž masla, mrzla voda, 1 majhna čebula, 1 kž maščobe, 1/2 jajca, 100 ml mleka (1,5 % maščobe), 100 g kislega zelja, 1/2 jabolka, kumina, sol, poper, 1 rezina puranjih prsi

To velja tudi za tiste, ki običajno ne zajtrkujejo. 

Kruh namažemo z maslom in obložimo s šunko. 
Zraven jemo dinjo.

škodljive ostanke presnove, 

Sijajno!"

1/2 polnozrnate žemljice,

80 g ječmenovega drobljenca

150 ml mleka (1,5 % maščobe)

je zabavneje.

100 g kefirja (1,5 % maščobe), 1 jajce,

1/4 dinje, 1 rezina

sojino omako lešnike 

Ne dovolite, da bi vas drugi spravljali s tira!

Poiščite si miren prostor, kjer vas ne more nič in nihče motiti. 
Zaprite oči in si predstavljajte, da greste po stopnicah navzdol in se z vsako stopnico spuščate globlje vase. 
V mislih odprite vrata v majhen, tih prostor. 
V njem sta le veliko ogledalo z modrim okvirjem in veliko belo platno. 
V ogledalu zagledate podobo svojega golega telesa, takšnega, kakršno v tem trenutku v resnici je. 
To podobo izbrišite z odločno kretnjo, ali še bolje: razbijte ogledalo! 
Zdaj se obrnite k velikemu platnu. 
Pred vašimi duhovnimi očmi se na njem pojavi vaše telo, kakršnega si želite. 
Z užitkom si naslikajte vse podrobnosti: napeta stegna, raven trebuh, čvrsto zadnjo plat, gladko kožo, prožne gibe… 
Tako ostanite najmanj 10 minut. 
Vizualizacije ne imejte za zoprno "vajo", ampak v njej uživajte! 
Potem pojdite v mislih spet počasi po stopnicah navzgor, globoko vdihnite, izdihnite in odprite oči. 
Ta miselni trening ponovite vsak dan - najbolje pred spanjem. 
V boju proti odvečni maščobi in ohlapnim mišicam vam bo pomagal spreminjati negativne vzgibe v pozitivna občutja do vašega telesa. 
Kajti, ne s sovraštvom, temveč samo z ljubeznijo do sebe boste zmogli rešiti težave na občutljivih delih telesa.

sladkor 1 kž kečap 1 jž

topljeni sir 20 g bučke 2 -__________________________________________________________________________

appenzeller (sir) 1 re topljeno maslo, olje 1 jž

jajce na oko 1 škampi 100 g

cornflakes, mleko p dunajska klobasica 2

body-workout 79, 80

elektrolipoliza 35, 37-38

hitra hoja 67, 74, 82, 84

kotalke 67, 82

parna kopel 33

prhanje, izmenično 30, 31

zajtrki 108-109

vadba s tehničnimi pripomočki 50

zažlindranje tkiva 10

Sabine Häberlein živi prav tako v Münchnu; je diplomirana ekotrofologinja (diplomirani tehnik za gospodinjstvo in prehrano) in deluje med drugim tudi kot samostojna svetovalka za prehrano.
Vodila je že številne seminarje o zdravi prehrani in tečaje za ljudi s čezmerno težo. 

Načrt za dieto ………………………115

