Izberite pravo naložbo

glavna dolžnost banke je, da nadzoruje in dovoli vstop do sefa le vam ali vašemu pooblaščencu

zastopnik v poslovalnici predlaga pošiljatelju najustreznejšo lokacijo, ki je prejemniku najbližja

Zahtevajte najboljše

K nagradi je prispevala tudi tehnološka naprednost in razvoj novih produktov Abanke na področju elektronskega poslovanja. 
Z upravljanjem dokumentov z elektronskim podpisom in razvojem storitve E-računa , ki v celoti ukinja papirno poslovanje in strankam omogoča pošiljanje računov v elektronski obliki in plačevanje preko sistema elektronske banke , je Abanka na vrhu pri zagotavljanju modernih bančnih storitev. 
Dodatno varnost pri elektronskem poslovanju s spletno banko Abanet predstavljajo virtualna tipkovnica in dnevni limiti, ter Abasms storitev, ki omogoča takojšnji dostop do finančnih podatkov in SMS obveščanje o vseh transakcijah na osebnih računih in plačilih s karticami .

Nagrade so izbrali na osnovi stroge presoje finančnih podatkov, inovacij v poslovanju in pregleda strategij. 
Slavnostna podelitev je potekala 3. decembra zvečer v hotelu Intercontinental v Londonu.

"Po letu umirjene rasti kreditiranja zaradi oteženih razmer na finančnih trgih in posledic poslovanja gospodarstva ter spodbudnejših napovedi za leto 2010 in že zagotovljenih virov financiranja v Abanki načrtujemo 10-odstotno rast kreditov. 
Glavni poudarek bo na kreditiranju pravnih oseb in sodelovanju z vsemi zunanjimi institucijami, ki s posebnimi shemami spodbujajo ta segment in aktivno sodelovanje pri pridobivanju jamstev v okviru jamstvene sheme pri pravnih in fizičnih osebah," je v napovedi za poslovanje v letu 2010 poudaril predsednik uprave, mag. Aleš Žajdela.

uporabljam občasno

tedensko

Ali ste kupili katero od novoletnih daril tudi prek spleta?

v redu

posebne vzajemne sklade

Da, zelo mi je všeč!

Slike oseb, predmetov, krajev in druge slike, prikazane na spletnem portalu, so ali last Abanke ali povezanih družb ali objavljene z dovoljenjem lastnika. 
Kakršna koli uporaba teh slik, brez pisnega dovoljenja lastnika, je prepovedana. 
Vsaka nepooblaščena uporaba teh slik predstavlja kršitev avtorskih pravic ali drugih pravic intelektualne lastnine ali predpisov o varstvu osebnih podatkov.

lastnosti ali zanesljivost katerega koli proizvoda ali storitve, ki je pridobljena na povezanih spletnih straneh.

Omejitev odgovornosti za informacije o storitvah drugih oseb, objavljenih na spletnem portalu

Obvestila za javnost

Abanka in povezane družbe si pridržujejo pravico, da se v primeru kršenja teh splošnih pogojev poslužijo vseh pravnih sredstev in pravic, vključno s pravico do blokiranja dostopa do spletnega portala z določenega spletnega naslova.

spletna banka Abanet je namenjena fizičnim osebam in zasebnikom (slednjim ne nudi popolne podpore poslovanju, zato jim priporočamo tudi elektronsko banko Abacom )

NADOMESTILO V EUR

Brezplačno naročilo izdelave z veljavnostjo petih let

Za uporabnika osnovne kartice brezplačna enoletna članarina

višina obrestne mere je odvisna od zneska in obdobja vezave sredstev

varčevanje lahko po 2 letih prekinete, sredstva vam izplačamo 24 mesecev po prekinitvi varčevanja

Dnevi obrestovanja ter dnevi v letu se štejejo po koledarju in upošteva se prvi dan ter zadnji ne.

Želimo vam obilo sreče, ki jo ponuja omenjeni spletni portal. 
Ostale spletne trgovine, ki vam ponujajo možnost plačevanja s spletno banko Abanet, pa si oglejte na www.anakupi.si .

pozitivne odnose z zaposlenimi

Del sredstev smo namenili tudi umetniškim prireditvam in dogodkom, ki ohranjajo slovensko kulturno dediščino ali pripomorejo k večji prepoznavnosti Slovenije. 
Finančno smo podprli 14. konferenco Dnevi slovenske informatike; 34. letno srečanje evropskega finančnega združenja EFA; mednarodno konferenco Evropska unija 2020: združena in enotna v okviru Strateškega foruma Bled; 4. konferenco združenja poslovnih finančnikov Slovenje; 26. čipkarski festival v Idriji; Biblični festival v Mariboru; Veronikin večer ter Gala koncert radia Ognjišče in se udeležili 15. decembrskega koncerta, ki je glavni vir prihodkov Ustanove Gallus, ki skrbi za razvoj glasbenih talentov.

Del sredstev smo namenili umetniškim prireditvam in dogodkom, ki ohranjajo slovensko kulturno dediščino. 
Med drugim smo finančno podprli proslavo "Samo en cvet", ki jo je pripravil Zavod Franca Rozmana Staneta, Čipkarski festival v Idriji, donirali smo sredstva za obnovo kraške kašče, za izgradnjo Waldorfske šole v Ljubljani, za izvedbo glasbenega izobraževanja za mlade "Glasbeni julij na obali".

Novoletno humanitarno donacijo je Abanka namenila Pediatrični kliniki v Ljubljani namenili za nakup novih infuzijskih črpalk.

Abanka je kot prva banka v Sloveniji pridobila certifikat Družini prijazno podjetje, s katerim želimo svojim zaposlenim omogočiti lažje usklajevanje družinskega in poklicnega življenja.

Celotno poslovanje Abanke temelji na poštenju in zaupanju. 
Ti dve vrednoti sta tudi vodili pri pripravi poslovnega poročila, ki zagotavlja kakovostno informiranje komitentov, vlagateljev in ostalih interesnih skupin. 
Letno poročilo je namenjeno različnim ciljnim skupinam, zato sledimo temu, da je strokovna vsebina podana razumljivo, transparentno, pregledno in jedrnato. 
Prijazna pa je tudi elektronska oblika letnega poročila, saj omogoča hitro in enostavno iskanje informacij. 
Letno poročilo ni le dokument ampak tudi komunikacijsko sredstvo, ki sporoča vrednote in predstavlja pozicijo, ki jo Abanka zavzema.

Med merili je projekt zajemal predvsem:

dodatne funkcionalnosti, ki so dodana vrednost spletne banke in njena prednost pred konkurenco.

Abanka je na konferenci Minerva za Najboljšo poslovno spletno predstavitev osvojila prvo nagrado!

fiksen donos

dolgoročna in stabilna struktura delničarjev banke - slovenskih finančnih posrednikov,

(navedite koga):

Na desni strani pasice je izpisan tudi pozdrav registriranim uporabnikom spletnega portala Abanke ter možnost odjave.

Rezultati iskanja so razvrščeni v abecednem vrstnem redu po imenih krajev in bančnih poslovalnic.

za poslovanje z Aračunom vam izdamo debetno kartico BA Maestro

debetna kartica BA Maestro je plačilna kartica, s katero lahko plačujete blago in storitve doma in v tujini na vseh prodajnih mestih, ki so označena z nalepko BA ali Maestro, ter dvigate gotovino na enako označenih bančnih avtomatih

za poslovanje s sredstvi na Aračunu elektronskemu banka izda uporabniku debetno kartico Visa Electron

Aračun s knjižico je transakcijski račun, prek katerega banka za uporabnika opravlja vplačila, izplačila denarnih sredstev uporabnika osebnega računa in opravlja negotovinske plačilne transakcije v okviru kritja na računu

Kaj moramo vedeti pred odprtjem osebnega računa poleg vprašanj, ki si jih zastavimo ob izbiri banke?

Ali je uporaba elektronskih poti vzpodbujanja s cenejšimi provizijami?

Obrestovanje in stroški

ponoči pa le na dobro osvetljenem in obljudenem območju. 
V večernem času je dobro, da je nekdo z nami.

Mnogokrat opazim, da v bližini bančnih avtomatov ali kar na njih ljudje puščajo potrdila o dvigu ali pologu. 
Tudi ta potrdila nepridipravom marsikaj povedo, zato previdnost narekuje, da jih vzamemo s seboj. 
Nenazadnje tudi zato, da na mesečnih izpiskih preverimo, ali smo dvig res opravili sami in ni prišlo do prevar oziroma poneverb. 
Da o čistem okolju ne izgubljamo besed.

enostaven in nenehen pregled nad svojimi sredstvi

zamenjava kovancev za bankovce ali bankovcev za kovance in kovancev za kovance

Vsi čudoviti kotički sveta in doživetja čakajo. 
Potep po svetu bogati izkušnjo vrnitve domov, še posebej, če se pred odhodom dobro pripravite na vse preizkušnje. 
Tudi tiste, povezane s primernostjo in varnostjo plačilnih sredstev v daljnih državah, ko jih najbolj potrebujete.

** Nalogi z valutacijo istega dne in nalogi z valutacijo v prihodnjih dneh veljajo po zgornjem urniku oziroma na dan prejema kritja na našem računu, ki ga uporabljamo v mednarodnem plačilnem prometu.

svetujemo, da ste pri transakcijah pozorni na vse nenavadnosti ali dodatke, ki po vašem mnenju na bančni avtomat ne sodijo - kot je znano, se eden izmed načinov zlorabe (t. i. skimming ) izvaja s pomočjo naprave, ki je sestavljena iz dveh delov: prvi je vložen v režo za kartico, drugi pa je kot senzor nameščen čez tipkovnico za vnos osebne številke (PIN) ali kot kamera nad tipkovnico na zgornjem delu bančnega avtomata;

Ločitev

Za marsikoga je odločitev za nepremičnino in njena izbira poseben življenjski izziv. 
Ne glede na to, ali se podate v nakup zemljišča in gradnjo hiše, poiščete novo ali staro stanovanje, gradove v oblakih postavijo na trdne temelje le skrbno finančno načrtovanje in zanesljivi bančni viri.

Komitent Abanke je fizična oseba, ki izpolnjuje enega od pogojev:

najmanjši obrok lahko znaša le 40 EUR

Euribor po tej ponudbi se spreminja dvakrat letno; njegova višina se ugotovi na dan 31. 3. in na dan 30. 9. in velja naslednjih 6 mesecev

prenos se zgodi samo pri plačilih, ki jih opravite na prodajnih mestih doma in v tujini, ne pa tudi ob dvigih na bančnih avtomatih oziroma okencih

vplačila v podsklade Abančne DZU v okviru sheme A ali B

Oglejte si informativni prikaz obrestovanja naložbe v originalni velikosti (gif).

3. 
Kakšno dolgoročno varčevanje izbrati

Ko začenjamo varčevati in nimamo izkušenj z vrednostnimi papirji ter ne varčujemo velikih zneskov, je najprimernejše bančno varčevanje ali življenjsko zavarovanje ( ki prav tako vsebuje elemente varčevanja).

5. 
Varčevati samo na enem mestu

pri upravljanju premoženja se opiramo na ugotovitve temeljne in tehnične analize, hkrati pa smo pozorni na ostale tržne dejavnike, ki močno vplivajo na trg vrednostnih papirjev

namenjeno je predvsem servisiranju potreb večjih, institucionalnih strank

Nikoli ni prezgodaj za načrtovanje finančne varnosti po upokojitvi, saj bodo zaradi zaostrovanja upokojitvenih pogojev pokojnine z naslova obveznega pokojninskega zavarovanja nižje kot v preteklosti. 
Da bi vam pomagali smo za vas ustanovili AIII vzajemni pokojninski sklad Abanke, ki vam omogoča dodatno varčevanje za višjo pokojnino.

ustvarjeni dobiček se v celoti pripiše članom vzajemnega pokojninskega sklada

Abančna DZU DELNIŠKI EVROPA

Sem sodijo bančne naložbe (kratkoročna in dolgoročna varčevanja, kratkoročni in dolgoročni depoziti) ter državni vrednostni papirji.

V Abanki lahko sklenete nezgodno zavarovanje Zavarovalnice Triglav, s katerim ste kjer koli in 24 ur na dan zavarovani. 
Izbirate lahko med različnimi mesečnimi zavarovalnimi premijami, ki jih plačujete s trajnim nalogom.

Različici O1 in O2 sta namenjeni nezgodnemu zavarovanju otrok od rojstva do 14. leta starosti.

Do vaše varnosti enostavno, jasno in dostopno

Pri prodaji Investicijskega zavarovanja Fleks in Fleks za odrasle Abanka Vipa d.d. nastopa kot zavarovalni posrednik. 
Izdajatelj Investicijskega zavarovanja Fleks in Fleks za odrasle je Zavarovalnica Triglav, d.d. 
Investicijsko zavarovanje Fleks in Fleks za odrasle nista bančni storitvi ali produkta in nista vključena v sistem zajamčenih vlog. 
Banka za donose in izplačila po policah investicijskega zavarovanja ne jamči, obstaja tudi možnost izgube glavnice. 
Vse dodatne informacije o investicijskem zavarovanju vsebujejo Splošni pogoji za investicijsko življenjsko zavarovanje Fleks in Fleks za odrasle, ki so na voljo v vseh poslovalnicah Abanke Vipe d.d. in na spletnem mestu Abanke Vipe d.d.

z naložbenim življenjskim zavarovanjem zavarovalec prevzema naložbeno tveganje, povezano s spremembo vrednosti premoženja izbranega sklada

premije lahko plačujete mesečno, četrtletno, polletno ali letno

Kdaj sklenemo mešano življenjsko zavarovanje?

obljube zavarovalnice: polna, čista ali doživljenjska renta, renta z zajamčenim časom izplačevanja, renta z zajamčenim zneskom izplačila;

Izredno pomembna so premoženjska zavarovanja. 
Nanje pomislimo takrat, ko razpolagamo s premoženjem, ki je kdaj pa kdaj lahko v nevarnosti, da ga izgubimo. 
Zavarovanje nepremičnin nam pomaga pri neprijetnostih, ki jih imamo lahko v primeru požara, izliva vode, tatvine in podobnih nezaželenih dogodkih. 
Zato je zelo pomembno, da pri nakupu dražje dobrine, naj bo to nepremičnina ali samo avto, vračunamo tudi stroške zavarovanja. 
Ne samo, da nesreča ne počiva, najraje poišče tistega, ki nanjo ni pripravljen.

Kako je sef varovan?

Na podlagi česa dobi prejemnik izplačan denar?

Stranka mora biti izredno previdna pri pošiljanju denarja za nakupe prek spleta , posebej če nakazuje sredstva neznani osebi in je cena blaga ali storitve neverjetno ugodna (na primer avtomobili).

Sledimo spremembam na davčnem področju ter poskrbimo za davčno optimizacijo vašega premoženja.

Kako do programa za RSS?

Na spletu je na voljo veliko programov za RSS. 
Delujejo na različnih operacijskih sistemih, kar je potrebno upoštevati pri izbiri. 
Veliko jih je brezplačnih.

Blanket (fr. Blanc - bel) - je neizpolnjena tiskovina. 
V bankah imamo najpogosteje opraviti s čekovnimi blanketi. 
To so predtiskani lističi, na katere imetnik osebnega računa napiše ustrezne podatke in tako iz čekovnega blanketa "naredi" ček.

Debalans - je predvsem računovodjem neprijetna beseda, saj pomeni neuravnoteženo stanje bilance (ali proračuna).

Denominacija - ni neznana beseda, saj smo jo imeli že priložnost doživeti. 
Gre za znižanje imenske vrednosti papirnatega denarja.

Depo, deponent, deponiran, depozit , depozitar, depozitor - so besede, ki imajo opravka s pologom oziroma shranitvijo česa (najpogosteje denarja) v katerikoli finančni ustanovi.

E-money, E-cash - je eden novejših bančnih izrazov. 
Gre za elektronski denar, ki se pretaka zunaj ustaljenih bančnih poti. 
Elektronski denar oz. gotovino lahko predstavlja tudi majhna kartica z vgrajenim mikročipom, ki se jo kupi z navadnim denarjem in s katero se lahko opravlja skoraj vse finančne posle. 
Tudi prek telefona, osebnega računalnika, TV.

Interkalarne obresti - so obresti za čas porabe posojila. 
Banka jih obračuna ob koncu meseca in ob prenosu posojila v odplačevanje.

Konvertibilen - izhaja iz pojma, ki pomeni zamenljivost. 
Konvertibilnost denarja je značilnost denarja neke države v odnosu do drugih držav.

Lombardna obrestna mera - je obrestna mera, ki jo centralna banka zaračunava poslovnim bankam za posojila, dana na podlagi zastave vrednostnih papirjev.

Pasiva - sodi v jezik računovodstva. 
V bančnih bilancah so na pasivni strani npr. obveznosti, ki jih ima banka do svojih komitentov. 
Pasivne obresti so obresti, ki jih banka plača za pri njej naložen denar.

PIN (osebna identifikacijska številka) - skrivni niz številk, namenjen prepoznavanju uporabnika.

Portfelj (fr. porte-feuille - listnica) - je v bančnem jeziku celotna količina naloženih vrednosti. 
Kreditni portfelj so bančne naložbe (posojila), portfelj vrednostnih papirjev pa so naložbe banke v vrednostne papirje.

Protokol - formalni opis sporočil za izmenjavo in pravil (standardov), ki se jih je treba držati, da se lahko računalniški sistem v omrežju sporazumevajo.

Tržna vrednost delnice - se oblikuje na borzi in je odvisna od ponudbe in povpraševanja.

Valeur - ni zelo pogost izraz; ker pa včasih nanj le naletimo, je dobro vedeti, da pomeni veljavo, vrednost, ceno. 
Če besedi dodamo "s", pomeni vrednotnice.

Utečeni tokovi

avtomatično dnevno plemenitenje preseženih denarnih sredstev

NALOGI TUJI BANKI Z NAVODILOM ZA ČRPANJE TUJEGA KREDITA V TUJINI

Pogojena nakazila

gotovina, oddana v DNT, se komisijsko prešteje naslednji delovni dan

Direktna odobritev je namenjena masovnemu nakazilu plač in drugih prejemkov , pri čemer lahko na podlagi pogodbe z eno banko nakazujete plače vsem zaposlenim, ne glede na to, kje imajo ti svoje osebne račune.

možna ločitev pravic priprave in pošiljanja nalogov od pravic podpisovanja

dostop do spletne različice Abacoma je mogoč prek prve strani spletnega mesta Abanke www.abanka.si

Ključ do preprostega izdajanja, prejemanja in arhiviranja e-računov že imate, zato ne vlagajte v nove in nestandardne poti, temveč pošiljajte in prejemajte e-račune kar prek svoje elektronske banke Abacom .

Prednosti izdajanja e-računov prek elektronske banke Abacom

več prilog ali priloge v drugih formatih niso mogoče

mesečno boste prejeli specifikacijo transakcij , izvedenih v vaši spletni trgovini prek spletne banke Abanet

odlog plačila sami uravnavate v okviru dovoljenega limita , obresti za porabljeni kredit pa se obračunavajo po ugodni obrestni meri

obrestna mera je spremenljiva

v spletnem Pregledu poslovnega sodelovanja so vam na voljo osnovne informacije o kartici

DVIG GOTOVINE NA BANČNEM OKENCU ALI TERMINALU POS V DRUGI BANKI (domači ali tuji)

0,3 % enkratno od višine odobrenega limita min. 52 EUR

Če komitent ne sodeluje z Abanko na področju plačilnega prometa, banka na osnovno obrestno mero doda pribitek 0,25 odstotne točke.

ORGANIZIRANJE KREDITA

primeren za vse, ki ne želite kritja v gotovini ali z likvidnimi vrednostnimi papirji

Lombardni kredit je kredit na osnovi zastave prvovrstnih vrednostnih papirjev ali nenamensko vezanih depozitov in deviznih certifikatov Abanke. 
Zastavite lahko tudi vrednostne papirje ali nenamenske depozite, ki so last potrošnika.

Devizni kredit je namenjen plačilu v tujino, zato je pred črpanjem potrebno predložiti nalog za plačilo v tujino. 
Obrestna mera je odvisna od vira kreditiranja, če nam zagotovite podatke o namenu in dobavitelju, pa lahko za vas pridobimo cenejši vir.

enkratno nadomestilo v višini od 0,5% do 2%, odvisno od vrste in ročnosti terjatve, povečano za 20% DDV

Storno čekovnega kritja, izplačanega s pravico do regresa

stroškovno razmeroma ugoden plačilni instrument

navedeni plačilni instrumenti so primerni za uporabo tako v domačem , kot v čezmejnem in mednarodnem plačilnem prometu

za vse vrste storitvenih garancij

nadomestilo za obdelavo vloge

sprememba znižanja ali zvišanja višine garancije

splošna depozitna pogodba omogoča več pologov in dvigov do dogovorjenega limita

Devizni depozit

Investicijsko svetovanje je namenjeno večjim institucionalnim strankam, pri katerih investicijski svetovalec v sodelovanju z borznimi analitiki spremlja dogajanje na finančnem trgu in vam ob znanih potrebah svetuje naložbeno politiko.

sredstva se zbirajo z vplačevanjem premij prostovoljnega dodatnega pokojninskega zavarovanja članov sklada, dodatno pa se ustvarjajo z upravljanjem teh sredstev

zmožnost zagotoviti finančne vire

pri prevzemih in združitvah nudimo iskanje in ocenjevanje potencialnih tarč (sinergijski učinki) na podlagi kriterijev, kot so vstop na nove trge, pridobivanje novih storitev, pridobivanje nadzora nad verigo dobaviteljev, povečanje tržnega deleža, maksimiranje premoženja delničarjev, ostalih faktorjev (kadri, licence, ...)

skrbni pregled pomeni nepretrgano zbiranje informacij o podjetju in njihovo analiziranje (ugotovitve se uporabijo pri vrednotenju podjetja in pri strukturiranju transakcij)

Udobno dnevno bančno poslovanje

dnevni dvig na bančnem avtomatu do 1.500 EUR

V skladu s 73. členom Zakona o varstvu osebnih podatkov lahko kot registrirani uporabnik kadar koli zahtevate, da Abanka Vipa d.d., Slovenska 58, 1517 Ljubljana, preneha uporabljati vaše osebne podatke za namene neposrednega trženja. 
Abanka Vipa d.d. je dolžna v 15 dneh ustrezno preprečiti uporabo osebnih podatkov za namen neposrednega trženja ter vas o tem v nadaljnjih 5 dneh obvestiti. 
Stroške vseh dejanj Abanke Vipe d.d. v zvezi s to zahtevo krije Abanka Vipa d.d.

Če želite primerjavo natisniti, izberite možnost "Natisni" v pasici z iskalnikom.

V okviru pregleda deviznih tečajev je na voljo tudi devizni komentar. 
Dnevno ga pripravljajo strokovnjaki Abanke, na voljo pa je registriranim uporabnikom spletnega portala Abanke oziroma v obliki RSS podatkovnega toka. 
Če ste že registrirani, spletno mesto pa vas ni samodejno prepoznalo, je potrebno ob dostopanju do teh in drugih zaščitenih vsebin vnesti svoj naslov e-pošte in geslo za prijavo.

Da bi naše ponudbe prek elektronske pošte oblikovali čimbolj po vašem okusu, lahko uporabimo podatke, ki ste nam jih posredovali med prvo transakcijo z nami, v anketah in podatke, ki jih imamo zato, ker ste registrirani uporabnik spletnega portala - kot so npr. življenjski slog - ter informacije iz zunanjih virov, kot so npr. podatki Statističnega urada Republike Slovenije.

Vaš spletni brskalnik lahko nastavite tako, da vas obvesti, kadar se na brskalnik namesti "piškotek". 
Vaš brskalnik lahko nastavite tudi tako, da zavrne ali sprejme vse "piškotke". 
Ti programi so nujni za upravljanje spletnega portala in zaradi varnosti.

Oglasi, povezani s tem spletnim portalom

SRC d.o.o.

Glavna podružnica Novo mesto

Prijavna pisarna

eno digitalno potrdilo lahko sedaj uporabljate za različne storitve (spletna banka Abanet z načrtovanimi naročili banki, e-storitve drugih ponudnikov, kot na primer pregled odmerjene dohodnine ali podaljšanje veljavnosti prometnega dovoljenja idr.)

Veseli nas, da razmišljate o naši storitvi! 
Vabimo vas, da nas s potrebnimi dokumenti in obrazci obiščete v najbližji poslovalnici .

Katere so poglavitne prednosti spletne banke Abanet?

Katere storitve so vidne na prvi strani ob vstopu v spletno banko Abanet?

Gre za informacijo o vašem dejanskem stanju, povečanem za znesek morebitnega dovoljenega rednega ali izrednega limita. 
Podatek o izrednem limitu boste sicer našli tudi med podrobnostmi izbranega osebnega računa.

Kako lahko plačam na primer posebno položnico ali prenesem denar na račun pri Abanki ali drugi banki?

Med Pripomočki izberite ustrezni plačilni nalog. 
Izbirate lahko med posebno položnico , plačilnim nalogom BN 02 , plačilnim nalogom za EU (t.i. reguliranim čezmejnim plačilom) ali internim nalogom . 
Plačilo oziroma prenos sredstev poteka v treh korakih.

Kako lahko s spletno banko Abanet nakažem sredstva s svojega osebnega računa na osebni račun komitenta druge banke. 
Kakšno je v tem primeru nadomestilo?

Na spletu seveda ni neposrednega stika med referentom in komitentom, zaradi česar vam v okviru elektronskega poslovanja dejansko ne moremo izdati formalno veljavnega potrdila, ki mora imeti žig in podpis banke. 
Ker banka v splošnih pogojih poslovanja zagotavlja, da bo pravilne plačilne naloge tudi dejansko izvršila, takih potrdil naj ne bi potrebovali. 
Če pa bi bilo to le potrebno, vas vabimo, da se oglasite v najbližji poslovalnici banke, kjer vam bomo izdali uradno potrdilo o plačilni transakciji.

Z izbiro Plačilni nalog za EU , ki ga najdete med pripomočki, lahko izvajate regulirana čezmejna plačila v okviru držav članic Evropske unije. 
Regulirana čezmejna plačila omogočajo nakazila samo v evrski valuti in sicer do višine 50.000 EUR. 
Podobno kot pri domačih plačilnih nalogih je tudi plačevanje v države članice EU potrebno izvesti v treh korakih. 
Izvajanje reguliranih čezmejnih plačil je možno samo iz osebnih računov.

Vabimo vas, da se osebno oglasite na svoji poslovalnici Abanke, kjer vam bodo na podlagi osebne identifikacije in ustreznega obrazca za deblokado omogočili ponovno uporabo spletne banke Abanet.

Standardno kvalificirano digitalno potrdilo z obvezno uporabo zaščitne kartice je kvalificirano digitalno potrdilo z enim parom ključev. 
Par ključev se uporablja tako za podpisovanje kot za kriptiranje. 
Standardno kvalificirano digitalno potrdilo z obvezno uporabo zaščitne kartice mora biti za kakršno koli jamstvo shranjeno na zaščitni kartici, pri tem overitelj jamči za vse transakcije do višine 834,59 EUR po transakciji.

Katera kvalificirana digitalna potrdila POŠTA®CA lahko uporabljam v spletni banki Abanet?

Firefox 2.0 : digitalno potrdilo najdete prek menija Orodja (Tools) - Možnosti (Options) - Napredno (Advanced) - Certifikati (Certificates) - Upravljaj s certifikati (Manage Certificates) .

Veljavnost mojega kvalificiranega digitalnega potrdila POŠTA®CA je eno leto, čeprav bi veljavnost po politiki overitelja morala biti pet let. 
Zakaj in kaj lahko storim za ustrezno podaljšanje veljavnosti?

V spletnem brskalniku Microsoft Internet Explorer se sproži postopek za uvoz digitalnega potrdila, ki ni povsem avtomatičen. 
Navodila najdete na spletnem mestu certifikatske agencije POŠTA®CA .

To najlažje preverite takole:

v oknu se bo prikazal seznam nameščenih digitalnih potrdil (datoteka z vašim imenom).

Firefox : digitalno potrdilo lahko zaščitite z glavnim geslom ( Master Password ).

Varnostna kopija

omejevati fizični oziroma mrežni dostop do računalnika,

ne nameščati datotek, če ni poznan njihov namen oz. delovanje.

Poslovne finance

