Tudi to je res. 
A res je, da nas je partizanstvo osvobajalo, domobranstvo pa sodelovalo z okupatorjem. po vojni je zavladal stalinizem, ki je bil med vojno naš zaveznik proti okupatorju. 
Poveličevati domobranstvo je po eni strani poveličevati izdajstvo. 
Da so se borili proti stalinizmu, se je dodalo pozneje. 
Med vojno jebilo to dejstvo znano le redkim. 
A dejstvo je bilo, da je bil stalinizem pač naš zaveznik

Kakšen dolgčas, zunaj slabo vreme, ura premaknjena, Janši se je spet krivica zgodila, tajkuni denar premetavajo, poslanci se zajebavajo, sodišča počasna, policija prehitra. 
Novega nič. 
Nedelja kot vsaka.

140.mumbl, zakaj pa debeluška Muserca ni prej ovadila časopisa Mladine saj je Mladina 1 mesec prej objavila iste podatke na spleto, in zakaj ni ovadena oseba katera je Mladini dostavila vse te podatke, a ni to komunajzerska svinjarija,

Iz kakih bedarij delate novinarji novice... pač boys will be boys no.

Občina skuša pomagati z obročnim odplačevanjem in subvencijami

Jure Eržen, Gaza ( klik za povečavo )

Sicer pa Jacksonov film na področju zaslužkov po vsem svetu prepričljivo, s 189.1 milijoni, vodi. 
Justinov dokumentarec pa je do sedaj v svetovno blagajno prinesel le 10.8 milijonov dolarjev. 
Čeprav Justin svetovno ni premagal Jacksonovega filma, in ga verjetno tudi ne bo, pa je že premagal svoje sovrstnike. 
Film skupine Jonas Brothers Jonas Brothers: The 3D Concert Experience je v Združenih državah zaslužil 19 milijonov, v mednarodnem pogledu pa le 4 milijone, film Miley Cyrus, pa je v domačo blagajno prinesel 65 milijonov, v tujo pa le 5 milijonov dolarjev.

Mahiki je londonski nočni klub, kamor zahajajo predvsem mladi dediči bogatih staršev, zvezdniki in seveda tudi Kate in William. 
Mahiki je njun najljubši nočni klub, čeprav ga velikokrat oblegajo paparaci, ki nestrpno čakajo na kakršenkoli spodrsljaj znanih ljudi. 
Prav v tem baru je William po njunem razhodu leta 2007 porabil kar 12 tisoč evrov.

A waste of a perfectly good dress . 
Nočem niti pogledati, kakšni so čevlji.

No, ampak tale objava ni posvečena Ljerki Belak in detektivki Mili, ampak prvi izmed slovenskih radijskih iger – Butnskali . 
Gre za eno naših redkih stvari, za katero lahko brez kakršnekoli slabe vesti rečem, da je kultna. 
Velika hvala majstroma, ki stojita za to mojstrovino, torej Emilu Filipčiču(ki je letos mimogrede prejel tudi nagrado Prešernovega sklada – čestitke!) in Marku Dergancu. 
Brez njiju namreč danes ne bi imeli likov kot so Valentinčič, Fanči, Eminenca, Marjan… 
Likov, ki so kasneje postavili tudi temelje Hribarjevemu Radiu Ga-Ga.

uvedba malega dela na način kot ga predlagajo pri nas je popolna butalščina ,ker je pred tem potrebno popolnoma spremeniti plačni sistem,davčni sistem,zdravstveni in pokojninski sistem ter sistem socialnih transferjev kar ta vlada noče ker s temi ukrepi (malo delo,pokojninska reforma) hoče nadomestiti pokradeni denar tajkunski denar in sanirati bančni sistem,ki je v gajbi zaradi tajkunov.
Račun se ne more iziti. 
RESNICA BO ZMAGALA 2012 www.kzvd.si okence dokazi www.spsp.si

Če je sin Klobase res fant hčerke Zakškovih, ki je takrat ni bilo doma, potem ne vem kaj se tukaj še čaka, ker je ta podatek verjetno kar pot do morilca.

Ob nakupu MP3 Player Sony NWZ-W252W prejmete 7 točk zvestobe .

13. 
Pa niti nisem "opominjal in grajal", le napisal komentar na Benediktovo obsojanje nacističnih zločinov, ki ni na mestu glede na to, da so v papeški cerkvi močno mižali na oba očesa, ko so se ti zločini dogajali. 
Sem kaj slabega napisal, ekscelenca komandos?

Pa ti povej kateri slovenski napadalec je boljši od Novakoviča.

