LJUBKO Vnesite nekaj zelene tudi v garderobo. 
Zeleni odtenki namreč pristajajo vsem barvnim tipom, polt pa ob njih dobi lep, rožnat lesk. 

FOTO »roža«

ŠARMANTNO BITJE Domovina 'Medinille magnifice' so Filipini. 
Ta eksota s svojimi velikimi listi in čudovitimi visečimi cvetovi v roza odtenku obogati vsak prostor. 
Medinilla potrebuje dovolj prostora, da se lahko razcveti v vsej svoji lepoti. 
Zato jo posadite v visok cvetlični lonec. 
Zelo prefinjeno deluje v beli ali nežno roza vazi iz porcelana. 
Občudujoče poglede pa bo ta ekstravagantna rastlina privabljala tudi v robustnem temnem koritu iz lesa ali v veliki pleteni posodi. 

NOVI TRENDI Če ste bili do sedaj vneti nasprotniki kuhinj iz masivnega lesa in njihovega rustikalnega videza, boste ob najnovejših modnih trendih morda spremenili mnenje. 
Na tržišče namreč prihajajo kuhinje v kombinaciji masivnega lesa in modernega dizajna. 
Še posebej privlačen je neparjen bukov les, h kateremu se odlično podajo stene v barvi jabolka (Göhring).

SLIKA »TLORIS« - iz nemške revije

POŠEVNO Dnevna soba meri dobrih 21 kvadratnih metrov in ima posebno okence, ki gleda v kuhinjo. 
Na ta način sta oba prostora med seboj sicer res povezana, a kljub temu ločena s pultom. 
Dnevna soba je opremljena z veliko svobodnega prostora, kuhinja pa je izjemno funkcionalna. 

NAGRADNO VPRAŠANJE

NASLOV

Projekt 'leteči copati' skupine OLOOP & Tanja Zorn Grželj - DESIGN 

FOTO »BARVNI VZORCI«

OKVIRČEK DESNO SPODAJ

NATURA-TRENDY Modne tekstilije za dom iz naravnih materialov in barv ustvarja nadarjena oblikovalka Tanja Zorn Grželj. 
Prekrasna blazina za okrasitev stola v vaši kopalnici ali morda za dodatno sedišče na širšem robu kadi. 
Poleg si privoščite mehke in udobne copatke. 
Izdelke lahko v Ljubljani kupite v trgovinah, kot so Status, Dom Design, ID:Doma in 1001 Dar.

FOTO »OKNO S SONČNICAMI«

TXT V OKVIRJU

FOTO »zavese«

FOTO »skodelici za kavo«

2 Za boljšo držo potaknjencev na kozarec z vodo napnite gumice, ki jih uporabljate v gospodinjstvu, ali žico. 
Nalijte toliko vode, da konice poganjkov segajo nekaj centimetrov v vodo.

Ura pomeni: to je ena, dva, tri narejeno!

- čopič, lonček z vodo

- svinčnik

Priprava aromatičnih kisov, sladkih likerjev, mineralne vode in sadnih sokov je marsikateri gospodinji, ki ima vsaj malo časa, v veliko veselje in delo v užitek. 
Čemu ne bi okusnih pijač natočile v lepo oblikovane stekleničke in steklenice, jih opremile z lističi in pripravile za darilo ali pa kar domačim postregle v polepšani izvedbi? 
Vso hrano in pijačo užijemo najprej z očmi, šele nato jo okusimo in se z njo okrepčamo in odžejamo. 
Stekleničke in steklenice najprej zberemo, jih temeljito operemo, poiščemo ustrezne plutovinaste zamaške in se lotimo dela. 
Steklenice naložimo na pladenj v pečici, ki jo postopoma ogrejemo na 110 °C (steriliziranje se začne pri 90100 °C) in temperaturo dvajset minut vzdržujemo. 
Pečico izklopimo, steklenice pa pustimo v njej, da se ohladijo. 
Pečico odpremo in steklenice napolnimo z izbranimi tekočinami. 
Po površini nalepimo lističe mete, melise in poprove mete. 
Z lepilom v stiku namažemo list po hrbtni strani in ga nalepimo na steklenico. 
Iz prozorne folije izrežemo trikotnik in ga pritisnemo na list. 
S prsti površino pogladimo. 
Iz tenke lepenke izrežemo kvadrate, jim obstrižemo vogale in z luknjačem naredimo luknjice. 
Z zeleno napišemo ime pijače in letnico polnjenja. 
Papirnato vrvico večkrat ovijemo okoli vratu steklenice, zajamemo še listek z napisom in zavežemo vozel. 

Okras na zofi

- hoby barve v rdeči, modri, beli, zeleni in rumeni barvi

TXT

V BAROČNEM STILU

Najboljši načrt za družinsko stanovanje

NA OBISKU

22 Enostavno: Čudovita razstava.

