Z nahrbtnikom po svetu

// (str. 4)

© 1995, Dorling Kindersley Limited, London

Uvod ......................................................... 
6

Prenosna hrana ............................................ 
52

Ne glede na to, ali se nameravate lotiti česa resno in naporno pustolovskega ali pa si želite le poceni ogled znamenitosti, morate narediti potovalni načrt in ugotoviti, kaj potrebujete. 
Naložiti si smete le toliko tovora, da ga boste zlahka nosili, pomembni predmeti pa vam morajo biti hitro dostopni. 
Vsak popotnik si mora prav tako znati poiskati zavetje, vodo in hrano, si pomagati s kompasom in z zemljevidom ter biti sposoben v kakršnem koli vremenu prečkati težaven teren. 
Mogoče sprva ne boste nameravali peš čez puščavo ali skozi džunglo, toda nikoli ne veste, kdaj vas bodo v to prisilile razmere; pa tudi krajevne vremenske razmere se lahko nenadoma spremenijo, tako da boste morali brez obotavljanja oditi.

Delovanje v sili

Puščave niso zelo obiskano območje, zato se pozanimajte o tamkajšnjih razmerah ter o ljudeh, preden se odpravite na pot. 
Bistveno je imeti vodo, zato ne bodite nikoli lahkomiselni pri kolesarjenju od enega vodnega izvira do drugega.

Vidljivost

KREP POVOJ

Blazinice za otiščance in filc

Noge

budisti

Izbira hrane

Ulična hrana

Krzno ne zavaruje pred vetrom, vendar vsebujejo nekatera oblačila zaradi tega plast polibombaža na področju vratu in prsnega koša. 
Ta material je težko stisniti v majhno gmoto.

Obleka za vroče vreme naj bo lahka in ohlapna. 
Zaporedje plasti oblačil je v tem primeru enako pomembno kot v hladnem vremenu. 
Svetle barve odbijajo vročino, zato vam bo v takih oblačilih prijetneje, res pa je, da nudijo manjšo zaščito pred škodljivimi ultravijoličnimi žarki kakor temne barve. 
Kratke hlače in srajce s kratkimi rokavi je primerno nositi v bolj svežih ali oblačnih dneh, drugače pa ni priporočljivo preveč izpostavljati kože ultravijoličnemu sevanju.

Svetla bombažna spodnja majica pod srajco vpija znoj s kože, zato vam bo prijetno sveže.

Lahek jopič, oblečen vrh vseh drugih oblačil, naj bo zunanja plast, ki varuje pred vetrom in nočnim hladom. 
Nekatere najnovejše tkanine imajo presenetljivo dobre izolacijske lastnosti.

OBLAČILA ZA MRAZ

Zaščita glave

Čevlji

Gornje platno se hitro suši.

Džungelski čevlji so oblikovani za mokre razmere, imajo gumijaste podplate ter so iz materiala, ki se hitro suši. 
Na nartu imajo posebne odprtine, ki omogočajo, da lahko voda iz čevlja odteče.

VOSEK

Uporabljajte velik ščipalnik, nohte pa si strizite na kratko in v ravni črti. 
Predolgi nohti se lahko zlomijo ali ranijo prste na nogah, prav tako pa bolj obrabljajo nogavice ali jih celo strgajo.

Razširite prste in s krožnimi gibi masirajte blazinice in peto.

GAMAŠE ZA BLATO

Vsebina torbice

Dober nočni spanec je enako pomemben kot topel obed. 
Vaša spalna vreča je toplo zavetje, zato jo morate čuvati pred močo, kot da bi bilo od tega odvisno vaše življenje -- in včasih je res lahko. 
Ne imejte je na golih tleh, dobro jo stresite in jo čimvečkrat obrnite narobe, da se temeljito prezrači.

Podloga ščiti spalno vrečo pred hladnimi, vlažnimi tlemi. 
Nekatere napihljive blazine vsebujejo še penasto gumo, ki zagotavlja oporo tudi v primeru preluknjanja blazine.

VRSTE ŠOTOROV

VILICE

snemljiva skodelica

Pazite morate, da ne odlomite jezička, ki pritrjuje pokrov na čutaro.

// (str. 55)

SREDSTVA ZA ČIŠČENJE VODE

Seveda morate biti izkušeni, da pravilno ocenite, katere predmete potrebujete za potovanje, katere pa bi bilo boljše pustiti doma. 
Po vsakem izletu črtajte s seznama stvari, ki jih niste potrebovali, in dodajte nanj potrebščine, ki ste jih resnično pogrešali. 
Večnamenski predmeti so za potovanja še posebej primerni.

Sveča

Kukri

2 Vezalko vdenite do vrha čevlja, nato pa jo ovijte še okoli gležnja. 
Če imajo čevlji ušesca, pustite eno prosto.

5 En preprost vozel je kar dovolj, če pa želite biti gotovi, da bo čevelj varno zavezan, naredite še en vozel in vezalko ponovno tesno zadrgnite.

Jaguarji imajo velika stopala z močnimi blazinicami, z njimi pa se hitro in tiho premikajo.

//dodatek k sliki

Gibanje hladnega zraka še močno poveča ohladitev (glej spodnjo razpredelnico), tako da je občutek mraza zaradi višje hitrosti vetra močnejši. 
Če ste premočeni, je nevarnost, da se premrazite, še večja, saj izhlapevanje telesnih izparin skozi oblačila zmanjšuje telesno toploto.

4 Ko potegnete oba konca vrvi, se vozla približata. 
Če je vozel pravilno zavezan, bosta oba krajša konca na zadnji strani vozla.

1 Razvežite vse vozle na vrvi in jo razvijte. 
Ko je vrv povsem razvita, jo začnite navijati, navitke vrvi nalagajte na tleh enega vrh drugega.

4 Držite glavni navitek v roki in ovijte okoli njega konec zunanjega navitka, in sicer čez zanko, ki ste jo naredili v tretjem koraku, pri tem naj bo konec zanke prost.

3 Potegnite za oba konca, da zategnete vozel. 
Vozel pustite na koncu vrvi, tako da lahko oblikujete zanko, kadar koli je potrebno.

S koncem vrvi okoli pasu se pritrdite na oporo.

Držite za vrv in se nagnite nazaj.

Hlače

Potrebujete tri vrste rokavic. 
Za opravljanje natančnejših del zadostuje en sam par tankih rokavic (vrhnja dva para si snemite), ki preprečuje, da bi se vam koža na dlaneh sprijela s kovinskim materialom. 
Na te rokavice si nadenite še volnene rokavice, zunanja plast pa naj bodo za veter neprepustni palčniki.

ALPSKA SMUČKA

ZAŠČITA OČI

Skale, ki se dvigajo nad gladino vode, so včasih zelo spolzka opora, reka okoli njih pa je lahko zelo globoka.

Naplavine

NATOVARJANJE OPREME

To opravilo utegne biti zapleteno in včasih kar nevarno. 
Kamela mora najprej poklekniti, osnovno sedlo pa se ji navesi čez grbo (ali grbi). 
Tovor mora biti uravnotežen na obeh straneh sedla, dodatno opremo pa je treba pritrditi še na vrhu. 
Če kamela čuti, da je breme pretežko, se kdaj zgodi, da ne vstane. 
Začne lahko pljuvati, spuščati značilne glasove, včasih tudi gristi. 

oddaljeni objekti so vidni

// (str. 87)

Natančna določitev položaja

Seveda pa z izračunanjem števila kilometrov ocenjevanje trajanja poti ni končana, saj ste dobili razdaljo ravnega terena. 
Sedaj bo potrebno upoštevati še čas, ki vam ga bo vzelo vzpenjanje po pobočjih ali hoja po razritih poteh in stezah oziroma čas, ki ga boste pridobili pri spustih (čeprav je res, da vas strmi sestopi še bolj upočasnijo). 
Koristen pripomoček pri oceni časovne dolžine pohoda je t.i. Naismithovo pravilo, pri katerem upoštevate tako razdaljo kakor tudi topografsko razčlenjenost terena. 
Pravilo predvideva srednjo hitrost po ravnem terenu 5 km/h, čemur dodate 30 minut za vsakih 300 m vzpona. 
Pri sestopu po zmerni strmini odštejete 10 minut od osnovnega časa za vsakih 300 m, medtem ko za spuste po zelo strmih pobočjih prištejete 10 minut za vsakih 300 m.

// (str. 91)

N = S

Južni križ

Preko sprejemnika tako dobite signale, ki jih prenašajo sateliti.

Sprejemnik GPS 

//dodatek k sliki

//dodatek k sliki

// (str. 106)

BOLEZNI, KI SE PRENAŠAJO Z VODO

//dodatek k sliki

Suho travo lahko nadrobite ob kamnu ali pa jo temeljito premečkate med prsti; tako netivo zelo hitro vzplameni. 

VODA

Lečo skuhajte šele, ko je dobro namočena.

Preden se odpravite spat, spijte precej tekočine, da ne boste dehidrirali. 
Boljše je, da se zbudite zaradi polnega mehurja, kakor od žeje in slabe prebave, ki ju lahko povzročita znojenje čez dan in uživanje hitro zamrznjene in posušene hrane. 
Če v hladnem vremenu zaužijete sladkano pijačo, vam bo ponoči prijetno toplo. 
Preden zaspite, napolnite termovko z vročo vodo, tako da si boste lahko že navsezgodaj pripravili topel napitek, ne da bi vam bilo treba iz spalne vreče.

Dehidrirano hrano pripravite kar v originalni embalaži iz aluminijaste folije z dodajanjem vroče vode, nato pa vrečko ponovno nepredušno zaprite. 
Takšen obrok si lahko spravite tudi pod srajco in ga pojeste toplega na pohodu.

1 Ko ogenj povsem dogori, ves pepel zgrebite na kup v sredino. 
Ko je povsem ohlajen, ga raztresite in zakopljite globoko v zemljo.

5 Odrežite več močnih, dovolj dolgih vej, da jih boste lahko položili na slemensko palico pod kotom 45 stopinj. 
Tako bo v primeru padavin voda lahko odtekala, znotraj zavetja pa bo dovolj prostora. 
Razdalja med posameznimi vejami naj ne bo večja od 20 cm, veje pa naj segajo čez slemensko palico kakšnih 10 cm.

G -- -- •

EVROPA

IZOGIBANJE KONFLIKTOM

PRVA POMOČ

//dodatek k sliki

Krvavitev iz nosu lahko nastane tudi zaradi visoke nadmorske višine. 
Poškodovanec naj sedi z naprej sklonjeno glavo; če nagne glavo nazaj, lahko kri steče po zadnji strani žrela in povzroči bljuvanje. 
Poškodovanec naj si stisne nos tik pod nosnim korenom (nosnici naj pritiska ob nosni pretin) za 10 minut. 
Po tem času naj nosnici počasi spusti; če se krvavitev ne ustavi, postopek ponovi za nadaljnjih 10 minut.

DRISKA IN BLJUVANJE

1 Žrtev ugriza je lahko zelo prestrašena, zato jo je treba položiti na tla in jo pomiriti, kajti zaradi panike se poveča srčni utrip, to pa pomeni, da se strup hitreje širi po telesu. 
Če ste prepričani, da je kača manj strupena, umijte rano z milom in vodo, če pa menite, da je lahko ugriz tudi smrten, je potreben takojšen neposreden pritisk na rano.

2 Predel ugriza obvežete in imobilizirate, ne zarezujete pa z nožem, ne povijate s kompresijsko obvezo in ne izsesavate strupa iz rane. 
Oseba naj miruje, ranjeni del pa naj ima nameščen pod lego srca.

JASNE IN RAZUMLJIVE INFORMACIJE

časovna razlika 22

fotografiranje 103, 145

gibljivo kamenje 71

jesenske barve 15

melišče 71

osnove oživljanja 146

taborno stranišče 120

