Za zamenjavo finančnega ministra

Verjetno bi nekateri med boljše politike prišteli tudi Kučana. 
Jaz ga ne bi. 
Je pošten, vendar pa se premalo spozna na gospodarstvo in ne pozna pasti kapitalizma. 
Izjave, ki jih daje sedaj so na nivoju, vendar je pa v preteklosti napravil kar nekaj napak. 
Stranka demokratične prenove je bila neumnost kot, da smo se sramovali socialne demokracije, ki je še danes prešibka v primerjavi z zahodnimi. 
Je pa dober, pošten in tudi odločen politik dr. Danilo Tuerk. 
Drag polet ni njegovo maslo! 
Dimičeva..

Ustvarjalci filma, ki zaenkrat še nima naslova, so o zgodbi molčali, čeprav je Branko Djurić – Đuro, ki v filmu igra eno izmed stranskih vlog, v nedavnem intervjuju povedal, da se ljubezen v filmu zgodi pred kakršnimkoli posilstvom.

Švedi so se na svetovnem prvenstvu, ki poteka na njihovih tleh, uvrstili v polfinale.

Ne ampak naj enkrat vidijo da niso samo oni in francozi ampak še kdo drug..

Egiptovski predsednik Hosni Mubarak pa je na slovesnosti čestital policiji, "da je odkrila napadalce terorističnega dejanja v Aleksandriji". 
Z napadom so po Mubarakovih besedah skušali oslabiti enotnost Egipta. 
Napad v Aleksandriji po Mubarakovem mnenju predstavlja zaničevanja vreden poskus, da bi v Egiptu ponovno oživili terorizem, tokrat z razdorom med kopti in muslimani.

Po oceni šestčlanske preiskovalne komisije je tudi pomorska blokada Gaze zakonita. 
V posredovanju izraelske vojske proti konvoju šestih ladij, ki so iz Turčije plule proti Gazi, je bilo 31. maja lani na ladji Mavi Marmara ubitih devet Turkov. 
A komisija, ki jo je imenovala izraelska vlada, je sklenila, da so vojaki ravnali v skladu s pravili mednarodnega prava.

