Potem se morate lotiti povsem nove in nekoliko drugačne vadbe, nad katero se je menda navdušila tudi Victoria. 
Štirikrat na teden pred televizorjem izvaja ...

Z igro, ki sta jo prikazala MU in Bayern, nista Barci niti do kolen !

Hmmm...dolg 2 metra pa celih 10 kg...malo je podhranjen...od samega sadja se pa res ne more zredit

Sredstev za socialno ogrožene še ni

Prinčeva ljubezenska zgodba je te dni v središču pozornosti švedskih medijev, saj mnoge skrbi, da bo 'porno' zvezdnica postala članica kraljeve družine. 
Tabloidi natolcujejo, da ni treba ugibati, katero skrivno orožje je Sofia uporabila, da bi omrežila svojega princa. 
Kraljevski družini seveda izbor Carla Philipa ni všeč, saj so bili prepričani, da se bo poročil s svojo dolgoletno zaročenko.

Stranke koalicije naj bi se danes na predlog predsednika Zaresa Gregorja Golobiča sestale na izrednem vrhu glede zahtev LDS. 
V SD so v sredo zvečer potrdili, da so seznanjeni s predlogom, vendar naj bi bile možnosti za srečanje zaradi že dogovorjenih obveznosti premierja Boruta Pahorja majhne, do srečanja naj bi verjetneje prišlo v prihodnjih dneh.

'Mati, ubila te bom!'

Bančni lobi je z blagoslovom BS ukinil konkurenco v cenejših hranilno kreditnih službah... ....

Tole tako ni za na sceno.

podpis...to je samo izigravanje že obrabljenih trikov in iskanje pozornosti.

Marsikdo jih ne mara, med drugimi tudi jaz ne. 
Komad je skromen do podna.

Znamke, presežki iz sveta filatelije

Tudi na Hrvaškem potekajo številni resničnostni šovi, ki so za mnoge mlade in neuveljavljene pevce prave odskočne deske. 
Zmago je odlično izkoristil Bojan Jambrošič.

LDS bo zapustila vlado, če premier Borut Pahor do ponedeljka ne bo izpolnil njihovih zahtev, je po maratonskem zasedanju organov stranke dejala predsednica LDS Katarina Kresal . 
Med drugim premierja pozivajo, naj javno podpre ugotovitve pravosodnega ministra Aleša Zalarja o kršitvah vodstvenih dolžnosti generalne državne tožilke Barbare Brezigar . 
LDS še pogojuje, naj Pahor z magnetograma sestanka z Zalarjem, Brezigarjevo in tožilko Branko Zobec Hrastar umakne oznako zaupno .

in taki slabo organizirani klubi z 5000 gledalcev na tekmi.

Že v prvem polčasu je brcal po nepotrebnem in tudi pri gol-šansi je bil sebičen, ni podal v sredino, kjer sta bila dva igralca Men U. Če imaš takega igralca v svoji sredini, ne rabiš močnega nasprotnika.

Doslej so izdali dva t.i. 'the best of' albuma. 
(Foto: Osebni arhiv skupine)

ona je THE BEST NAJBOLJŠA IZ BAYWATCHA...
RESS OBOŽUJEM JOO ...
PA ZA SVOJA LETA ZGLEDA ŠE BOLŠ KOT KKŠNA MNEKENKA (ČEPRAU SO TUD NEKATERE MANEKENKE LEPE...
NO USE SAM ANOREKSIJA JIH POKVAR) ONNA JE CARICCCCCA !1 <3 <3

Harrison Ford je bil včasih mizar. 
Mizar z veliko sreče. 
Med drugim je opravil tudi veliko dela za Georga Lucasa, takrat manj znanega producenta.

Zakaj so vsi članki na temo razgovorov na službo popolnoma ameriški? 
To, kar pišete, ljubi avtorji teh prispevkov, je za Slovenijo zelo neaktualno, skratka - brezveze.

V kakšno šolo so hodili, oziroma kakšno vzgojo so imeli

Voznik tu verjetno nima nobene vloge?

žalostno da moraš živet celo leto v šotoru....

Avstroogri so zgleda bili 100 let pred komunisti, če so se šele sedaj začeli zavedati strateškega pomena kvalitetnega železniškega in tramvaj transporta. 
Da ne govorim o kvaliteti in racionalnosti same gradnje.

Tudi Evropska komisija je od Slovenije 18. marca zahtevala informacije o Simoničevi razrešitvi z mesta direktorja. 
Pojasnila je zahtevala, ker je bila zaskrbljena, da razrešitev ni bila v skladu s pravili EU o neodvisnosti nacionalnih regulatorjev. 
Vlada ima po evropski zakonodaji namreč precej omejene možnosti pri razrešitvi direktorjev nacionalnih regulatorjev.

Prireditelji so kot razlog za odpoved pevkinega koncerta navedli njeno bolezen. 
Houstonova naj bi imela infekcijo respiratornega trakta, zato je bila prisiljena odpovedati nastop. 
Nov datum koncerta v dvorani Paris-Bercy arena bodo sporočili naknadno.

joj dej ne pametuj jadranka juras. vsak ma svojo pot.

fajn je, da te nekdo, ki ve kaj je to etika in morala, opomni, da so naša dejanja naučena in mogoče tudi napačna.

Čimprej dol z vlado, ki podpira vsakogar, samo poštenega Slovenca ne.

Russell Crowe bo zablestel kot Robin Hood

Robin Hood Prince Of Thieves iz leta 1991 s Kevin Costnerjem in Morgan Freemanom v glavnih vlogah je do sedaj moj najljubši srednjeveški film...

jst osebno mislim, da moškim te čase malo primankuje dominantnosti, nevem zakaj ampak učasih so moški v diskoteki prvi stopl do ženske zdej pa samo gledajo in čakajo da ona kej nrdi...videz je kar pomemben če ne druzga zaradi prvega stika, če se pa izkaže za kretena-adijo...=)

stroj1, dobro si komentiral...

Ah tmt, kje v mojem postu si ti prebral, da imam težave? 
Nimam težav, to je moj stil življenja. 
In to so dejstva. 
Pravtako je znanstveno dokazano, da se človekov metabolizem upočasnuje z leti. 
Ne morem dovoliti, da nekdo poslpošuje vse po spisku. 
To je izraz tvoje nerazgledanosti in nepoznavanja znanstvenih dejstev. 
Po tvojem obsojanju bi dejal, da imaš le ti večje težave z debelimi ljudmi, kot oni (mi) sami s sabo.... 
Srmdi po nestrpnosti.... 
In tukaj se mi poraja tisto filozofsko večno vprašanje : " sem nestrpen, ker sem nestrpen do nestrpnih?".

Prihaja obdobje t.i. antikraje... pazite se, zaklepajte domove, ker se zna zgoditi, da vam kaj prinesejo, česar si ne želite!

obična tv s katodno cevjo je zakon, ravno sem kupil čisto novo. ploščate tvje si lahko zataknete u zadnjo plat :)

js tut navijam za real....in sam priznam da trentuno je res messi v najbolši formi ! 
Ampak tut ronaldo bo počas pršo na nivo v man.utd ali še bolšega... ne moreš pričakovat da se bo človek ko je igral en čas v angleški ligi, da se bo takoj privadil na špansko ligo... tut ibra je senca ibre iz interja ! sicer pa raj uživajte v nogometu ko bo na derbiju ! =))) naj zmaga bolši ( upam da real :P )

..Angelina izgleda kot stara, uvela sliva, s temi obraznimi potezami in usti je kvečjemu podobna slabemu transvestitu kot ženski, v nasprotju z Jen je iztrošena roba

Ashlee Simpson bo nastopala vse do 7. februarja. 
Njen prvi nastop na Broadwayu pa si je ogledala celotna njena družina, tudi njen mož Pete Wentz in njena sestra Jessica Simpson . 
S svojim nastopom je Ashlee navdušila občinstvo.

Ashleen oče je povedal, da je na obe svoji hčerki zelo ponosen: " Dekleti sta takšni, kot sta, in sem zelo ponosen na obe, saj imata zelo močni osebnosti. "

še niti ena taka PREMILA obsodba pedofila ni bla tok pomembna za vas formuaše bolane, kukr pa teli psi!!! ni blo po 3000 komentarjev, ne, za ene pse k so pa enga napadl 4 leta nazaj pa takrat ni noben nč reku, pa ko so sedaj SVOJEGA LASTNIKA pač napadl, boste pa vsi besni pa razočarani pa ne vem kva...

Po informacijah IVZ med prebivalstvom krožijo različni virusi, ki povzročajo prehladna in gripi podobna obolenja. 
Zato gre po ocenah stroke v naslednjih dneh pričakovati večjo odsotnost ljudi tudi z delovnih mest in ne le iz šol.

Opis osumljenca

KAJ SE PAHOR DELA NORCA IZ SLOVENIJE-SLOVENCEV...
NAJ POVE KOMU DAVKE PLAČUJE GOLOBIČ

S preiskavo je bilo ugotovljeno, da jima je pri tem pomagal sostorilec z območja Celja, ki jima je sam ali v sodelovanju z drugimi osebami dal na razpolago devet slamnatih podjetij.

samoedina

Niš, 06.12.2009, 10:21 | N.
S.

Jaz niti zanositi ne morem...srečna bi bila, če bi lahko VSAJ RODILA.... :(((((

me zanima kakšne bajne denarce vlečejo iz vseh teh epidemij, ker verjetno niso tam v dobro ljudi, žal....

Na netu je tudi tajni dogovor med Nemčijo in GlaxoSmithKline ki potrjuje ceno seruma v višini 1€, da pa bo prodajna cena 7€ DDV in da prozvajalec ne prevzema nobene odgovornosti v primeru kakršnihkoli stranskih učinkov ali nepravilnosti v zvezi z netestiranim cepivom.

jst pa usak dan

To je samo hec.

Ne vem kje vse so zamenjali električne števce za take ,da sam več ne moreš kontrolirat koliko porabiš en dan .Ti novi števci so osvetljeni ,tako ,da še sami pokurijo nekaj energije . sedaj ima Elektro vsak dan podatke o naši porabi --mi ne vemo nič . vsako leto je po Novem letu prišel popisovalec ---letos ga ni bilo več ,ker so nas z novimi števci prenesli okrog .

no, odkar sva z ženo doma dosledna pri ugašanju nepotrebno, ko jih pač ne uporabljava, prižganih potrošnikov energije, se mi je prvič zgodilo, da imam preveč plačano električno energijo in ne da sem dobil še 150€ poračuna za plačati.

1P2L, mislim da si ti lolek, ker bo nakupovalni center pod stadionom in dvorano, pod zemljo.

Škoda da so začeli promocijo delat jeseni, ko se je za letos sezona gasilskih in drugih vaških veselic že končala. 
Kaj so že posneli kakšno pesem?

zanimiv, ex yugo nažigajo slovenske pa ne.. pa kje smo mi doma.

prokleti lenuharji...najlaži je stradat pa nč delat...to ne gre... migite dokler vas je volje in ste zdravi!

res je fenomenalna tale punca,..vsaj ena ka ma res neki v glav v holivudu

Jimmie je moj favorit pr komikih pa še DEATH METAL posluša.

haha vsaj modrega linka ni, tud to je že napredek, ker se večina časa počutim kot da bi hodil brat članke na izklop! :)

Potem nisi prava mama če imaš varuško,ki itak vse naredijo namesto njih.
Pri nas imajo tudi po tri otroke pa vse naredijo same.

FOTO: Razvratne Zrće

me res zanima kolikim bo uspelo zbrat denar za dopust ob takšnih plačah.........

Travelatix

pa ka slovenski narod misl ko je za oko privlačn da bo za ušesa tud al ka :D :D

V manj kot desetih mesecih je Bojan Jambrošić prehodil neverjetno pot, ki ga je vodila od enega izmed tisočih kandidatov šova Hrvatska traži zvjezdu do hrvaškega nacionalnega pop fenomena. 
25-letnik že zavzema svoje mesto na hrvaški glasbeni sceni. 
Bojanov drugi singel Preko ruba vremena je nežna balada, ki zaseda visoka mesta na lestvicah hrvaških radijskih postaj in tako presega uspehe prvega singla z naslovom Ne govori da me znaš .

… posneti duet. 
Pravi, da zelo občuduje njeno zvrst glasbe in prav tako tudi njo. 
Kolumbijec je leta 2004 zaslovel s pesmijo La camisa negra, ki je bila zelo dobro sprejeta in je hkrati postala pravi hit.

Lee in Sixx sta se medtem odločila, da bosta naredila nekaj

Rock And Roll All Nite uvrstila med prvih štirideset na lestvici singlov. 
Da je skupina pridobila neverjetno popularnost priča tudi dejstvo, da so njihove koncerte začele obiskovati vedno mlajše generacije. 
Mnogi najstniki (in tudi njihovi starši) so se zato radi naličili kot njihov najljubši član skupine, zato je med občinstvom na koncertih Kiss začelo mrgoleti njihovih klonov.

Brendi je v času ansambla Don Juan ustanovil tudi svojo založbo Mandarina, začel pa je pisati za številne druge izvajalce, kot so:

No, če se je zaradi nekoliko pregretih strasti v koaliciji zadeva iz načrtovanega poziva iz ulic preselila v za to pristojne institucije in če trenutno bliskanje in grmenje predstavlja neke vrste strelovod nezadovoljstva, potem je cela zadeva celo dobrodošla.

pa saj tak vsi že to vejo...

Tako gospod pedsednik kdor krši naj se umakne in pusti delovno mesto drugemu keri zna to poštotovati.

NO, KAJ ŠE ČAKAJO, KAJ BI RADI......

Ko gre narobe so pa komunisti Kitajski krivi.

žal mi je za ankarančane , samo,... pustite se presenetiti,

