"Na redni seji v sredo zvečer je svet mestne četrti Tabor razpravljal tudi o nesreči v Ferkovi ulici 15. 
V njegovem imenu se zahvaljujem vsem posameznikom in sredstvom obveščanja, predvsem pa vsem donatorjem, ki so nakazali denar na poseben žiroračun, in vsem občanom, ki so podarili opremo za stanovanja," je včeraj povedala tajnica mestne četrti Tabor Mira Furek in nadaljevala:

Občinska zveza prijateljev mladine Metlika pripravlja pred velikonočnimi prazniki ustvarjalne delavnice, na katerih bodo izdelovali belokranjske pisanice in drsanke. 
Delavnice bodo danes ob 16. uri na Pungartu v Metliki, v torek, 30. marca ob 16.30 v knižnici v Radovici in naslednji dan ob 17. uri v gradaški knjižnici.

Po podpisu pogodbe med predstavniki ZMT in glavnimi izvajalci (SCT Ljubljana, Gidos Lendava in Blisk Montaža Murska Sobota) se je te dni začela gradnja termalne riviere Termoland, ki bo pomenila bistveno obogatitev zdraviliške ponudbe.

Zaradi začetka Natovih napadov so vodilni ljudje iz hrvaških političnih strank od ministra Granića zahtevali, naj saboru predstavi poročilo o razvoju dogodkov in o stališčih hrvaške vlade. 
Minister Granić je že izrazil obžalovanje, ker Jugoslavija ni sprejela ponujenega mirovnega sporazuma, saj je s tem izpustila priložnost za začetek dejanskega urejanja kosovske krize in mirovnega procesa. 
Po njegovih besedah kriza na Kosovu vse bolj ogroža varnost na tem delu Evrope, zato Hrvaška odločno podpira napore mednarodne skupnosti in meni, da je dejanje Nata "popolnoma upravičeno". 
Granić je poslance seznanil tudi s hrvaško zahtevo Washingtonu, naj ji ponudi čvrsto garancijo, če pride do povračilnih ukrepov ZRJ. 
V sredo zvečer, po prvih vesteh o začetku letalskega napada, je bilo v Zagrebu slišati strele, očitno izraze veselja. 
V anketi Hrvaške radio-televizije se je kar 19.000 gledalcev izreklo za napade, nasprotovalo pa jim je le 4700. 
Mladen Mali

