Lastnica psičkov, ki je med drugim tudi lastnica kozmetičnega salona, se je odločila, da lahko tudi drugi lastniki pobarvajo svoje hišne ljubljenčke in tako sledijo modnim smernicam.

Video: Ljudje, veliki kot žuželke

Elton John je pred kratkim sam postal starš in pravi, da se bo potrudil, da bo povsem drugačen od svojega očeta. 
Njegov oče namreč še nikoli ni prišel na noben njegov koncert …

Rdeče kopalke, ki jih je Farrah Fawcett nosila na posterju, ki jo je izstrelil med zvezde, je njen dolgoletni partner Ryan O'Neil podaril Smithsonian muzeju. 
Farrah je umrla leta 2009, potem ko se je nekaj let borila z rakom.

Kaj pa ko bi ONA pustila nas na miru in ne bi pošiljala svojih slabo narejenih fotk v medije in na portale?! 
To je prvo, kar moraš naredit, da te ljudje pustijo na miru. 
Še pred tem pa je seveda to, da ne greš v javno oddajo, kjer se pokažeš tak kot si - prijateljice so rekle, da je taka kot vedno - nezrel in aroganten.

.....in to že dolgo znana, da o njej čivkajo iz roda v rod že vsi slovenski vrabci !

pa tubo vazelina si naj vzame da bo mu globje v rit zlezo!!! in kje bo nastanjen zapornik?? na dobu??

- hahahahahahahahhahahahahahahahaha

Upajmo, da se bo srečal vsaj z kakšnim nižjim uradnikom...

pogledal je Anoreksično zadevo ,in se mu slabo zdi,saj Ježek je Slovenski domoljub in rad ima Slovensko kri..

to radičevo in še vse druge bi raje 100 izgubil kot pa enkrat našel

Imel sem tako Ducati 998, kot CBR 1000 Repsolko.....
Pa ni treba zgubljati besed.... 
Italjan enkrat in nikoli več.....
Pa ni slab motocikel, samo ne more se primerjati s Hondo. 
Kar se Ducati kolikor toliko dobrega naredil je 1098 in 1198. 
Vse ostalo je draga eksotika, ki z leti izgublja na vrednosti in kupcih. 
Žal tako je....

glede honde bi reku eno, mogoče res da je največji proizvajalec kar pa ne pomeni da je "najboljsi"! 
To da proda več motorjev pa zato ker je pač poceni japonec! 
Isto kot če bi rekel da je renault boljši kot ferrari (ker pač proda več avtov) Dober Ducati stane kot dve hondi zato ljudje kopujejp Hondo

Gospodarska zbornica Slovenije (GZS) predloga zakona o preprečevanju zamud pri plačilih, kot ga je pripravilo ministrstvo za finance, ne podpira. 
Je proti določanju obveznega 60-dnevnega roka plačila in obveznemu večstranskemu pobotu in opozarja na morebitno neustavnost zakona, saj da bi kršil načelo svobodne gospodarske pobude.

Na udaru Mubarakovih privržencev pa so tudi tujci in tuji novinarji. 
Televizija Al Arabija poroča, da vdirajo v hotele in iščejo tuje novinarje, ki naj bi bili tudi odgovorni za stanje v Egiptu, saj naj bi se postavili na stran protestnikov.

Morda se začenja tako željena preobrazba sveta,trenutni gospodarji sveta bodo svoje pozicije branili z vsemi sredstvi.
Kaj se bo dogajalo pri nas,ali bomo delovali razumsko ali bodo tudi nas prisilili k divjanju.
Za vse slabe stvari so vedno odgovorne vpolitične" elite",še posebej tiste ,ki podcenjujejo lasten narod in mislim,da se ravno to dogaja tudi pri nas....

upam da se stanje čim prej pomiri, čeprav dvomim, da se bo, če Mubarak ne odtopi, ker se zna zgodit, da se taki upori pojavijo še v marsikateri državi!

Vaša trma bo imela določeno ceno. 
V nekem pomembnem odnosu se ne postavljajte v bran stvarem, ki jih ne odobravate. 
Kdor vas spoštuje in ima resnično rad, vas ne bo silil v nič, česar si ne želite. 
Za projekt v službi, ki kaže dobro, si vzemite več časa. 
Površnost vas lahko stane uspeha.

Če greš iz ene skrajnosti v drugo, prideš.... po domače povedano: "okoli riti v žep".

namesto spopada v indiji smo dobil spopad v egiptu

si se pa razpisal... en moj stavek si zasluži kar dva tvoja ločena odgovora, hehe! živčki? ;)

24ur.com: EKSKLUZIVNO IZ KAIRA: 'Podporniki režima načrtno napadajo novinarje'

hvala Sloveskim mornarjem

Slovenski rokometni reprezentant in dosedanji član RK Celje Pivovarna Laško Dragan Gajić bo prihodnje štiri mesece nosil dres mariborskega Branika. več

Izida povratnih tekem:

Si v zmoti, niso zavozili. 
Ker v tem primeru še lahko najdeš pravo pot. 
Ta vlada je vso zadevo povozila ! 
Tu pa jim ni rešitve.

2. 
Ukinitev obveznega članstva v Gos.zbornici.

hmm.. mogoče ima saintjozef prav tisto o posebni šoli...

Le kaj bi rad tale zdrahar,rušil je dvakrat demokratično izvoljenega bivšega predsednika države.
Rušil je Pučnika,rušil je Drnovška vb ta namen je razturil Sovo,kakor pravi Kumer lomastili so po sovi,Predalič je odnesel precej gradiva,sedaj ruši sedanjega predsednika države.
Kavčič je v nedeljskem intervjuju dejal,da ob osamosvojitvi ni vedel da ima Janša najhujšo možno bolezen:DRŽAVA TO SEM JAZ.
Kako je s takim bolnikom vidimo sedaj v Egiptu.

A messi, ki hiti

Kako sem jaz vesel, ker mi Admin zbriše vsako sporočilo, čeprav sem navijač BARCE! 
Kot navijaču Reala se mi to nikoli ni dogajalo! 
To samo pomeni kakšno MOČ ima BARCA!!!!

uuu le kdo mi podarja minuse? :D marklex, damjan1120 mogoče? hm.. :D

še ti se nam lahko pridružiš v našem svetem navijaškem klubu barca...

Sam kaj vam je blo, da ste poslal novinarko tja? :/

NI UMIKA, NI PREDAJE! 
Mubarak je opravil svoje delo v Egiptu, po 30ih letih (je bil že skrajni čas).

Starše takoj prijaviti centru za socialno delo. 
Otroka je brez nadzora spustil v trop hijen...

ja..po vsem tem času bi bil,čas,da nehajo..da končno besedo dajo zgodovinari..politiki pa naj končno gledajo v naprej...in naj delajo za to,kar so izvoljeni...ne želim,da se moji otroci obremenjujejo s tem še 30 let...a razumeš..zakaj me briga????

Naj odprejo arhive iz leta 1990.91.92. da se vidi,kje in komu so prodajali oržje in kdo pospravil denar v žepe..

Imamo mogoče res slabo vlado, toda imamo še velikooo slabšo opozicjo. 
Res sramota!!

Pri nastanku filma Nevidni je sodeloval tudi Trkaj.

V bistvu je zadeva precej jasna: pošteni odvetniki v tej državi brcajo na vse pretege, da najdejo špranjico v postopku, ki jo potem širijo do nezavesti, vse do trenutka, ko razpravljujoči sodnik (ki najprej nekritično in zaradi neobvladanja stroke dopušča izvajanje vseh živih dokazov) zaradi zbrke več ni sposoben povezati začetka in konca, izgubi ali pa "izgubi" nit in na koncu več ni sposoben (ali pa se mu ne da) utemeljiti svoje odločitve. 
Tako lahko mirne duše za zidom avtonomije, doživljenjskega mandata in imunitetnega instituta na koncu odloči "in dubio pro reio", torej v korist obtoženca. 
Vse to samo zato, ker je odvetnikom zaradi pomanjkanja sodniške avtoritete dovoljeno vse.

Pa saj je logično, da so cenejša živila slabše kakovosti. 
Samo Sparovo S-Budget škart robo poglejte. 
Ima neke normalne cene, ti izdelki bi naj bili "najcenejši in pomagali družinskemu proračunu". 
Včeraj sem samo prestavila ene S-Budget napolitanke (delam namreč na blagajni), pa se je embalaža že utrgala. 
Da ne govorimo o pralnem prašku, ki se mi vedno praši pod nosom, ko ga poskeniram. 
Že embalaža je pod vsako kritiko, kakšna mora biti šele vsebina. 
Folk pa to kupuje kot nor, ker pač nima denarja in naseda "najcenejši" ponudbi.

Je pa vsekakor potrebno pravtako pohvaliti VIkersund, saj v enem dnevu na njihovi strani kar 100 - 300 novih fanov! 
Čestitke vseeno! ha ha ha :-)

Pa sej to je normalno da kenslajo novinarje ... ne vem kaj zdej neki brez veze nabijate ... če jih hočeš kasirat si pač novinar ... big deal ...

Tisto je ziva legenda Clint Eastwood. 
Sicer pa skoda da ni chuck norrisa.

Ne vem zakaj krivite Amerikance za razpad Juge?

ZDA so za hitro tranzicijo,30 let pa so podpirali diktatorje,ki so držali ljudi v revščini in bedi,važno je bilo,da sporazum z Izraelom obstane,še večjo svinjarijo pa so skuhali na tleh bivše Juge,ko so zakuhali pravo klanje in na koncu še sami tolkli po državah in kradli ozemlje...

Kolikor vem, na avtocesti obstajata vozni in PREHITEVALNI pas.

komunisticni rock partyzani za odstrel mrs banda izkoriscevalska. v murgle naj gredo stanovniku in kucanu.

jutri bo Mubarak padel in v egiptu se bosta pričela cediti med in mleko.

Slovenci nismo v Afganistanu ničesar izgubili, zato morajo vsi vojaki takoj domov!

Epski polom... da umreš zaradi tega, ker hočeš sredi ciklona imet prižgano eno žarnico... kandidat za darwinovo nagrado.

Mona Lisa , skrivnostna ženska, ki jo je v 16. stoletju upodobil Leonardo da Vinci , je pred slikanjem rodila svojega drugega sina ali pa je bila noseča.

In zakaj zdaj to vest objavljate še enkrat?

torej, če celo leto ni igral zaradi poškodb ima vse rubrike nič, ni vreden nič

Če gre upam, da bo redno igral!

Predsednik NZS,mi moral biti nekdo,ki ima nogomet v krvi že od malih nog.
Ki je nogomet igral in vneto hodil na tekme.

