Denarna sredstva iz naslova vplačila ustanovnega kapitala banka obrestuje po obrestni meri za vloge na vpogled.

Svetujemo, da pred odločitvijo za poslovno sodelovanje z banko preverite cene bančnih storitev, posebne ugodnosti , možnosti financiranja. 
Seznanite se tudi z izkušnjami vaših znancev, prijateljev, poslovnih partnerjev o kakovosti bančnih storitev.

s poslovnim skrbnikom sklenete pogodbo o odprtju in vodenju transakcijskega računa.

E-račun je namenjen vsem, ki želijo racionalizirati svoje poslovanje. 
E-račun enakovredno zamenjuje račun v papirni obliki, ki ga izstavi izdajatelj za opravljeno storitev ali prodano blago kupcu. 
Z možnostjo ročnega vnosa e-računa prek elektronske banke Abacom, tudi malim izdajateljem v Abanki omogočamo preprosto vključitev v sistem izmenjave e-računov. 
Z e-računom prihranite pri stroških materiala, tiska in poštnih storitev, optimizirate in pospešite postopke zagotavljanja podatkov, priprave in posredovanja računov ter zakonsko skladno arhiviranje e-računov. 
Izdajateljem in prejemnikom e-računov je prek elektronske banke Abacom na voljo tudi storitev 1-2-3-v Arhiv !, ki v postopku posredovanja e-računov te samodejno vloži še v e-arhiv.

