Krisper Krambergerjeva razrešena na lasten predlog

Daljinec, PiP, stereo

Ena najboljših predstav Kavčiča

Slovenskemu kapetanu Blažu Trupeju je bilo žal nekaterih zapravljenih priložnosti Kavčiča, precej nezadovoljen pa je bil tudi s sojenjem: " Dejstvo je, da smo imeli na prvi tekmi priložnosti, a jih Blaž Kavčič ni izkoristil. 
Berankis je nekajkrat izkoristil, kar se mu je ponudilo. 
Imeli zaključno žogico v podaljšani igri in pred tem vodstvo s 4:1. 
Žal ni šlo, da bi v tem delu Kavčič zmagal. 
Je pa naredil več, kot smo na tej podlagi od njega pred dvobojem pričakovali. 
Grigelis je pokazal, da gre za vrhunskega mladega igralca, in Žemlja je imel kar nekaj težav. 
V sobotni igri dvojic bosta v našem paru igrala Žemlja in Luka Gregorc. 
Videli smo, da je podpora publike velika in tudi sodnikov. 
Slednji so vsi iz držav nekdanje Sovjetske zveze. 
Mislim, da Mednarodna teniška zveza (ITF) tega ne bi smela storiti na tako pomembnem dvoboju. 
Izid je še popolnoma odprt in mislim, da bodo fantje zato še bolj motivirani. "

Slovenijo je zajelo močno deževje

Evropa ne mara komunistične Slovenije - tako to je, pa lahko cvilite in stokate, kolikor hočete. 
Turka tudi ne marajo. 
Je edini predsednik, ki mu evropski parlament ni ploskal ob koncu govora in poslanci niso vstali, ker je imel b.lesav, boljševistični in protievropski govor.

Na Ajdovskem CZ posredovala preko stokrat

"merilnik hitrosti pa se na skali ustavi šele tik pred številko 240 (239 km/h)" ----- ni to malekost počasi za 463 kW? 
Nekdo je zamešal številke. 
Prava končna hitrost je 329 km/h (in ne 239) oz. 204 mph.

V teku na 400 metrov z ovirami je bila v Barceloni najhitrejša Rusinja Antjukova. 
S časom 52,92 je postavila rekord evropskih prvenstev ter ruski rekord.

4. 
Ademar Leon 1-2

Britanska modna oblikovalka Stella McCartney je znana tudi kot velika borka proti nošenju krzna in usnja in podpira organizacijo PETA. 
V svojih kolekcijah ne uporablja živalskih materialov, tega pa se je do zdaj tudi strogo držala. 
Po pričakovanjih so oblačila narejena iz kakovostnih in ekološko pridelanih materialov, kot sta bombaž in nežen kašmir. 
Uporablja pa tudi volno, svilo in druge živalske materiale.

Njene kreacije nosijo tudi ...

