Džeko še ni obupal: Wolfsburg, izpusti me iz svojih rok!

Zaradi ugodne cene sem kupil kar dva nova francoska. 
Eden bo za dele drugi pa za vozit če bo vse po sreči.

tud če bo 70% znižanje, ne morem kupt, tud na obroke ne, tko dajeb tese !!!!!!!!!!

tusmobil1

nasri gnilo? 
4-0 te je tok podrazilo?

Prestopni rok na nogometni tržnici se počasi bliža koncu, še vedno pa ni znana usoda izvrstnega Edina Džeka, ki si na vsak način želi preseliti iz vrst nemškega Wolfsburga. več

24ur.. zaostajate...

Zanimivo je, da so mediji tistki, ki so ji pomagali do slave...zdaj pa ko ima denar, pa bi rada imela mir... naj slavo in denar vrne, pa naj živi od navadne plače, pa jo nobeden ne bo nadlegoval... pa tud lexusa ne bo vozla... vsaka palica ima pač dva konca...in na koncu konca, tud paparaci se borijo za svoj denar... in ne podpiram nobene zgodbe, sam pravim, da pač vsaka stvar je za nekaj dobra in za nekaj slaba...
Otrok se mi pa drgač smili...

vete kaj se jas na te fifiine raziskave ne?? tisto na P...

NAJVEČJI GOLJUFI OSTANEJO IN UPAM, DA BOMO VOLILCI ENKRAT SPOZNALI ....
IN VIDELI, DA JE PAHOR MASKA, KI ŠČITI LOPOVEEEEEEEEEEE

No, Pahor, hrvaške težave kar pošteno rešuješ. 
Kdaj boš pa začel urejati problem radioaktivnih odpadkov, katerih polovica je hrvaška!

kaj naj rečm : )) morm še mal po lastnemu spolu popluwat : )) sami smo si kriwi kaj smo jh pa razwadli : )))

retorično vprašanje...

FOTO & VIDEO: Razgrete metalce hladi mrzla Soča!

Nekaj čez četrto je bila na vrsti petčlanska vikingška zasedba Ensiferum , ki nadaljuje tradicijo nordijske kulture bojevnikov, ki častijo Valhallo. 
Nato pa so bili na vrsti kultni Obituary , death metal zasedba s Floride, ki je na sceni z nekaj premora že 25 let. 
Junaki stare šole metala niso razočarali, saj so The Tardy Brothers pripravili pravi metalski žur, ki instituciji, kot je Obituary, tudi pritiče.

kaj kako so se lahko zmotli? kot da vejo vse skrivnosti sveta...

Nam Slovencem manjka samo pravi na čelu policije, pa to ne more biti skorumpirana kresnička

bralec kriz-kraz je pa itak iz lj,tko da se ne čudim da ne pozna krajev okrog sebe

Vsi se samo prtožujete kako so bedni, zaslužijo pa 20x več kot vi :).. 
Kdo je pol beden ? :) :)

- kreditiram tajkune, pa od tega prav tako nič nimam,

Ameriške oblasti so kolumbijskemu novinarju, sicer prejemniku štipendije na Harvardu, zavrnile prošnjo za izdajo vize. 
Bil naj bi "trajno neupravičen do ameriške vize na podlagi člena o teroristični dejavnosti".

Človek se ni spremenil v teh par tisočletijih ... spremenila se je pa tehnologija in to je problem, saj človek lahko s tehnologijo proizvede več kot prej in posledično nas je več, saj je vsega v izobilju (hrane,...ipd.) sama narava ni presegla 1 milijardo ljudi v celotni evoluciji. 
V 150 letih od industrijske revolucije nas je na svetu že 6,5 milijarde. 
Hočem povedat, da tehnologija, ki jo imamo za "dobro" nas pravzaprav pelje v propad saj temelji na izkoriščanju prav tako pa tudi sistem (trženje). 
To se povezuje s tem, kar je povedal Lepdanzelim ... tehnologija sama nas bo pokopala!

žalostno je to,da so nam obljubljal samostojno državo kjer se bo cedilo med in mleko,cedi se pa švic in kri :((

A TAKO, KOT JE ON ...
LAŽEŠ IN SI DRZEN, KER PREMAGAŠ POŠTENEGA LAHOVNIKA IN GA PLUVAŠ ,...
BLJEK

Dobro Alonso.Barrichello mu je pokvaril hitri krog pa vseeno, dobro.
Realni zaostanek za RB-jem je 0.2sec, tako da je jutri zmaga na dosegu.

Ta cesta verjetno pelje v deželo"Ni je", ali pa morda v II Republiko!

samo mores se vprasat zakaj so to cesto tako zgradili? da prides v stiri pasovno cesto?

Tretji čas zadnjega prostega treninga je pripadel Fernandu Alonsu (Ferrari), četrti pa je bil Nico Rosberg (Mercedes Grand Prix). 
Največ krogov na zadnjem prostem treningu je odpeljal Jaime Alguersuari (Toro Rosso), ki je startno ciljno ravnino prečkal kar 20-krat.

Chavanelu uspel pobeg

