Da vam banka odobriti kredit, ne smete biti hčerinsko podjetje velikega podjetja. 
Stroške kredita plačate v skladu s tarifo Abanke, zavarovanje pa je skladno s poslovno odločitvijo banke.

ni vključevanja v Zbirni center.

Izdajatelji obrazca UPN z vrstico OCR lahko tako kot pri posebni položnici:

tiskane obrazce UPN pridobijo v poslovalnicah ali pri pooblaščenih tiskarjih, navedenih v seznamu tiskarn , ki so pridobile potrdilo o izpolnjevanju standardov za obrazec Univerzalni plačilni nalog UPN, oktober 2010

Do konca leta 2011 bo univerzalni plačilni nalog postopoma nadomestil dosedanje plačilne naloge : posebno položnico PP 02, plačilni nalog BN 02 in nalog za čezmejno regulirano plačilo RP 01, več informacij je na voljo v zgibanki UPN .

Posamično izvršitev direktne obremenitve lahko prekličete najmanj en delovni dan pred dnevom obremenitve.

SEPA direktna obremenitev

Enkratna plačilna transakcija je enkratno dejanje pologa, prenosa ali dviga denarnih sredstev, ki ga odredi plačnik, ki pri banki nima odprtega računa.

zamenjava gotovine v domači valuti za komitente, zamenjava do 25 bankovcev ali kovancev

nadomestilo za priliv - transferna provizija

PLAČILA PREK BANČNEGA AVTOMATA

POOBLASTILO KOMITENTA ZA PLAČILO Z RAČUNA

S 17. januarjem 2011 je prevzel vodenje Abanke Vipe d.d..

Abanka SLO > Naše storitve > Osebne finance > Bančni krediti > Potrošniški kredit > Nasveti

terminal POS: HYPERCOM M4230

zavarovanje je namenjeno uporabnikom Aračuna, Akeša ali Premium osebnega računa v banki in njihovim pooblaščenim osebam na izbranem računu

če je škodni zahtevek upravičen, bo zavarovalnica izplačala zavarovalnino na osebni račun uporabnika

