Filipova verska nestrpnost in zatiranje starih svoboščin Nizozemcev sta povzročila izbruh nizozemske revolucije (1568-1648) in upor Moriskov v Španiji leta 1568. 
Boj Nizozemcev za samostojnost se je torej začel v času vlade Filipa II., ki je Nizozemce popolnoma izključil od oblasti. 
Nezadovoljstvo so povečevali še visoki davki, nezaposlenost in strah kalvinistov pred katoliškim preganjanjem. 
Filip je zaupal zadušitev revolucije španskemu generalu vojvodi Albi in ga imenoval za glavnega guvernerja na Nizozemskem. 
Njegovo izredno sodišče v Bruslju tako imenovani »krvavi svet«, je pobilo in pregnalo čez tisoč ljudi in doseglo ravno nasprotni učinek, saj se je revolucija le še bolj razvnela. 
Španija se je vojskovala še s Turki, z Anglijo in se vpletala v francoske verske vojne. 
Ko je leta 1588 Filip hotel preprečiti vmešavanje Anglije v nizozemske zadeve in ogrožanje španskih pomorskih poti, je leta 1588 španska mornarica, ki je veljala za najmočnejšo pomorsko silo, doživela uničujoč poraz v bitki z Angleži. 
Špansko »nepremagljivo« armado, ki jo je sestavljalo 130 ladij s približno 8000 mornarji in 19.000 vojaki, je angleška mornarica uničila v Rokavskem prelivu pri Calaisu. 
Ker se špansko ladjevje ni moglo povezati z okrepitvami iz Nizozemske, so ga z uspehom napadle angleške ladje. 
Preostale španske ladje je močan veter odnesel v Severno morje, tako da so v Španijo, kamor se je vrnilo manj kot pol armade, morale pluti okoli severne Škotske in zahodne Irske. 
S tem je Španija za vedno izgubila vlogo najmočnejše pomorske sile. 

intervju

Je bil karate med Slovenci priljubljen šport, ko ste prišli v naše kraje?

Na parkirišču sem se zapletel v pogovor s prijaznim domačinom. 
Povedal mi je, da je ta, sicer »rajski« kraj v nenadnem hudem deževju lahko izjemno nevaren. 
Avgusta 1997 je menda v njem utonilo kar enajst obiskovalcev. 
Kljub hudi vročini sem bil zato kar srečen, da se »nebeške zapornice« ob mojem obisku niso zares odprle. 
Druga zanimivost, o kateri mi je govoril Indijanec, pa so številni filmski kadri, ki so bili v tem kanjonu posneti za filme, kot sta Cesta v pekel in Raven Hawk. 
Ameriška podjetnost pač ne pozna meja. 

-----------------------------------------okvir-----------------------------------------------

v gorah

Slika: Lonely Planet

29.2. 
PD Žalec vabi na Pustovanje na Gori. 
(03) 752 87 36 

Vodna kreša

