Z otroki si bomo ogledali gospo s pahljačo in gospoda, oblečena v oblačila izpred sto let. 
Par je predstavnik meščanstva, nosilec omike in kulture. 
Z otroki se bomo pogovarjali o lepem vedenju doma, v vrtcu, šoli, gledališču, muzeju, na ulici, o tem, kako se pogovarjamo s starši, prijatelji in starejšimi, kako pozdravljamo itd. 
Ob odhodu bodo mladi obiskovalci dobili pahljačo kot pohvalo, da so se lepo vedli. 
Pahljača je prav tako lepa kot od gospe in je lahko prikupno darilo za mamico ali babico.

