Inteligenco primerjat z ogromno bazo podatkov je mal nesmiselno. 
Sej podatkov majo super računalniki že zdej več kot kerkol genij na svetu, ampak se do njih ne znajo v skoraj nobenem pogledu "opredelit".

Z drugimi besedami, z katerim bi opisal to delo znanstvikov: waste of time.

pred 40, 30 leti so napovedovali, da bomo odkrili nezemljane, šli na Mars in imeli bazo na Luni, da bodo računalniki pametnejši od nas... kljub vsemu se znanost ni nevem kaj drastično spremenila, še vedno nismo šli na Luno po letu 1978, še več; NASA je ukinila polete v vesolje, raje financira v vojsko in vojne. 
Edino kar se je dobro razvilo je informacijska tehnologija, bombardiranje z reklamami, prehrambena industrija nas fila z kemikalijami in strupi (raznimi E-ji, Aspartami; v katerih je denimo tudi strup za podgane, metanol, formaldehid(odličen za rak- tako da starši, le spodbujat svoje otroke naj kupujejo čim več Coca Col 0 in raznih drugih Kol in Pepsi kol, če hočete, da bodo vaši otroci bolni,..), politika nam pere možgane, prebivalstvo je vedno bolj primitivno, otroci so nepismeni in k nam prihaja "osvobajujoče era Ameriškega kapitalizma - sužnjelastništva"

Hura ! 
Lepa prihodnost nas čaka! 
Roboti nas ne bodo uničili, prej se bomo sami

... za skoraj dva milijona evrov. 
Ahmadinedžad obljublja, da bo zgradil 60.000 stanovanj za revne. 
(Foto: Reuters)

sej drgač je kul pevka, ampak tole je blo dretje ne petje, pa še lirikse je zajebala, sramota..

Vstopnice so na voljo na prodajnih mestih Eventima in spletnih prodajnih mestih ter tudi na bencinskih servisih Petrola, poslovalnicah Kompasa, poštah Slovenije in drugod. 
Šolarji, študenti, dijaki in upokojenci pa si lahko po ugodnejši ceni ogledajo tudi posebno dopoldansko predstavo.

pesem po mojem mnenju ni slaba, maja kot pevka je izjemna, tudi kot oseba se mi zdi preprosta se ne pretvarja pred kamero pove kar ji pade prvo na pamet je spoščena.. žal mi je edino da ni imela dovolj časa da bi na emi predstavla svojo avtorsko pesem ker se mi zdi da bi bila mnogo bolj kvalitetna in prilagojena njenemu stilu petja :)

Jst sm od Maje pričakovala čisto nekaj drugega. 
Sem si celo upala pomisliti, da bomo letos le malenkost boljši, ...

joj,veš kolko se mi smiliš zaradi svoje promocije.......uff

Naj gre raje delat.

- Nana Zanelli: Ukrade pršut potem pa tvezi, da je šlo za neko pripravo na snemanje.

Jst sem mislil , da ga je mocno prejela v roko ( mislim na bankovec)

Suzana - in plačevanje položnic na banki je danes moderno samo še za omice, ki vsak mesec delajo gužvo na bankah in poštah....! 
V tehnološki dobi je tudi ceneje plačevat prek spleta... pa štetje denarja in odpiranje okna? oprosti, ampak oboje hkrati? he he.... ne seri ga no....

V teh fotografijah Marka Ocepka je bistveno vodilo emocija – kajti ne želi fotografirati zgolj tega, kar vidimo, ampak predvsem tisto, kar je za očmi modela in je odraz pristnih portretov, kjer lahko najbolje izrazi odsev svojega videnja skozi objektiv.

sarana1

eden izmed naših medijev je objavil da je plagiat pesmi Armina van Buurena-imagine... saj začetni toni so si res podobni .... upam da nebo težav....

Pred katerimi ekstremisti si tu mislil amerisko vojsko , al tega Albanca ki jih je postrelil ?

Zrak v Pekingu je zaradi rastočega števila tovarn in avtomobilov zelo onesnažen. 
Tako zelo, da je ukrep oblasti, ki so na ulice Pekinga poslale prvih 50 okolju prijaznih taksijev, prav smešen. 
A začetek je.

Na že zdaj zelo obremenjenih ulicah Pekinga se vsak dan pojavi okoli 1500 novih avtomobilov. 
Pristojne mestne oblasti zato opozarjajo, da mestu grozi prometni infarkt!

samo 90 ljudi mrtvih? 
Na 17 milijonov prebivalcev! 
Pa nas je samo 2 milijona pa imamo glih toliko mrtvih letno.

Gremo na ulico - sam dejmo raj akcijo prestavit na poletje ko bodo bejbe malo manj oblečene...

Hja, če sem odkrit, zakaj ne bi šli po poti našega gospodarstva. 
Recimo prisilna poravnava ali pa stečaj. 
Pahorja bo zamenjal stečajni upravitelj, prodal njihove poslovne prostore, načrte, plane in semafor. 
Pošta se bo obrisala za svojih stotisoč. 
Le to ne vem, ali potem stečajnik lahko postane tudi predsednik vlade?

prosm pejddd žeee kr ni nč stabooo!!! pa še koga vzem sabo...

Janša je najbolj pošten človek po Jezusu Kristusu!

Neznano kam je odšel 72-letni Alojzij Golob iz Šmarce pri Kamniku. 
Visok je okoli 170 centimetrov in nosi očala. 
Oblečen je v zeleno-rdečo bundo, obute ima športne čevlje. 
Nazadnje so ga videli včeraj popoldne v Šmarci pri Kamniku.

NEKATERI SPET PIŠETE BEDARIJE DRUGAČE PA VELIKA SMOLA ZA NJEGA IN CELOTNO EKIPO

Moj denar bodo ponovno videli šele, ko odgovorni za sedanje stanje odstopijo in začno z odlužitvami kazni...prej ne !

O podrobnosti posla bomo izvedeli čez 20, 30 let, kot danes prihajajo na dan provizije s Hrvaškim orožjem iz Luke Koper. 
Hrvati se pa niso spomnili, da bi lahko ladja zaplula direktno v pristanišče v Reki.

ZANIMA ME, KATERI SLOVENEC JE LASTNIK TISTE FIRME, KI JE POSLALA RAČUN. 
BREZ BRIGE, DA BO PLAČAN, KER IMAJO NAŠI INTERES, DA BO - SAJ VESTE ZAKAJ - BARABE

Finančni partnerji Tuš Holdinga so podprli njegov plan razvoja do leta 2015, so povedali v Tušu. 
Podrobnosti niso želeli razkriti, neuradno pa naj bi banke odobrile odlog plačila 450 milijonov evrov za sedem let.

S tem kar se je zgodilo ponoči že ni zadovoljen. 
Samo poglejte izraz na njegovem obrazu....

Bacon face a rabš robček ??

aja...nism simpatizer nobenih...

Počutu sm se zelo okradenega. 
Sam morš pa priznt da to vseen ni čist isto.

hodi hodi...kr itak samo na pro evolutionu lahko m.u. premaga chelsea.. :DDD

dajte nam delo delo nam dajte..... kaj vam še ni jasno

Kako vam pride na misel dati reklamo gor v takem trenutku???

kralj izgovorov je prav on

VIDEO: Take That epski zaradi Robbieja

Še linkov ne gre postat. 
Da se ne bi slučajno kdo česa preveč naučil.

Voznikom,ki se jim zgodi prometna nesreča pa jih obsodijo in kaznujejo za uboj iz malomarnosti,ta pa je oproščen,Kako je nepravično,

ko119 veliko različnih varjant tega večera so ljudje na Jesenicah povedal... 
Po en stran razumem Leskovarja da se mu je odpelal, ČE je to o zlorabljanju res, po drug stran mi pa ni jasn kako lahko mirno odkoraka, brez KAKRŠNEKOLI kazni, karkoli... 
Če je bolan nej mu pomagajo, če pa ni bolan nej ga pa dajo v zapor tuki sploh ni debate.

Dobro da vemo hvala Vam...10 let nazaj smo jih pa pustili umret tudi pri nas, ko so jih drugje že oživljali. 
Šalabajzerji!

zadetkov. 
Tudi pod Tony Balone s esplača pogledati, pa na Youtube....

Narobe je to, da ste vsiskupaj bolani, z mediji na čelu. 
Ljudje so jezni krvoželjni slabih novic, mediji pa jih na vso silo iščete, če pa jih ni, pa jih ustvarite. 
Me prav zanima, kako bi se kdorkoli izmed vas počutil, če bi se naenkrat na vas obsule obtožbe, namigovanja in zahteve, da se dajte na zdravniški pregled, samo zato ker je majhna skupina desnih neumnežev izjavla neko bedarijo, žejna publika pa jo je popila ko shara vode. 
Bolani ste, vsi skupaj, ki si tako vneto iščete povode, da koga napadete. 
In pri tem iskanju vam je dovolj že najmanši povod, da se sproži rafal obtožb. 
Mediji pa na tem pridno služijo in spreminjajo družbo v drug proti drugemu naravnano. 
V centru vsega skupaj pa je denar.

Ko smo o spominih na slovenske tolarje povprašali mimoidoče, so se marsikomu zasvetile oči. 
"Mislim, da sem za kavo takrat odštel okoli 110 tolarjev. 
Če se danes na kavo odpravim v center mesta, bom zanjo odštel 1,6 evra, če pa se pridružim delavski populaciji pa okoli 90 centov,“ nam je zaupal Ljubljančan. 
"Tolarji so bili boljši. 
Vse je bilo ceneje,“ se je oglasila gospa, ki si je prav tako najbolj zapomnila dejstvo, da je bila takrat jutranja kavica cenejša za polovico sedanje cene. 
Ko smo o napitninah povprašali bližnjega gostinca, nam je ta dejal, da stranke v glavnem ne razmišljajo več o tolarjih in da se pogosto zgodi, da na mizi pustijo kovanec za 50 centov. 
"Pozabit tolarje, zdaj so evri,“ je zaključil.

V Bregi na vzhodu Libije so izbruhnili siloviti spopadi med Gadafijevimi silami in uporniki, ki skušajo ubraniti mesto. 
V spopadih naj bi umrlo najmanj deset ljudi. 
Kot poroča dopisnik Al Jazeere Tony Birtley , je libijska vojska bombardirala naftno rafinerijo in pristanišče v mestu Brega. 
Iz letala naj bi odvrgli najmanj eno bombo. 
Vojska naj bi obkolila okoli 250 do 300 Gadafijevih nasprotnikov. 
Sprva naj bi privrženci prevzeli nadzor v mestu, a uporniki so bili očitno močnejši. 
Al Jazeera namreč poroča, da so uporniki znova zavzeli strateške položaje v Bregi. 
Tuji mediji tudi poročajo, da poteka bombardiranje mesta Ajdabijah, ki ga nadzorujejo uporniki. 
V al Burajko naj bi vstopilo več sto Gadafiju zvestih sil, ki so se spopadle z uporniki.

Kaj silite v EMO, ustvarite par dobrih komadov pa jih tržite

in odkar se je to zgodilo ko nekdo skoči malo bolje pa že nižajo nalet

jst samo upam da bo kdaj katera od naših reprezentantk dosegla toliko kot je dosegla Majdičeva!!!!

radejmitja

pomembni dve piki ni kaj le kaj bi rocketsi brez dragiča :D

Poslanska skupina SD po besedah Dušana Kumra vladne prioritete podpira, a le v primeru, da ne bodo ostale le na papirju. 
Glede na to, da je prvi paket ukrepov že v državnem zboru, kaže, da bo vlada vztrajala pri njihovi realizaciji, še meni.

Potegnimo crto in zakljucimo , da tako slabo kot je se nikoli ni bilo ...

Mogoče so ljudje kovance raje prodali kot kovino in so dobili več :)

hihihihihihih

