Vabijo tudi slovenske reke. 
Na Kolpi je urejeno naravno kopališče pri Tržokovem slapu, temperatura pa se povzpne nekaj nad 23 stopinj Celzija. 
Nekoliko toplejša je Krka, ki je imela v ponedeljek popoldne 24,1 stopinje Celzija. 
Na Štajerskem so izjemno priljubljena Velenjsko, Šmartinsko in Slivniško jezero, a je kopanje v njih prepovedano.

Eden najprepoznavnejših izdelkov novega vala je Godardov film Do zadnjega diha (1960), ki je nastal po scenariju Truffauta. 
V zgodbi o mladem tatu avtomobilov, ki ubije policista in prepričuje svoje lepo ameriško dekle, naj z njim pobegne v Italijo, sta se v glavnih vlogah proslavila kasnejši francoski superzvezdnik Jean-Paul Belmondo in Jean Seberg. 
Foto: www.jameshymangallery.com

Prispevek o vplivih magnetnega sevanja na naše telo in delovanju naravnih magnetov

To je bil eden prelomnih dogodkov v zgodovini francoskega novega vala, čeprav so nekateri filmi, ki jih danes uvrščamo v to obdobje, nastali že prej. 
Zagnani filmski ustvarjalci, kot so Rivette , Rohmer , Godard , Chabrol , Doniol-Valcroze in Truffaut , so začeli konec 60. let v svetovni film vključevati nepovezano naracijo, režijsko improviziranje in eksperimentiranje, snemanje na prizoriščih ter samorefleksijo.

Iz vrtine na dnu Mehiškega zaliva naj bi do ponedeljka izteklo od 337 do 666 milijonov litrov nafte. 
Na dan je izteče med 5,7 in 9,5 milijona litrov. 
Foto: EPA

Brezpilotni bombnik bo prvič poletel že naslednje leto

Taku zdaj pa je blog popoln

"Poslanci naj premislijo, kako bodo glasovali"

ŠOS je pri Inštitutu za primerjalno pravo pri ljubljanski pravni fakulteti naročil analizo o normativni ureditvi študentskega dela. 
Ugotovitve je predstavil profesor Bojan Bugarič , ki opozarja, da v Sloveniji študent dela, da lahko študira.

Pri reševanju gradbenega sektorja bodo morali vsi deležniki opraviti svojo domačo nalogo, je po sestanku povedala kandidatka za gospodarsko ministrico Darja Radić. 
"Marsikatero podjetje bo verjetno zaključilo svojo zgodbo, šlo v stečaj ali v likvidacijo, to je pač neizogibno," je dejala Radićeva in dodala, da je bila razprava usmerjena v razvoj zdravega jedra gradbeništva.

kaj novic???

nestrpno čakam odziv

Sedla je na suho vejo stare jablane.

No, to je to. 
To je trenutek, ko se pesnik oddahne. 
Izdelek je tu, seveda omejen z ustvarjalčevimi (mojimi?) literarnimi sposobnostmi, ampak vendarle. 
Imamo pesmico, po vseh meni znanih pravilih poezije in napisano z vsemi mojimi občutki in mislimi. 
Njen obseg je sicer zelo majhen, a le za neukega bralca, saj je ravno v njeni kratkosti (domnevna) globina njenega sporočila. 
Poleg tega pa je praviloma na eni strani knjige tako ali tako vedno le ena pesem, ne glede na to ali se na njej komaj drenja ali pa ima prostora zraven sebe še za dva recepta, tri “štacunske” spiske in trideset telefonskih številk. 
Naj si tu dovolim vzeti prostor za odstavek in pojasnilo, da je to razmišljanje zgolj hipotetično in tako navidezno strašno resne misli kot izrazite sarkazme namenjam zgolj in samo svojemu literarnemu “ustvarjanju”.

Vendar če pogledamo iz drugega zornega kota na problem, ugotovimo, da se vršijo izravnave med ljudmi. 
Danes plemenitemu bogatinu se jutri lahko godi tako, kot najrevnejšemu hlapcu. 
To ima poučno vrednost.

Za poštenje in bistrovidnost,

