pesem je noro dobra, videospot genialen........ glasova se res krasno ujemata in ker člane bivše rbd zasedbe spremljam tudi po razpadu sem vesela da vse bolj navdušujejo!!

Priljubljeni 51-letni filmski igralec se že vrsto let ukvarja tudi z ustvarjanjem glasbe. 
Laurie je celo multiinstrumentalist, saj dobro igra klavir, kitaro, bobne, orglice in saksofon. 
Lansko poletje je objavil novico, da namerava za založbo Warner Bros posneti samostojni studijski album. 
Skladbe za ploščo z naslovom Let Them Talk , ki bo uradno v Britaniji izšla 9. maja 2011, je že v celoti posnel.

Blossomstacy

Mariah Carey zaradi popadkov pristala v bolnišnici

Danes pa se bodo v Londonu sestali predstavniki več kot 40 držav in mednarodnih organizacij, ki bodo govorili o Libiji brez Gadafija. 
Govorili bodo o oblikovanju človekoljubne pomoči, zavzeli pa naj bi se tudi za politični proces, ki bo Libijcem omogočil, da si sami izberejo svojo prihodnost. 
Včeraj sta britanski premier David Cameron in francoski predsednik Nicolas Sarkozy Gadafija pozvala, naj zapusti položaj, njegove podpornike pa, naj ga ne podpirajo več, preden bo prepozno. 
Na konferenci bodo med drugim prisotni tudi generalni sekretar ZN Ban Ki Mun , voditelji Afriške unije, Islamske konference in predstavniki Nata. 
Prisotni bodo tudi predstavniki Arabske lige, hkrati pa še katarski premier Hamad bin Džasim al Tani .

Družba Fakt, ki je v 100-odstotni lasti družbe za investiranje in nepremičnine Megafin, je namero za prevzem GPG objavila 17. februarja. 
Uprava GPG je takrat na spletnih straneh Ljubljanske borze objavila, da je Fakt v grosupeljski družbi že pridobil 121.451 delnic oziroma 60,90-odstotni lastniški delež.

DeusVult se v zelo veliki meri strinjam s tvojimi besedami,....je sicer malenkost krivično to, ampak roko na srce časi niso glih rožnati,...

Skupina ljudi je namreč nameravala iz tovarne ukrasti večje količine streliva, predvsem nabojev, ki bi jih uporabili v spopadih med islamisti in vojsko.

..da še noben ti od trave umrl????

Hrvaški predsednik: Krška nuklearka je varna

no zdaj predlagam strokovnim uradnim osebam, da za dokončanje vseh "rušitvenih" del še kakšne dodatne 3 mio eur izbere Primorje, da še to pokasira in do konca leta razglasi prisilko oz stečaj in bo posel uspel 100%

Če že tako hoče it upam da pripravijo denar in ga kupijo.. 
Če pa bo ostal pa nej se zresne in nej igra za Arsenal kot svoj klub ne glede na to kdo je njegov nasprotnik, ker mi gre res že na racku da vsako leto izpadejo proti Barceloni s pomočjo Fabregasa..

Ja to je potrebno, če si želiš biti tam kjer je on!

Tako kot je s Schumacherjem,tako je tut z Rosekom,nc ne bo vec z njima.

Sem bil prav slabe volje ko je prišel Rossi k Ducatiju. 
K morem zdej za drugo ekipo najdt :D

Postopek korekcije laka - poliranje avta

še eno hohštaplersko slovensko podjetje zavlačuje stečaj, isto kot Vegrad

pa še banke niso tko nedolžne se mi zdi,ki kao samo posojajo ker one že vedo kam je treba keš unovčit da ponikne

govori se da naj bi to bil ugledni slovenski odvetnik

Kolikor se spomnem se je ze takrat govorilo o tretji osebi. 
Ce ti verjames da bi samo Kresalko radi odstavili potem si res naivn/a.

SANJSKI PAR ŠENICA-KRESALOVKA!!!

vzeto iz besedila:

Senica je imel prste zraven,saj je sel v Avstrijo k zdravniku

kakšen buren odziv senice? ko mački stopiš na rep, zacvili....če je nedolžen, naj da DNK , izpisek telefonskih pogovorov,....

No zdaj pa javno grozi še tožilstvu in vsem vprek.

ŠE ZADNJI POSKUS ZATRETI IN UNIČITI VOLJO DELOVNEMU ČLOVEKU VOLJO DO ŽIVLJENJA JE ŽE IZGUBIL.

Današnji dan boste v celoti namenili delu. 
Skorajda ne boste imeli časa, da zadihate. 
Veseli boste, da vas bodo obveznosti tako močno zaposlovale, saj tako ne boste razmišljali o težavah, ki vas pestijo na zasebnem področju. 
Vaša bolečina v srcu je zelo močna, zato je skrajni čas, da jo odpravite.

So bolnike na Hrvaškem izpostavljali sevanju zaradi denarja? 
(simbolična fotografija) (Foto: POP TV)

Oče na pogojnem odpustu

Afera Thaler je Pahorja in SD zadela huje, kot cunami Japonsko. 
Vendar oni se ne dajo. 
Saj njihova tradicija izhaja iz NOB.

Upam, da bo zakon o malem delu padel. 
V nasprotnem primeru bomo delali isto, kot sedaj studdentje in dijaki z urnimi omejitvemi, pa se socialne ne bos dobil!

KATASTROFA!!! 
Na bruhanje mi gre ko samo berem to!!! 
Sicer pa mi je vseeno, jaz bom sosedom pomagala, pa ne samo sosedom, še stricu, bratrancu, vsem ki me bodo prosili!! 
Vi v parlamentu pa se lahko pojeste, dobili me itaq ne boste ;)

Vezuv jest sem celo iz kmetov, ne samo iz dežele, tko kt ti. 
In pr nas resno delamo na kmetih, ne samo vrtnih opravil na 100 kv.m. vrta... 
Čerpav je tudi to super. 
In upam, da boš na vrtu to lahko naredil v lastni režiji - tudi pri nas in tako kot pri 99% SLO družin to naredimo sami.

Če hočemo rešiti gradbeništvo, ga lahko le s stroko in ne s takšnimi populističnimi ukrepi. 
Zdi se mi, da v ozadju te farse zopet delujejo lobiji, ki bi radi ustvarili razmere, ki bi bile bolj pisane na kožo raznim kvazi investitorjem, ki so neko skropucalo zgradili, sedaj ga pa ne morejo prodati, sedaj pa si želijo, da bi vlada omejila novogradnje. 
Koliko je takih, da lahko v Sloveniji s povprečno plačo, kupijo komunalno urejeno zemljišče in dajo zgraditi hišo na ključ (cca 250.000 EUR), poleg tega pa je treba rajo ustrahovati s kaznimi, da se slučajno ne pobuni.

Folk nima za preživetje, oni se pa ukvarjajo z takimi kozlarijami, za bruhat.

na tejle strani ki berem komentarje z minusi vidim da ste zelo razgledani in veste o čem se gre me veseli da tudi vi tako mislite...smrt kapitalizmu svoboda naroda za Gadafija....

uporniki so obljubili sarkoziju če pridejo na oblast oni kupili ta letala........banda pokvarjena.

Pa zakaj ne bi enkrat probali s čisto energijo?

za take legendarne pesmi bi mogla veljat stroga pravila za podarjanje pravic za priredbo, tako da se v (npr. takem) primeru zahteva odškodnina za uničeno pesem...

Afera z evropskim poslancem Zoranom Thalerjem , ki ga je britanska medijska hiša posnela med dogovarjanjem, da bo v zameno za podkupnino vložil amandmaje v Evropski parlament, je v zadnjih dneh odmevala v javnosti. 
Thaler je odstopil, se včeraj tudi opravičil, v stranki SD, ki je predlagala njegovo kandidaturo na volitvah v Evropski parlament, pa pravijo, da ni pretresov.

Kljub aferi se stanje v SD še 'izboljšuje'

Gorska enota novogoriške policije je s preventivo akcijo na Kaninu želela opozoriti na nevarnosti v visokogorju. 
Nesreče se namreč pogosto zgodijo, saj obiskovalci niso dovolj pripravljeni in ne upoštevajo vremenskih razmer. več

hahahaha pa sem poslusal komad pomojem so u studiju k so tale komad snemali snemali vsako črko posebej ker ce bi ona to odpela bi sla membrana na mikrofonu !

SE STRINJAM !! xD

Na avtocesti Karavanke - Ljubljana med razcepom Koseze in cestninsko postajo Torovo je zaradi megle oviran promet.

Nobelova nagrada. 
A to je tisti kar je dobil Obama pa Al Gore :D kdo sploh še upošteva to :)

po nekaterih komentarjih vidim da je voda uničila napačno deželo

Danes se je v drugem reaktorju jedrske elektrarne Fukušima začela delno taliti reaktorska sredica, posledica česar je povečana radioaktivnost, ki so jo namerili v vodi v stavbi, v kateri je turbina, je sporočil njihov tiskovni predstavnik Jukio Edano . 
" Radiacija z notraj stavbe je pod nadzorom. 
Poskrbeti moramo, da kontaminirana voda ne pride v stik z zemljo ali morsko vodo! “ je še dodal.

že od dneva ko je razneslo 3 reaktor tumbam na 24ur, da bo to katastrofa za cel svet..............japonci si lahko kar počas nekje drugje mal manj onesnažen plac iščejo....................sicer pa upam da je vsem vam zdaj malo bolj jasno da za fukošimo ni več rešitve.............razen če bodo ves radioaktivni mčefit prenesli na drug konec kjer ga bodo lahko kontrolirali.........druge ni...............na tem mestu se bo zadeva kuhala in kuhala dokler ne bo vse skupaj skozi spodnji del prešlo v zemljo................pol pa itak smo tam.............

VIDEO: Voznica pravočasno zbežala iz vozila

a ti je kdo reku da morš rint v največi center po kruh?? 
Nimate nobene male prodajalne kje v bližini tam se potrudijo za vsako stranko in tud čakaš ne zato ker so vse ovčive po teh velikih centrih kjer se pasejo cele dneve! 
Zarad tega so male domače trgovince propadle MEEEE pejt se past u centr pa ne joki čez prodajalke če bi jaz tam delal bi se ti u glavo smejal!

- stanarina = 300 €

Kok ste nekateri pametni, kak bo Mourinho čez čas povozil Barco. 
PA da ne boste govoril kok je on dobr trener ko bo enkrat prišel ta čas. 
Vsak trener je tega zmožn, če klub porabi miljardo evrov za nakupe najboljših nogometašov na svetu!! 
Do sedaj so porabili še skoraj pol miljarde pa se že govori, da bodo na veliko kupovali poleti. 
Lahko samo rečem SRAMOTA, tako za Rela kot za Mourinha!!!

Brazilci v velikem zaostanku v pripravi na SP

Ravno rossi je imel v sezonah 2008 in 2009 najboljsi motor, potem je tudi on zmagoval samo zaradi motorja.

upam, da ste se iz poraza proti Borussii naučili, kako se igra moderna obramba! verjamem pa, da bo prihodnjo sezono bolje, letos je važna samo uvrstitev na mesto za Ligo prvakov...

A pa vi res tud članka ne preberete za sabo?

Ja hudiča, a vsi ostali so pa ZA?

