V primerih, ko se naročnik odloči, da bo zaključil postopek oddaje javnega naročila brez izbire najugodnejše ponudbe, ZJN-2 ne določa nobenih razlogov, ki sprejem takšne odločitve opravičujejo. 
Tudi Evropsko sodišče je v več sodnih primerih potrdilo, da imajo naročniki možnost zaključiti postopek oddaje javnega naročila brez izbire najugodnejše ponudbe in začeti nov postopek (T-203/96, C-27/98, C-92/00, C-244/02). 
Evropsko sodišče je pri tem izrecno navedlo, da naročniki ob sprejemu takšne odločitve uživajo širok preudarek, pri čemer pravo EU o oddaji javnih naročil ne zahteva, da bi jo smeli sprejeti le v izjemnih primerih in/ali na podlagi posebej upravičenih razlogov (C-27/98, tč. 23 in 25; C-244/02, tč. 29). 
Sodišče pa je opozorilo, da morajo naročniki pri tem (kljub temu, da evropske smernice s področja javnega naročanja, razen dolžnosti obveščanja, ne določajo nobenih posebnih pravil, ki bi se nanašala na vsebinske ali formalne pogoje za njen sprejem) spoštovati temeljna pravila prava EU – še posebej načela, vsebovana v Pogodbi o delovanju Evropske unije (PDEU), ki zadevajo svobodno ustanavljanje podjetij in svobodo izvajanja storitev na območju EU (C-92/00, tč. 42). 
Naročnik torej lahko vedno zaključi postopek brez izbire najugodnejšega ponudnika – celo v primeru, če je do nemožnosti izbire prišlo zaradi njegove napake - vendar le pod pogojem, da je takšna odločitev sprejeta ob spoštovanju temeljnih pravil skupnostnega prava o javnem naročanju, zlasti načela enake obravnave (C-244/02, tč. 36).

3. 
Vlagatelj mora v roku 15 dni vplačati na račun št. 01100-1000358802 pri ministrstvu, pristojnem za finance, znesek v višini 10.000,00 EUR kot nadomestilo za stroške postopka revizije pred Državno revizijsko komisijo.

Naročnik je dne 1.6.2010 sprejel sklep, s katerim je zahtevek za revizijo kot neutemeljen zavrnil. 
V obrazložitvi sklepa naročnik pojasnjuje, da je pogodba DARS št. 188/2005 za izgradnjo AC Šentvid in Koseze, obsegala tudi izdelavo PGD in PZI projektov za objekte na trasi AC odseka, enako kot je v izgradnji trase glavne ceste G 1-2 Hajdina-Ormož, pododsek Gorišnica-Ormož, vključeno projektiranje za nadvoze, most pesnico in ploščati prepust. 
Naročnik je izdelavo projektne dokumentacije (PGD, PZI in PZR) za izgradnjo AC A2 odsek Šentvid res oddal po posebnem postopku oddaje javnega naročila, vendar pa je za del projektne dokumentacije PGD in PZI za objekte na trasi izdelal izbrani ponudnik, s čimer je pogoj istovrstnosti, ki obsega tudi izdelavo PGD in PZI za nadvoz Ormož, PZI za nadvoz poljske poti, most Pesnica in ploščati prepust, izbrani ponudnik nedvomno izpolnil. 
Izbrani ponudnik je po naročnikovih navedbah pod točko 5.1 (j) navedel pogodbo za AC Šentvid-Koseze, trasa in objekti in tudi predložil potrdilo naročnika o referenčnem delu za pogodbo št. 188/2005, na podlagi česar so vlagateljeve navedbe, ki se nanašajo na uradno objavo obvestila o oddaji javnega naročila za izgradnjo dvocevnega predora na AC A2 Karavanke Obrežje, iz katere naj bi bilo razvidno, da izdelava PGD in PZI ni bila predmet naročila, brez povezave z referenčnim delom. 
Na podlagi navedenega naročnik ocenjuje, da izbrani ponudnik pogoj istovrstnosti iz podčlena 5.1 (j) navodil izpolnjuje. 
Glede vlagateljevih navedb, po katerih naj bi se vlagatelj in izbrani ponudnik v njuni medsebojni pogodbi o izvedbi del za izgradnjo ceste AC A2 Karavanke-Obrežje, AC na odseku Hrastje-Kronovo, AC pododsek Lešnica-Kronovo, v 2. alineji 3. člena pogodbe dogovorila, da bo ponudnik za svoje objekte naročil in pridobil projekte za pridobitev gradbenega dovoljenja (PGD), projekte za izvedbo (PZI), kakor tudi vsa potrebna soglasja za pridobitev gradbenega dovoljenja. 
Naročnik v nadaljevanju navaja, da se je izbrani ponudnik s sklenitvijo pogodbe z naročnikom zavezal izdelati načrte v skladu z določilom iz 14. člena pogodbe, po katerem mora izvajalec v skladu s Splošnimi pogoji Pogodbe, Navodil ponudnikom za izdelavo ponudbe in posebnimi pogoji pogodbe izdelati zahtevane Načrte in izvesti vse za njih potrebne aktivnosti. 
V skladu z določilom 5. odstavka 4. člena pogodbe, v času sklenitve pogodbe, veljavnega ZJN-2, ponudnik, kateremu je bilo oddano naročilo, v razmerju do naročnika v celoti odgovarja za izvedbo prejetega naročila. 
Tudi po splošnem določilu iz 630. člena Obligacijskega zakonika podjemnik odgovarja za osebe, ki so po njegovem naročilu delale pri prevzetem poslu, kot da bi ga sam opravil. 
Izvajalec omenjene pogodbe je po naročnikovem zatrjevanju, ne glede na morebitne podizvajalce, odgovoren naročniku za izvedbo del po pogodbi, ki je obsegala tudi izdelavo PGD in PZI dokumentacije, zato mu je naročnik enako kot vlagatelju priznal za uspešno izvedena dela tudi reference. 
Na podlagi navedenega je naročnik vlagateljev zahtevek za revizijo zavrnil.

V obravnavanem primeru je med strankama sporno naročnikovo ravnanje, ker naročnik ponudbe izbranega ponudnika ni izločil iz postopka ocenjevanja ponudb iz razloga neizpolnjevanja naročnikovih zahtev pri referenčnih poslih, temveč jo je na podlagi meril izbral za najugodnejšo.

Vlagatelj v zahtevku za revizijo tudi izrecno oporeka razlogom za izločitev svoje ponudbe kot nepopolne.

Naročnik je dne 23. 7. 2010 izdal odločitev o zavrnitvi za revizijo. 
Naročnik je najprej, glede priznanja aktivne legitimacije vlagatelja za vložitev zahtevka za revizijo, opozoril na stališče Državne revizijske komisije, iz katerega izhaja nepriznanje aktivne legitimacije v primeru nepravilne ponudbe, oziroma smiselno tudi nesprejemljive ponudbe. 
Kljub temu, da naročnik meni, da vlagatelj ni izkazal aktivne legitimacije, pa je v nadaljevanju vsebinsko obravnaval zahtevek za revizijo tako v delu, ki se nanaša na nesprejemljivost ponudbe vlagatelja kot tudi v delu, ki se nanaša na nepopolnost ponudbe izbranega ponudnika.

Na podlagi tako izvedenega dokaznega postopka je Državna revizijska komisija kot nesporno med strankama ugotovila, da je naročnik predmetno javno naročilo izvajal po odprtem postopku, v katerem je pravočasno prejel devet ponudb, kar izhaja tudi iz Zapisnika o odpiranju ponudb, z dne 12. 5. 2010. 
Kot izhaja iz izpodbijane Odločitve o oddaji naročila, izdane dne 14. 6. 2010, je naročnik kot popolno ocenil le ponudbo izbranega ponudnika, medtem ko je vse ostale ponudbe zavrnil kot nesprejemljive.

Nenazadanje pa je potrebno pritrditi naročniku, da vlagatelj ni zahteval dodatne obrazložitve odločitve o oddaji naročila, glede razlogov za izločitev (zavrnitev) njegove ponudbe. 
Kot izhaja iz spisovne dokumentacije, je vlagatelj naročniku z vlogo, z dne 18. 6. 2010, sicer podal zahtevek za dodatno obrazložitev odločitve o oddaji naročila, vendar le glede podizvajalcev in referenc (pri čemer ni jasno, za katerega ponudnika je vlagatelj zahteval navedeno obrazložitev). 
Ker vlagatelj ni izrabil možnosti (pravice), ki mu jih daje zakon, z namenom učinkovitega pravnega varstva, po mnenju Državne revizijske komisije sedaj ne more na naročnika prevaliti breme morebitne podrobnejše (natančnejše) obrazložitve izločitve njegove ponudbe. 
Zato je Državna revizijska komisija kot neutemeljene zavrnila s tem povezane revizijske očitke vlagatelja.

Naročnik je dolžan izločiti nesprejemljivo ponudbo že na podlagi prvega odstavka 80. člena ZJN-2, ob upoštevanju 21. in 16. točke prvega odstavka 2. člena ZJN-2, ne glede na to, ali v objavi naročila in/ali razpisni dokumentaciji morebiti objavi podatek o višini zagotovljenih sredstvih. 
Prav tako določbe ZJN-2 ne prepovedujejo, da bi naročnikova zagotovljena sredstva ne bi smela biti enaka višini ocenjene vrednosti javnega naročila. 
Ocena o (ne)sprejemljivosti ponudbe sicer ni odvisna od ocenjene vrednosti javnega naročila. 
Ocenjena vrednost je vrednost, ki jo mora naročnik v skladu s prvim odstavkom 14. člena ZJN-2 izračunati upoštevaje celotno skupno vrednost plačil brez DDV, vključno z možnostjo povečanja obsega naročila in katerimkoli povečanjem vrednosti pogodbe zaradi izbire pravilnega postopka javnega naročanja, in sicer tako, da je njena višina primerljiva s cenami na trgu, ki veljajo za predmet javnega naročila, če je dostopen na trgu in ni prilagojen posebnim potrebam naročnika. 
Gre torej za vrednost, ki jo naročnik mora določiti in pri tem upoštevati pravila javnega naročanja, saj so od nje odvisna nadaljnja ravnanja naročnika v postopku oddaje javnega naročila, kot. npr. pravilna izbira postopka, dolžnost objave javnega naročila itd. 
Zagotovljena sredstva pa na drugi strani predstavljajo znesek, ki ga ima naročnik na svojih proračunskih postavkah predvidenega in pripravljenega za plačilo obveznosti, ki izvirajo iz pogodbe o izvedbi javnega naročila. 
Načrtovanje in razporejanje zagotovljenih sredstev ni urejeno v predpisih s področja javnega naročanja, temveč v predpisih, ki urejajo področje javnih financ. 
Čeprav gre za dve vrednosti, ki se nanašata na vrednost določenega javnega naročila, pa iz zakonskih določb ni mogoče podati zaključka, da višina ocenjene vrednosti ne bi smela biti enaka višini zagotovljenih sredstev za izvedbo javnega naročila. 
Prav nasprotno, običajno se ti vrednosti približata ali vsaj gibljeta v podobnem razponu. 
Kot že navedeno, pa je, glede na definicijo iz 21. točke prvega odstavka 2. člena ZJN-2, za presojo sprejemljivosti ponudbe bistvena višina zagotovljenih sredstev.

Vlagatelj se je v zahtevku za revizijo sicer skliceval tudi na kršitev načela enakopravne obravnave ponudnikov, ker naj bi naročnik ponudbo izbranega ponudnika ocenil kot popolno, kljub temu, da naj bi bile reference izbranega ponudnika in reference odgovornega vodje del izbranega ponudnika, po mnenju vlagatelja neustrezne in zavajajoče. 
Vendar pa je v zvezi z navedenimi revizijskimi očitki Državna revizijska komisija ugotovila, da vlagatelj ni zatrjeval enakih ali vsaj istovrstnih domnevnih kršitev naročnika, ki se nanašajo na morebitno različno (neenako) ocenjevanje in izbor ponudbe vlagatelja ter ponudbe izbranega ponudnika, v delu (ne)sprejemljivosti ponudbe. 
Vlagatelj je v zahtevku za revizijo zatrjeval zgolj enako končno posledico (to je nepopolnost in izločitev ponudbe izbranega ponudnika), kar pa, ob upoštevanju načela enakopravne obravnave ponudnikov in ustaljene prakse Državne revizijske komisije, ne zadostuje za meritorno obravnavo zatrjevanih kršitev v tem delu zahtevka za revizijo.

V postopku javnega naročanja za razpisani predmet (objava 7. 6. 2010 na portalu javnih naročil pod št. objave JN4714/2010) je vlagatelj kot upravičena oseba po drugem odstavku 9. člena ZRPJN vložil zahtevek za revizijo z dne 22. 7. 2010, s katerim predlaga, da se sprejme ustrezne spremembe razpisne dokumentacije oziroma da se postopek oddaje javnega naročila v celoti razveljavi. 
Vlagatelj navaja, da zahteva, da mora izvajalec zagotavljati dostop in uporabo konkretno opredeljenih informacij znotraj lastne baze in ne s preusmeritvijo na druge baze izven izvajalčeve baze, nad katerimi izvajalec nima posrednega ali neposrednega vpliva, ni objektivno opravičljiva, daje prednost določenemu ponudniku in onemogoča udeležbo konkurentu. 
Vlagatelj kot neutemeljeno zavrača naročnikovo argumentacijo, kot jo je podal v odločitvi o zahtevku za revizijo vlagatelja Tax-Lex-Fin, d. o. o., Ljubljana, ki je tudi vložil zahtevek za revizijo, pri čemer se sklicuje tudi na navedbe slednjega vlagatelja. 
Vlagatelj meni, da je ta naročnikova zahteva negospodarna, omejuje konkurenco in hkrati ogroža javni interes, saj od ponudnikov zahteva, da v svoji lastni informacijski sistem vključijo javno dostopne podatkovne baze, ki so sicer uporabnikom brezplačno dostopne. 
Vlagatelj še navaja, da je zaradi specifičnosti predmeta nabave na trgu malo konkurentov, v zadnjih letih pa se za razpisani predmet pojavljata zgolj dva ponudnika, zaradi česar z izločitvijo enega ponudnika mora naročnik izbrati drugega ponudnika, kar lahko pomeni višje cene storitev. 
Zato vlagatelj meni, da je ogrožen javni interes tako z vidika varstva proračuna kot varstva konkurence.

Državna revizijska komisija ugotavlja, da je naročnik kljub sklicevanju na napačni materialni podlagi (tj. Zakon o sodnih taksah in Zakon o upravnih taksah) pravilno ugotovil, da je zahtevek za revizijo popoln kljub odsotnosti potrdila o vplačilu takse iz 22. člena ZRPJN (gl. 6. točka četrtega odstavka 12. člena ZRPJN), saj skladno s petim odstavkom 37. člena ZRPJN subjekti, navedeni v drugem odstavku 9. člena ZRPJN, ne plačajo takse, ki jo določa ZRPJN, zaradi česar je iz narave stvari razumljivo, da jim ni treba predložiti potrdila, ki ga opredeljuje 6. točka četrtega odstavka 12. člena ZRPJN.

Pri opredelitvi predmeta nabave mora naročnik upoštevati 37. člen Zakona o javnem naročanju (Uradni list RS, št. 128/2006 s spr.; v nadaljevanju: ZJN-2), ki ureja tehnične specifikacije. 
V drugem odstavku 37. člena ZJN-2 je določeno, da tehnične specifikacije morajo omogočati enakopraven dostop vsem ponudnikom in ne smejo ustvarjati ovir za dostop javnih naročil konkurenčnim gospodarskim subjektom. 
Tehnične specifikacije morajo biti oblikovane na podlagi funkcionalnih zahtev predmeta naročila, vezanih na objektivne potrebe in zahteve naročnika, tako, da nedopustno ne omejujejo konkurence med ponudniki.

V zvezi z (ne)zaračunavanjem vsebin podatkovnih baz Državna revizijska komisija ugotavlja, da gre za vprašanja, ki so lahko usmerjena zoper gospodarske subjekte in ne zoper naročnika, saj gre pri vprašanju zaračunavanja storitev za vprašanje oblikovanja cene, ceno pa oblikuje ponudnik in ne naročnik.

 Republika Slovenija, Ministrstvo za gospodarstvo, Urad Republike Slovenije za varstvo konkurence, Kotnikova ulica 28, 1000 Ljubljana,

• natančen tehnični opis celotne opreme sistema in

Naročnik navaja, da zajema opis delovanja sistema vse elemente, ki omogočajo, da sistem funkcionira skladno z zahtevami razpisa. 
Da sistem deluje, mora biti zagotovljeno (kumulativno) delovanje več elementov, ki so med seboj povezani in skupaj delujejo kot sistem. 
Zato je bilo potrebno tehnično opisati tisto opremo sistema, ki je poglavitnega pomena za delovanje sistema; med to opremo sodi video oddajnik, optični video sprejemnik, ethernet pretvornik in optični kabel, česar pa vlagatelj ni priložil, zatrjuje naročnik. 
Brez opisa teh elementov namreč ni mogoče ugotoviti ustreznosti ponujenega artikla, prav tako pa je tudi nemogoče pregledati delovanje celotnega sistema.

Na navedbe o neustreznosti ponudbe izbranega ponudnika naročnik odgovarja, da vlagatelj zmotno navaja, da izbrani ponudnik ni predložil tehničnih specifikacij za optični delilnik in za steber za semafor. 
Naročnik ponovno opozarja na naknadno objavljen Dodatek št. 1 (Dodatek 1-4) k razpisni dokumentaciji, s katerim je moral posamezni ponudnik opisati delovanje celotnega sistema in podati natančen tehnični opis celotne opreme sistema oziroma pilotskega projekta. 
Ker funkcionalnost sistema oziroma pilotskega projekta ni neposredno odvisna od stebrov, betona, valjanca, vijakov in optičnih delilnikov, naročnik te opreme ni obravnaval pri pregledu ponudb. 
Izbrani ponudnik je (v nasprotju z vlagateljem) v ponudbi pravilno priložil tehnične opise za celotno opremo sistema, ki je pomembna za funkcionalnost celotnega sistema, in tako izpolnil predpisano zahtevo naročnika.

Po prejemu dodatne obrazložitve odločitve o oddaji naročila (dokument z dne 4. 6. 2010) in vpogledu v dokumentacijo (zapisnik z dne 4. 6. 2010) je vlagatelj vložil zahtevek za revizijo z dne 14. 6. 2010 in predlagal razveljavitev odločitve o oddaji javnega naročila, zahteval pa je tudi povrnitev stroškov. 
Vlagatelj zavrača očitek, da naj bi dal zavajajoče podatke, ter navaja, da je predložil zahtevano izjavo in da je tudi naročnik ugotovil, da je vlagateljeva ponudba popolna. 
Vlagatelj opisuje potek postopka oddaje javnega naročila ter zatrjuje, da je naročnik s postavitvijo posameznih zahtev po predložitvi podatkov in dokazil o kadrih nedopustno spreminjal razpisno dokumentacijo in s tem tudi diskriminiral vlagatelja. 
Vlagatelj navaja, da je kljub nezakonitosti novih zahtev tem sledil ter naročniku posredoval podatke in dokazila o kadrih, hkrati pa poudarja, da naročnik tudi ni določil v razpisni dokumentaciji, kako bo ugotavljal, ali je ponudnik sposoben izvesti pogodbo. 
Vlagatelj še izpostavlja, da ga je naročnik tudi neenakopravno obravnaval, saj podatkov iz ponudbe izbranega ponudnika glede enega izmed kadrov ni preverjal, kot je to storil pri vlagatelju.

Ponudba je med drugim nepravilna, če ne izpolnjuje pogojev iz 41. do 47. člena tega zakona (19. točka prvega odstavka 2. člena ZJN-2).

Državna revizijska komisija je vpogledala v točke III.2.1), III.2.2) in III.2.3) obvestila o javnem naročilu, pri čemer je ugotovila, da je naročnik pod »Informacije in formalnosti, ki so potrebne za ocenjevanje izpolnjevanja zahtev:« zapisal »Po razpisni dokumentaciji, ki je brezplačno na voljo na spletnem naslovu http://rtvslo.si/razpisi na podstrani JAVNA NAROČILA - PUBLIC PROCUREMENT pod oznako JN-G0064.« 
Iz obvestila o javnem naročilu torej neposredno ni mogoče ugotoviti, katere so minimalne stopnje sposobnosti, ki jih naročnik zahteva glede kadra, saj naročnik gospodarske subjekte napotuje na razpisno dokumentacijo.

Iz tretje alinee obrazca »Izjave, dane pod materialno in kazensko odgovornostjo« izhaja, da sodelujoči gospodarski subjekt s potrditvijo (podpis in žig) obrazca, ki ga določa točka 4.2.8 (str. 11 razpisne dokumentacije), poda izjavo pod kazensko in materialno odgovornostjo, da »je naše podjetje zanesljivo, sposobno upravljanja, ima zadostne tehnične zmogljivosti, izkušnje, ugled ter zaposlene, ki so sposobni izvesti pogodbo«. 
Iz navedenega tako izhaja, da se v delu, kjer mora gospodarski subjekt izjaviti, da ima »zaposlene, ki so sposobni izvesti pogodbo«, izjava nanaša tudi na kader.

Vendar naročnik v »Odločitvi o oddaji javnega naročila JN-G0064« z dne 27. 5. 2010 in odločitvi o zahtevku za revizijo z dne 12. 7. 2010 navaja, da vlagatelj v trenutku predložitve ponudbe z dne 19. 4. 2010 (tj. 19. 4. 2010) ni imel kadra, zato je podana izjava zavajajoča. 
Iz naročnikovega ravnanja je mogoče ugotoviti, da naročnik šteje, da je vlagatelj s tako izjavo le formalno izjavil, da ima »zaposlene, ki so sposobni izvesti pogodbo«, vendar da vsebinsko takih zaposlenih vlagatelj nima.

Naročnik je v postopku oddaje javnega naročila vlagatelja večkrat pozval na konkretno določena dokazila. 
Naročnik je tudi druga sodelujoča ponudnika poleg vlagatelja v povabilu k oddaji končnih ponudb z dne 13. 5. 2010 (gl. str. 3) pozval na predložitev posameznih dokazil (seznam oseb z navedbo določenih lastnosti in fotokopije pogodbe). 
Ne glede na odgovor, ali je navedena ravnanja naročnika mogoče obravnavati kot (obširno) zahtevo za pojasnjevanje izjave ali pa spreminjanje vsebine razpisne dokumentacije, kot je bila prvotno določena, pa je razvidno, da je naročnik v vsakem primeru ugotavljal dejstva glede kadra, kar ni sporno niti vlagatelju. 
Naročnik je v posameznih elektronskih sporočilih, posredovanih vlagatelju, in v povabilu k oddaji končnih ponudb z dne 13. 5. 2010 (gl. str. 3), izrecneje opredelil posamezne zahteve glede kadra. 
Naročnik je šele v elektronski pošti z dne 10. 5. 2010 in nato v povabilu k oddaji končnih ponudb z dne 13. 5. 2010 (gl. str. 3) izrecno zahteval tudi predložitev fotokopij pogodb, iz katerih mora biti razvidno, ali je kader s ponudnikom v »rednem delovnem« ali »pogodbenem« razmerju.

Ni sporno, da je vlagatelj predložil pisna dokazila o tem, da je s posameznimi osebami sklenil pogodbe o delu. 
Med temi osebami sta dve osebi, ki sta se pojavljali tudi na prvem seznamu, ki ga je vlagatelj predložil naročniku na poziv v elektronski pošti z dne 23. 4. 2010. 
Ker naročnik ni določil, koliko je minimalno število oseb, da bo upošteval, da ponudnik ima »zaposlene, ki so sposobni izvesti pogodbo«, bi vlagatelj že z izkazom, da ima eno osebo, uspel tudi vsebinsko zadostiti navedeni izjavi. 
Zato po oceni Državne revizijske komisije ni relevantno, da je vlagatelj prvi seznam z navedbo teh dveh oseb razširil z navedbo še drugih oseb.

V zvezi z navedbami o nesprejemljivosti ponudbe izbranega ponudnika naročnik navaja, da njegova zagotovljena sredstva znašajo 38.969.480,00 EUR, kar je bilo navedeno tudi v razpisni dokumentaciji, cena izbranega ponudnika pa je nižja od zagotovljenih sredstev. 
Odločitev o oddaji naročila je bila obrazložena, točkovanje ponudb pa je bilo izvedeno na podlagi matematičnih formul, tudi za merilo cena, ki je obsegalo 60% točk.

Državna revizijska komisija je uvodoma obravnavala vlagateljeve revizijske navedbe, ki se nanašajo na vprašanje, ali ima družba Meteorit d.o.o. neporavnane zapadle obveznosti iz predhodnega postopka javnega naročanja. 
Naročnik je zahtevo v zvezi z zapadlimi obveznostmi določil v podtočkah M.10, M.11 in M.12 točke L 4. poglavja Navodil kandidatom za izdelavo ponudbe (v nadaljevanju: Navodila), kjer je zapisal:

Vlagatelj v zahtevku za revizijo zatrjuje, da ima družba Meteorit d.o.o. do družbe Begrad d.d. še vedno neporavnane zapadle obveznosti iz predhodnega postopka javnega naročanja in da torej ne izpolnjuje zahtev, ki jih je naročnik določil v zgoraj citiranih točkah razpisne dokumentacije. 
Vlagatelj tako navaja, da je družba Begrad d.d. kot podizvajalec za družbo Meteorit d.o.o. izvedla gradbena dela, kanalizacijo in odvodnjavanje na objektu »Izgradnja nadstrešnic na mednarodnem mejnem prehodu Obrežje« in da je za izvedena dela izdala račune, ki jih je družba Meteorit d.o.o. vse potrdila kot nesporne in izvršila delna plačila. 
Ker računi ob zapadlosti niso bili plačani v celoti, je družba Begrad d.d. dne 3.10.2005 vložila izvršilni predlog, na podlagi katerega je sodišče dne 26.1.2006 izdalo sklep o izvršbi in družbi Meteorit d.o.o. naložilo plačilo navedenih zneskov po računih z zakonskimi zamudnimi obrestmi od dne zapadlosti posameznega plačila.

Postopek s predhodnim ugotavljanjem sposobnosti je v 24. točki prvega odstavka 2. člena ZJN-2 definiran kot postopek, katerega namen je oddaja javnega naročila, v katerem lahko katerikoli gospodarski subjekt predloži prijavo k sodelovanju, ponudbo pa lahko oddajo samo kandidati, ki jih povabi naročnik. 
Kandidat je v skladu z 10. točko prvega odstavka 2. člena ZJN-2 tisti, ki v postopku s predhodnim ugotavljanjem sposobnosti, postopku s pogajanji ali v konkurenčnem dialogu na podlagi naročnikovega povabila k sodelovanju izkaže interes. 
ZJN-2 v 26. členu določa, da je postopek s predhodnim ugotavljanjem sposobnosti postopek, katerega namen je oddaja javnega naročila in v katerem naročnik v prvi fazi na podlagi vnaprej predloženih prijav prizna sposobnost ponudnikom in v drugi fazi povabi k oddaji ponudb kandidate, ki jim je priznal sposobnost.

Ker je zahtevek za revizijo utemeljen, je Državna revizijska komisija na podlagi tretjega in šestega odstavka 22. člena ZRPJN vlagatelju kot potrebnega priznala strošek za plačilo takse v višini 10.000,00 EUR. 
Državna revizijska komisija vlagatelju ni priznala priglašenih stroškov za potne stroške za vpogled, fotokopiranje, poštnino in tiskanje, saj jih po vsebini in višini ni specificiral.

- Julij Karin, Danila Bučarja 10, Črnomelj

Vlagatelj je pred rokom za oddajo ponudbe (dne 18.06.2010) vložil zahtevek za revizijo, v katerem zatrjuje, da je potrebno javno naročilo zaradi kršitev določil razpisne dokumentacije v celoti razveljaviti. 
Vlagatelj zatrjuje, da niso podani razlogi za uporabo konkurenčnega dialoga ter, da so tehnične zahteve naročnika prilagojene točno določeni tehnologiji oziroma nerazumno zahtevane. 
Kot sporno izpostavlja vlagatelj določila razpisne dokumentacije, ki se nanašajo na zahtevo po vrteči kameri, tipu popačevalca, ločljivosti zaslonov, zahteve po plazma zaslonu oziroma LCD zaslonu, zahteve po optičnem zoomu, snemanje z DVD napravo, zahteve glede centralnega snemalnega sistema in enostavnostjo uporabe sistema, določila v zvezi s spremembo razpisne dokumentacije in prekinitvijo postopka. 
Vlagatelj naročniku očita tudi kršitev načela transparentnosti, saj naj bi bil postopek odpiranja ponudb tajen, kot nesorazmerno pa ocenjuje merilo ekonomsko najugodnejše ponudbe. 
Nadalje vlagatelj izpostavlja, da je nezakonito določilo razpisne dokumentacije v točki 2.9., ki določa, da v primeru, ko izbrani ponudnik po pozivu ne bo želel skleniti pogodbe, lahko naročnik sklene pogodbo z naslednjim kandidatom, uvrščenim na nižje mesto ocenjevalne lestvice, kot nezakonito pa ocenjuje možnost, da lahko ponudbo predloži skupina ponudnikov (partnerjev), čeprav je v prvi fazi že priznal sposobnost kandidatom. 
Kot nemogoč pogoj ocenjuje vlagatelj zahtevo naročnika, da banka izda garancijo za dobro izvedbo pogodbenih obveznosti do 29.08.2015 ter opozarja na nekonsistenost rokov, ki onemogoča pripravo popolne ponudbe. 
V zahtevku za revizijo vlagatelj izpostavlja, da najem po stroških spada med vzdrževanje, zaradi česar ne bo mogoče črpanje investicijskih sredstev iz Evropskega socialnega sklada ter, da v ponudbi ni predvidena cena najemnine za namestitev dodatne opreme v roku dveh let na lokaciji v Kopru in Novi Gorici, kar naročniku omogoča, da bo določenemu kandidatu kasneje priznal višjo ceno. 
Vlagatelj kot nezakonita ocenjuje tudi določila vezana na možnost avansnega plačevanja najemnine, odgovornosti za nedelovanje sistema ter zamude pri vzpostavitvi sistema.

Uvodoma je Državna revizijska komisija preverila, ali je vlagatelju mogoče priznati procesno upravičenje za vodenje revizijskega postopka, kajti naročnik v sklepu, s katerim je vsebinsko odločal o zahtevku za revizijo (in ga zavrnil kot neutemeljenega) navaja, da mu ga iz razloga, ker ne izpolnjuje tehničnih zahtev (kar je naročnik ugotovil tekom faze dialoga) ni mogoče priznati. 
Državna revizijska komisija pojasnjuje, da se aktivno legitimacijo skladno z določilom 9. člena ZRPJN, prizna vsaki osebi, ki ima ali je imela interes za dodelitev naročila in ki verjetno izkaže, da ji je bila, ali da bi ji lahko bila, povzročena škoda zaradi ravnanja naročnika, ki se v zahtevku za revizijo navaja kot kršitev naročnika v postopku oddaje javnega naročila. 
Obstoj aktivne legitimacije je namreč procesna predpostavka za vodenje revizijskega postopka, na katero mora, skladno s prvim odstavkom 13. člena ZRPJN, v revizijskem postopku paziti že naročnik. 
V kolikor naročnik meni, da revizijskega zahtevka ni vložila upravičena oseba iz 9. člena ZRPJN je dolžan tak revizijski zahtevek, skladno z drugim odstavkom 13. člena ZRPJN, zavreči, in ne meritorno obravnavati, ob tem pa hkrati opozarjati na neobstoj procesnih predpostavk za takšno obravnavo. 
V fazi postopka oddaje javnega naročila pred potekom roka za oddajo ponudb, skladno s prakso Državne revizijske komisije, aktivne legitimacije praviloma ni mogoče odreči nobenemu subjektu. 
Interes za dodelitev naročila subjekt namreč izkazuje že s prevzemom razpisne dokumentacije (neposrednim ali posrednim), možnost nastanka škode pa praviloma že z zatrjevanjem nezmožnosti oddaje popolne ponudbe (pogoji), nezmožnosti učinkovitega konkuriranja v postopku oddaje javnega naročila (merila) ipd.

Na podlagi pregleda spisa, je Državna revizijska komisija ugotovila, da je naročnik pri iskanju tehnične rešitve upošteval smernice iz Priročnika Sveta EU (priloga prve razpisne dokumentacije, z dne 22.09.2009), kjer je v točki 54. zapisano, da: »Kamere naj bi po možnosti morale biti pritrjene in bi morale imeti čimveč vnaprejšnjih nastavitev za kroženje, nagibanje ter približevanje in oddaljevanje, od katerih bi morala biti ena prednostna. 
To upravljavcu opreme omogoča, da hitro spremeni zorni kot brez vsakršne motnje za sodni postopek.

Pred presojo navedbe, da bi bil moral ponudnik skladno z vzorcem pogodbe sprejeti odgovornost za morebitno zlorabo centralnega snemalnega sistema, Državna revizijska komisija po pregledu razpisne dokumentacije ugotavlja, da se s centralnim snemalnim sistemom začasno hranijo podatki in ne arhivirajo (torej domnevno pomanjkljivo podane zahteve naročnika glede dostopa, hranjenja, arhiviranja), zato zavrača vlagateljev očitek o neopredelitvi centralnega snemalnega sistema. 
Glede odgovornosti za morebitno zlorabo centralnega snemalnega sistema, pa Državna revizijska komisija enako kot v Ad.10) obrazložitve tega sklepa, poudarja, da vsakršna morebitna zloraba sistema presega stopnjo odgovornosti izvajalca iz 29. člena Vzorca pogodbe in se odgovornost za zlorabo presoja v vsakem posamičnem primeru. 
Iz razpisne dokumentacije ne izhaja (pa tudi ne sme) odgovornost za zlorabo centralnega snemalnega sistema (ki naj bi bila posledica naročnikove neopredelitve), zato je Državna revizijska komisija obravnavano navedbo zavrnila kot neutemeljeno.

Državna revizijska komisija poudarja, da po prejemu ponudb sprejem odločitve o oddaji javnega naročila predstavlja tisto ravnanje naročnika, ki je za posameznega ponudnika ključnega pomena. 
Ko naročnik sprejme odločitve o oddaji javnega naročila imajo ponudniki možnost, da zahtevajo vpogled v spisovno dokumentacijo, ponudbe in zahtevajo dodatno obrazložitev odločitve o oddaji javnega naročila oziroma lahko neposredno vložijo pravno sredstvo pri naročniku. 
Faza po prejemu ponudb in pred sprejemom odločitve o oddaji javnega naročila pa je v izključni pristojnosti naročnika. 
Učinkovito pravno varstvo je v ZJN-2 zagotovljeno z zgoraj predstavljenimi instituti, zato vlagateljeva navedba o javnosti postopka ocenjevanja ponudb iz razloga uveljavljanja učinkovitega pravnega varstva ni smiselna. 
Sam vlagatelj se sklicuje na kršitev 22. člena ZJN-2, katerega namen je ravno v varstvu podatkov, ki izhajajo iz ponudb in spisovne dokumentacije (prvenstveno varovanje poslovnih skrivnosti in tajnih podatkov) in bi bilo onemogočeno ravno s prisotnostjo javnosti na pregledu in ocenjevanju ponudb.

Vlagatelj v zahtevku za revizijo navaja, da je naročnik z določitvijo merila najugodnejše ponudbe po formuli 60 x (C1/C1p) + 40 x (C2n/C2p) nasprotuje 10. členu ZJN-2 in neupravičeno omejuje ponudnike.

Vlagatelj zatrjuje, da je določilo razpisne dokumentacije iz točke 2.9. 
Odločitev o oddaji javnega naročila nezakonit in nasprotuje 110. členu ZJN-2.

- navedbo glede neomejene solidarne odgovornosti vseh partnerjev za izvedbo del po pogodbi.

Vlagatelj zatrjuje, da želi naročnik črpati investicijska sredstva iz sklada EU, katera pa iz razloga, ker najem videokonferenčne opreme ne predstavlja investicije, temveč po stroških spada med vzdrževanje ne bo pridobil. 
To predstavlja kršitev temeljnega načela gospodarnosti, določila Zakona o javnih financah ter pravil sofinanciranja iz skladov EU.

Vlagatelj za določilo 22. člena Vzorca pogodbe zatrjuje, da odgovarja tudi za škodo, ki jo z nedovoljenim ravnanjem ali ravnanjem v nasprotju z navodili povzroči naročnik.

V zvezi z referenco WSN Sydney je vlagatelj navajal, da je že samo poimenovanje reference kot WSN Sydney zavajajoče. 
WSN Enviromental Solutions je korporacija v lasti države, ki ima v lasti oziroma upravljanju tudi enega od obratov za ravnanje z odpadki Macarthur Resource Recovery Park, včasih poimenovan Jacks Gully. 
Del navedenega obrata je obrat AWT (Alternative Waste Treatment), ki se deli na Ecolibrium Mixed Waste Facility, imenovan tudi ArrowBio Plant, ki ga je v okviru svoje pogodbe zgradila družba Arrow Ecology & Engineering Overseas Ltd. 
Drugi del obrata pa predstavlja Ecolibrium Organics Facility z drugačno funkcijo, ki ga je zgradila druga družba, zato navedeni del ne more biti predmet reference, prijavljene s strani prijavitelja. 
Za konkretni postopek oddaje javnega naročila je torej lahko predmet presoje izpolnjevanja pogojev pod št. 13, 14, 18 in 20 samo objekt Ecolibrium Mixed Waste Facility, ki se funkcijsko deli na separation preparation (objekt za mehansko obdelavo mešanih komunalnih odpadkov – pogoj št. 13), anaerobic digestion (objekt za anaerobno fermentacijo mehansko izločene biorazgradljive frakcije iz mešanih komunalnih odpadkov – pogoj št. 14) in electricity generation (objekt za proizvodnjo električne energije in toplote iz bioplina – pogoj št. 18). 
Slednji objekti so popolnoma ločeni, so pa združeni v funkcionalno celoto. 
Vlagatelj je glede izpolnjevanja pogojev pod št. 13 razpisne dokumentacije zatrjeval, da je navedba prijavitelja v prijavi, da je kapaciteta referenčnega objekta WSN Sydney 160.000 ton mešanih komunalnih odpadkov/leto, napačna in zavajajoča, saj ima objekt za obdelavo mešanih komunalnih odpadkov vhodno kapaciteto le 90.000 ton mešanih komunalnih odpadkov /leto. 
Kapaciteta celotnega kompleksa Macarthur Resource Recovery Park je bila včasih mnogo večja, okoli 250.000 ton odpadkov na leto ali celo več, vendar je to kapaciteta celotnega odlagališča odpadkov in ne samega objekta mehanske obdelave odpadkov v okviru Ecolibrium Mixed Waste Facility. 
Obrat AWT ima kapaciteto okoli 120.000 ton odpadkov na leto, vendar pa se navedeni obrat deli na Ecolibrium Mixed Waste Facility s kapaciteto 90.000 ton mešanih komunalnih odpadkov /leto in Ecolibrium Organics Facility s kapaciteto 30.000 ton bioloških odpadkov na leto. 
Objekt Ecolibrium Organics Facility je popolnoma ločen objekt, ki nima nobene povezave z mehansko obdelavo mešanih komunalnih odpadkov, zato se na kapacitete navedenega objekta prijavitelj ne more sklicevati. 
V okviru objekta za mehansko obdelavo mešanih komunalnih odpadkov delujeta dve vzporedni procesni liniji, vsaka od njiju lahko dnevno obdela 150 ton odpadkov. 
Tudi ob predpostavki, da obe liniji delujeta 365 dni v letu, je maksimalna kapaciteta objekta 109.500 ton odpadkov na leto. 
Iz navedenega izhaja, da referenca WSN Sydney ne izpolnjuje naročnikovega pogoja po vhodni kapaciteti objekta za mehansko obdelavo mešanih komunalnih odpadkov, v višini 120.000 ton mešanih komunalnih odpadkov na leto.

Vlagatelj je neustreznost reference WSN Sydney izpodbijal še iz razloga, ker naj referenčni objekt ne bi izpolnjeval pogoja enoletnega rednega obratovanja, skladno s pogoji št. 13, 14, 18 in 20.

Odločitev o stroških vlagatelja temelji na 3. odstavku 22. člena ZRPJN. 
Ker je zahtevek za revizijo utemeljen, je naročnik dolžan vlagatelju zahtevka za revizijo povrniti potrebne stroške, nastale z revizijo. 
Državna revizijska komisija je vlagatelju kot potrebne priznala stroške za takso v višini 10.000,00 EUR, odvetniško nagrado za revizijski postopek v višini 800,00 EUR, katere višino je ocenila skladno s 13. členom Zakona o odvetniški tarifi – ZOdvT (Uradni list RS, št. 67/08) po pravičnem preudarku, ob upoštevanju vseh okoliščin primera, stroške za izdatke v višini ter 20 % DDV na nagrado v višini 160,00 EUR (Tar. št. 6007 ZOdvT), vse skupaj v znesku 10.960,00 EUR. 
Državna revizijska komisija je zavrnila stroške za odvetniško nagrado nad priznano višino, saj je ocenila, da niso bili potrebni, medtem, ko je priglašene stroške pod postavko »materialni stroški v višini 244,00 EUR« zavrnila iz razloga, ker vlagatelj slednje postavke po vsebini ni specificiral skladno s 6. delom Tarife ZOdvT (Izdatki), niti ni izkazal nastale višine stroškov.

Zoper to odločitev je vlagatelj vložil zahtevek za revizijo z dne 12. 7. 2010, ki pa ga je naročnik s sklepom št. 1.-908/2010 z dne 23. 7. 2010 zavrgel z utemeljitvijo, da vlagatelj ni izkazal aktivne legitimacije, kot jo določa prvi odstavek 9. člena ZRPJN, in sicer nobenega izmed obeh elementov. 
Naročnik navaja, da med njim in vlagateljem ni sporno, da je vlagatelj v postopku oddaje naročila predložil nepopolno ponudbo in da je bilo to potrjeno s sklepom Državne revizijske komisije št. 018-307/2009-10 z dne 2. 2. 2010, vlagatelj pa ni podaljšal veljavnosti ponudbe. 
Naročnik navaja, da iz vlagateljevih očitkov ni mogoče razumeti, zakaj in kako naj bi bil vlagatelj oškodovan, četudi bi držalo, da je naročnik oddal v opremljanje le vozila vrste 541, saj je bila v tem delu vlagateljeva ponudba najbolj neprimerna. 
Naročnik odreka vlagatelju uveljavljanje javnega interesa. 
Naročnik ugotavlja, da so vlagateljevi očitki o prilagajanju pogojev izbranemu ponudniku z vidika drugega odstavka 12. člena ZRPJN prepozni. 
Naročnik odreka vlagatelju aktivno legitimacijo v delu, kjer vlagatelj navaja, da naj bi 25 % znižanje skupne ponudbene cene pomenilo bistveno spremembo javnega naročila, saj je ravno s sklicevanjem na svojo ponudbo mogoče ugotoviti, da vlagatelj ne more zagotoviti izpolnjevanja pogojev. 
Naročnik še pojasnjuje, da so vlagateljeve trditve v zvezi z novim naročilom neutemeljene, saj da naročnik ne oddaja kakšne druge ali več stvari, ampak je nižja cena posledica le zmanjšanja števila vozil, ki jih je treba opremiti, do česar je bil naročnik upravičen na podlagi točk 1.1.1 in 1.1.2 Knjige 3 za Lot 1.

Naročnik je dne 12. 7. 2010, pod št. 4/37-2010, izdal Odločitev o oddaji javnega naročila, s katero je ponudnike obvestil, da se predmetno javno naročilo odda najugodnejšemu ponudniku KROG, d.o.o., Krakovski nasip 22, Ljubljana (v nadaljevanju: izbrani ponudnik).

Zamenjava kažipotne signalizacije za uskladitev vodenja prometa na DC v zahodnem delu Prekmurja

