hecn ne?

marko brecelj je predvsem pijanc z velikim P; brez zamere, samo če je človeka soditi po njegovih življenjskih dosežkih, potem...

Že res, da Asher Bradshaw šteje le sedem let, a s svojo rolko se zna peljati in izvajati trike, ki mu jih lahko zavidajo marsikateri, tudi trikrat starejši ljubitelji 'skateboarda'.

Iz znane angleške zasedbe Mike & The Mechanics so sporočili, da bodo po letu 2004 končno izdali novi album. 
Njihov že 7. studijski album, ki bo luč sveta ugledal aprila, nosi naslov The Road.

Na mejnem območju med Afganistanom in severovzhodom Pakistana je vlada v preteklosti izpeljala več vojaških ofenziv proti upornikom iz vrst talibanov, ki naj bi bili povezani z Al Kaido. 
Vojska zatrjuje, da so posredovanja zdesetkala skrajneže, a kljub temu število bombnih napadov na predstavnike oblasti ne upada.

CEPRAV SEM SLOVENEC SO HRVATJE MOJI BRATJE IN SESTRE IMAJO VSO MOJO PODPORO.
CAKAM DA ZRUSIMO VLADO SLOVENIJE.
DOVOLJ JE LAZI IN OBLJUB.
ZENSKE IZREDNO TRPIJO V TEJ DRZAVI IN SO ZATIRANE OTROCI ENAKO MLADI ENAKO BREZ PRIHODNOSTI.
DOVOLJ JE VSTANI SLOVENIJA ZA SVOBODO.

za tiste ki jo pa imajo, če so že imeli denar za nakup bodo tudi imeli denar za ta extra davek

Porušili vikende

¸doma toliko dobre in pocei zemlje da ni smisla kupovati na hr... drugače bi bilo fajn imeti kak kos zemlje v dalmaciji

Vsaka situacija, ki povečuje napetost ali občutek obremenitve, lahko prispeva k temu, da obrambe prej popustijo, in takrat vedno bolj prihaja na dan ta oblika primitivnejšega vedenja, nasilje. ''Bolj smo napeti, prej obrambe popustijo. 
Vedno pa gre za splet okoliščin; treba je upoštevati dolgotrajen odnos v družini, med žrtvijo in storilcem, treba je pogledati ozadje. 
Zadaj so dolge prepletene zgodbe,'' je povedala in dodala, da so razen pri ubojih v afektu družinske tragedije posledica dolgotrajnega nasilja, najprej osebnega, nato fizičnega, ki se konča z umorom.

to ni nič pri nas je napadel doktorja in še so bili zdraven

kk vam gre na zivce real in to sam zato ker jih je real tepu celih 100 let barca pac borih 6,to se ze vidi po lovorikah ha ha.

Hehehe pomoje bi vsi doživeli srčni infarkt. 
Tista vročica pred tekmo...ne bi zdržal. 
Ampak res upam, da bojo usaj pri Uefi naštimali žreb, da se ne sekajo pred finalom.

Enostavno, država se zadolžuje, greš tja kjer je denar. 
Vendar so nekaj zamolčali, ne trenutni polotiki ampak navadni državljani ga bomo morali vrniti! 
Ali pa bankrot, poglejte Grčijo in Irsko.

Carles Puyol, španski reprezentant in nogometaš Barcelone, je pred povratnim srečanjem Lige prvakov proti angleškemu Arsenalu prejel ček v višini 100 tisoč ameriških dolarjev. več

Policija sicer po Slapnikovih besedah trenutno izdeluje načrt varovanja za Slapnika in njegovo družino. 
Vendar na Generalni policijski upravi pojasnjujejo, da takega načrta ne pripravljajo, ampak bodo najprej v okviru predkazenskega postopka zbrali vse relevantne informacije v tej zadevi in se šele na tej podlagi odločili, ali obstajajo razlogi za varovanje poslanca.

zadeva Patria sodi na sodišče...če obstajajo dokazi.

A to nazaj iz hrvaške dobivate?

Ma ta Slapnik, kdo ga pa je sploh poznal?

Iskreno Vjetre z Dinare mi je bolj všeč, kot Cecin Beograd, sem zato proustaški?

Nisem jezen, le zakaj bi bil? 
Virov ne izdajam.

Bondsteel, daj primerjaj z velikostjo ameriških baz, boš videl za kakšno luknjo gre!

Državljanske pravice???? 
So tebi pojmi sploh jasni????

24ur.com: Mike Tyson: Smrt hčerke me je spremenila

-Zelo si se potrudil, da razložiš duhovno stanje omenjenega, toda ne vem, če bo pomagalo, saj vidiš, da je še v fazi sestavljanja črka- beseda.

kdo zagovarja določeno politično stranko je pač bedak,,ker vsi kradejo....če bi jaz rihtal orožje je čisto logično, da bi hoto tudi pošteno zaslužit, če ne si pa sami zrihtajte-hrvati ali bilo kdo že.
Jaz bi njim še bolj drago prodal

Pa še, če nam nebi naši prijatelji iz zahoda podarili novega orožja bi zdaj bil naš uradni jezik srbski, kar bi verjetno nekaterim še kako ustrezalo.

Ima pa Gorenak popolnoma prav. 
Odvetniki, ki so polni denarja so hudičeva desna roka.

kdor je gledal tekmo, ve, o čem govorim.

Tole je res noro: ne ves kdo te bolj navdusuje. 
Messi nekako najde pot v gol, Xavi in Iniesta, to je neverjetno kaksna preudarnost in hitrost ko je potrebno, ne kar tako samo zato da laufas gor in dol, Alveshevega prodora se za vsako razveselis kot novega filma o James Bondu, Villa je nevaren vsako sekundo, in vsi ostali enako. 
Ko nekoc te sanjske reprezentamce ne bo vec, bomo verjetno o njej sanjali kot o Michaelu Jordanu, Ingemarju Stenmarku, Tigerju Woodsu, Schumiju v najboljsih letih itd., itd. 
To je sanjsko, kar zagrabi te da bi vzel zogo in nekaj taksnega izvedel. 
A kaj ko ne gre...

Pa tudi napadalci...van Persie nima ne živcev ne pameti (to ni bil njegov prvi tak izpad ampak prej kak 50.), bendtner je dobesedno drvo na igrišču in ni dovolj dober še za kak Wigan, Chamakh ne igra popolnoma nič pa je verjetno dovolj dober za prvo postavo. 
Sredino imajo hudo dobro ampak včeraj so se pač izgubili.

nojkec

To bom si še 1000 pogledo ! ty.

zgleda da bo arsenal ostal še brez almunie ... če no naprej dobival udarce

in zakaj bi bili ravno vi izjema!?

Ashtonova je pred začetkom pogovorov danes ocenila, da je sedaj pravi čas za začetek dialoga med Beogradom in Prištino, prepričana pa je tudi, da bosta strani "uspeli najti praktične načine, da bosta zagotovili bolj gladek potek vsakdanjega življenja".

Kot je predsednik uprave Agrokorja Ivica Todorić zapisal v dopisu ATVP, ki so ga posredovali iz odvetniške družbe Rojs, Peljhan, Prelesnik & partnerji – ta zastopa Agrokor –, družba nima sklenjenega dogovora z nobeno osebo o prevzemu Mercatorja, prav tako pa ni sklenjen nikakršen odgovor med družbami NLB, Pivovarno Laško, Unicredit banko in Agrokorjem o delnicah Mercatorja.

* Le koga naj volimo na naslednjih volitvah. 
IMamo Kralja Matjaža? 
NIMAMO GA NE!.

In to je delovanje dvoličnega Janeza, ki izginja s političnega prostora :)

Eto ga na! 
Se je že začelo. 
Tako se bodo Hrvati obnašali vedno tudi, ko bo šlo za, po njihovem, sporno ozemlje. 
Čeprav je Pahor sklenil "zelo" dober sporazum, nas bodo vedno preglasili. 
Zakaj? 
Ker smo vozeki in imamo takšno vlado!!!!!

o tos o bili časi ko smo plesali na tako glasbo v diskotekah

Danes bo jasno, najvišje dnevne temperature bodo od 7 do 11 stopinj C.

In druga skupina znanstvenikov:

seveda lepo digitalno obdelani, da se ne vidi eksplozij od miniranja v stolpih...

1.
Noben del Zeitgeista ni bil nikoli javno predvajan-zaslužka ni !!!!

Haloooo ljudje. 
Zaradi ameriške politike je dan danes na milijone otrok brez očetov, na milijone ljudil brez pitne vode, hrane, strehe nad glavo in posttravmatski sindrom je razširjen po vseh predelih sveta, kjer je stopala ameriška noga in regeneracija le tega traja vsaj 5 generacij...

Čas, čas pa bo vse pokazal kako in kaj se je dogajalo v resnici. 
Prej ali slej. 
Upam da ti ki verjamejo uradni pravljici dočakajo ta dan.

Sem rekel bolj verjetno se mi zdi, je res? 
Beri, če že ne zastopiš.

Na Japonskem ŽE NA ROKE OPLODUJEJO rastline, da jim sploh kaj zraste.

kaj pa ima cena medu s tem poginom.... a je res to tvoj izpad globoko zasidrane favsije.... ti si pa res en ta pravi slovenec.

Ko bodo izginile čebele, bodo v roku 5 let izginili ljudje......95% vsega sadja in poljščin opračujejo čebele!

Sumijo da so bile zastrupljene-če je to res človeški faktor ta osebek nima tri čiste v glavi :((( mene kar srh spreletava ko gledam te fotke...ko bi ga dobila bi mu kar dala čopič pa naj leta od cveta do cveta in oprašuje

Pomor čebel je zločin proti človeštvu !

Krimsky: hmmm mogoče zato, ker sta se vanj zaletela dva aviona? 
Samo ugibam :)

Tole je pa res ekskluziven posnetek, "vreden" objave na naslovnici!!!

a smo res tok glupi???? al nas ne zanima logika in dejsttva????

Mogoče ti ni znano da je bil tudi napad na Pentagon, v katerega bi se naj zaletelo potniško letalo, ki ima turbine 4x8 ton teža letala. 
Zanimivo je, da od letala ni ostalo nič drugega kot nekaj meterskih kosov železa, ki si jih lahko dvignil z roko. 
Torej to je dokaz, da je bilo letalo izdelano na Kitajskem? 
Aja pa FBI je takoj po napadu pobrala vse posnetke iz varnostnih kamer v okolici, verjetno da ljudje nebi bili zaskrbljeni ne?

Poškodovani pred Lipo pripada odškodnina

sam tiho je lahko.
Svojo ekipo je pahnu v en velik drek..bum.bar.Zadnjih deset plač bi mi vrnu,da sm jst predsednik.

Jaguarjev E-type iz 60. let dobil 'retro' naslednika

Čim več porazvo za LA in brez poškodb za Kopitarja, pa da bo lahko na SP v Bratislavi pokazal svojo vrhunsko igro in ostanemov elitni diviziji.

res je, da lahko gps nekdo kratko in malo izklopi.. se posebej ce se bodo amerikanci kdaj pocutli ogrozene... ampak letala se vedno znajo letet brez gps, vozniki bomo se vedno nasli pot do cilja, v vojski bo treba spet zemljevide uporabljat in racunat, vsem ostalim se pa mislim, da svet ne bo na glavo obrnil, ce ne bi bilo gps-a..... bi pa bila konkurenca dobrodosla, se posebej, ce bi bili novi sistemi med seboj kompatibilni.

ljudje imamo zato vojne in revolucije. v razmislek vsem, ki hočete, da se tudi nam dogajata ulica in cesta.

Koliko stane človek?

V cem je ze razlika?

" Verjeti moramo v našo filozofijo igre, saj lahko z njo še daleč pridemo. 
Prav vsi v ekipi smo prepričani v napredovanje, “ je za Sport.es povedal nekdanji napadalec Valencie.

Čeprav se mi zdi, da bo tekma proti Arsenalu izjemno težka, mislim da bo Barca šla naprej. 
Arsenal bo igral bunker in poskušal iz protinapadov, kajti imajo rezultat, ki jih vodi naprej. 
Zato ga bodo čuvali. 
Če bo 1.0 za Barco bo odlično. 
Vse ostalo se mi zdi utopija. 
Lanski 4:1 moramo pozabiti. 
To se ne bo ponovilo. 
Upam na napredovanje Barce.

Video: Poškodovani pred Lipo pripada odškodnina

Galileo bo placljiv. 
Tako da to tezko primerjamo z GPS.

