M. Bruch: Rumänische Melodie (Romunska melodija)

* Ivica Knez (Pisarniški pomočnik)

Spored predstave Kopenhagen

Leta 399 pr. n. št. so trije Atenci (Meletos, Anikos, Likon) vložili tožbo zoper Sokrata, češ da ne veruje v državne bogove, da uvaja nova božanstva in da kvari mladino. 
Sokrat se je moral zagovarjati pred najvišjim atenskim sodiščem, ki je štelo 500 porotnikov. 
Sodišče je Sokrata spoznalo za krivega in mu izreklo smrtno kazen, kar je bila brez dvoma ena največjih pravnih in etičnih napak in je kot takšna ostala trajni madež na obrazu atenske demokracije.

Natopa v uprizoritvah:

Skrita ljubezen so ji glasbenogledališki projekti, ki jih ustvarja skupaj z Boštjanom Gombačem: kabaretna predstava Patty Diphusa, izpovedi pornodive po motivih zgodb Pedra Almodóvarja (Familija in Mestno gledališče ljubljansko, 2004) – najboljša predstava na festivalu Teatarfest 2008 v Sarajevu, O čem govorimo, kadar govorimo o ljubezni avtorja rokgre po motivih zgodb Raymonda Carverja (Familija in Mestno gledališče ljubljansko, 2006), Atrakcija Polifemo v sodelovanju s Tatjano Doma in po motivih zgodbe Estrellita Marinera avtorice Laure Esquiavel (Familija in Cankarjev dom, 2006), nazadnje je bila producentka in dramaturginja pri projektu Solistika v režiji Branka Završana (Familija in Mestno gledališče ljubljansko, 2008).

V svoji bogati gledališki karieri, ki vključuje tako delo v dramskem kot tudi opernem in lutkovnem gledališču ter na filmu, je delal v domala vseh slovenskih gledaliških hišah.

Njegovo ustvarjanje obsega več kot šestdeset režij, poleg marsikatere je sam podpisal tudi scenografijo, kostumografijo ali glasbo. 
Številne Tauferjeve uprizoritve so bile nagrajene na vseh uglednih slovenskih gledaliških festivalih, kot so Borštnikovo srečanje, Teden slovenske drame, Dnevi komedije, velikokrat pa je bil nagrajen tudi v tujini – na festivalih MESS v Sarajevu, Zlati lev v Umagu, Dnevi satire v Zagrebu, Bitef v Beogradu, na mednarodnem lutkarskem festivalu v Zagrebu, prejel pa je tudi nagrado Združenja kritikov v Mehiki.

Breda Varl je diplomirala na Fakulteti za arhitekturo gradbeništvo in geodezijo v Ljubljani, na oddelku za notranjo opremo in industrijsko oblikovanje pri prof. Niku Kralju in Dušanu Moškonu, magistrirala pa je na praški Akademiji AMU na oddelku za alternativno in lutkovno gledališče. 
Prvo zaposlitev je imela pri mariborski založbi Obzorja kot tehnična oblikovalka. 
V mladosti jo je sprva zanimal radio, delala je kot radijska napovedovalka in se nekaj časa izpopolnjevala tudi v Angliji. 
Ko je spoznala moža Tineta Varla, se je posvetila lutkarstvu.

Milko Lazar: »Za gledališče, film, ples, vizualne umetnosti sem že doslej veliko ustvarjal. 
Vendar vsebuje moja glasba tudi brez dejanske upodobitve močan ritmični, plesni ali vizualni dražljaj. 
Ta se kaže že v mojem ustvarjalnem procesu – med komponiranjem ne morem mirno sedeti, temveč se nenehno gibam, čutim ritem glasbe; zame sta glasba in ples tako rekoč neločljiva.

Edward Clug: »Ko sva se z Milkom pred enim letom odločila za skupni projekt, sem videl prazen oder in dva klavirja. 
Tako je postal moj glavni izziv, kako izoblikovati to praznino. 
Najprej sva raziskovala glasbene rešitve in premišljevala o možnostih interakcije glasbe in giba. 
Tako so nastali prvi glasbeni osnutki, ki so postali izhodišče za projekt. 
V Milkovi glasbi sem začutil močan vir navdiha – po eni strani mi je odpiral obilje možnosti za interpretacijo in mi hkrati narekoval točno določeno strukturo.

Kot stalni gost hrvaških opernih gledališč je prejel številne nagrade. 
V sezoni 1994/1995 je kot prvi tujec prejel nagrado Tita Strozzija, ki jo HNK Zagreb podeljuje za vrhunski umetniške dosežke sezone. 
Predstava Rigoletto v HNK Ivana pl. Zajca iz Reke je z Enčevom v naslovni vlogi dobila največ nagrad v sezoni 1996/1997 in s tem postala največkrat nagrajena operna predstava v zadnjih letih. 
Leta 2005 mu je Akademija za glasbo Univerze v Ljubljani podelila priznanje za pomembna umetniška dela.

Angažma v predstavi La Traviata Opere in baleta SNG Maribor sledi tretji nagradi na tekmovanju Ondine Otte 2008.

Mirjam Kalin je nepogrešljiva osebnost na naših koncertih odrih, umetniška pot pa jo je kot solistko v vokalno-inštrumentalnih delih od baroka do sodobnosti ter kot interpretko samospevov ponesla tudi širom Evrope. 
Med drugim ima za seboj uspešne koncerte samospevov L. van Beethovna, J. Brahmsa, A. Dvořáka, E. Griega, Gustava in Alme Mahler, M. Musorgskega, F. Schuberta, R. Schumanna, A. Zemlinskega, Z. Cigliča, bratov Ipavcev, M. Kozine, M. Kogoja, U. Kreka, A. Lajovica, M. Lipovška, P. Šivica, L. M. Škrjanca in drugih sodobnih slovenskih skladateljev.

V operi Vojna in mir S. Prokofjeva je pod taktirko Mstislava Rostropoviča pela vlogo Nataše Rostove v moskovskem Boljšoj teatru, trenutno pa sodeluje v ansamblu Bavarske državne opere v Münchnu, kjer nastopa v operah Figarova svatba W. A. Mozarta (kot Barbarina), Verdijevih operah Ples v maskah , Don Carlos in Nabucco (kot Oscar, Tebaldo oz. Ana), Bizetovi Carmen (kot Frasquita) in v Wagnerjevi glasbeni drami Parsifal (kot Cvetlično dekle). 
Na opernem festivalu Wexford je upodobila Gospo Cortese v Rossinijevi operi Pot v Reims v režiji Roberta Recchia.

Med angažmaji, ki jo še čakajo, omenimo nastope v operah Seviljski brivec , Elektra , Macbeth , v novih produkcijah oper Jenůfa in Aida v Bavarski državni operi ter v operi Lisička zvitorepka (L. Janaček) v Novi izraelski operi v Tel Avivu. 
V vlogi Violette bo debitirala v mariborski uprizoritvi Traviate .

Mezzosopranistka Amanda Stojović je študirala petje na Akademiji za umetnosti v Beogradu pri prof. Radmili Smiljanić in se izpopolnjevala na mojstrskih tečajih, denimo pri Mirandi Ferraro in Marijani Lipovšek. 
Debitirala je v beograjski Operi kot Čarovica v operi Dido in Enej . 
Sledili so nastopi v pomembnejših vlogah za mezzosopran v nekaterih operah W. A. Mozarta, G. Verdija, F. Cilee, G. Rossinija, G. Bizeta in E. Humperdincka. 
Sodelovala je tudi pri praizvedbi opere Balkanska carica Dionisia de Sarne in pri izvedbi opere La liberazione di Ruggioro dall’ isola di Alcina Francesca Caccinija.

Je dobitnik državnih in mednarodnih pevskih nagrad, prav tako tudi študentske Prešernove nagrade Akademije za glasbo.

Valentina Turcu ustvarja prefinjeno, a hkrati dominantno. 
Za svoje vloge dobiva pohvale kritikov in občinstva. 
S poglobljeno interpretacijo in obvladovanjem plesnogledališkega izraza je dosegla visoko stopnjo odrske zrelosti. 
Njena karizmatična osebnost bogati naš baletni prostor, govorica njenega telesa preprosto odpira nove dimenzije razumevanja plesne umetnosti.

Pastirček , koreografija na glasbo skupine Katalena za Slavnostni večer novih koreografij DBUS (Ljubljana, Maribor, 2006)

Plešasta pevka (režija: Samo M. Strelec, Drama SNG Maribor, 2004)

Georges Bizet Carmen (Opera in balet SNG Maribor, 2008)

Galina ČAJKA se je rodila v Almaty v Kazahstanu. 
Leta 1981 začela obiskovati srednjo baletno šolo v Almaty, od koder je bila zaradi izjemne nadarjenosti in uspešnosti poslana na študij na baletno akademijo Vaganova v današnji Sankt-Petersburg v Rusiji.

Simon Robinson je sodeluje z britansko diplomacijo kot predsednik Slovensko-britanskega društva in predstavnik za britanske zadeve za severnovzhodno Slovenijo pri britanskem veleposlaništvu. 
Za svoje zasluge na tem področju mu je Kraljica Elizabeta II. leta 1998 podelila red britanskega imperija.

Michael Halász, rojen l. 1938 v Klausenburgu (današnja Romunija), je začel svojo glasbeno pot kot igralec na fagot in kmalu postal prvi fagotist v orkestru Philharmonia Hungarica na Dunaju. 
Po osmih letih uspešnega poustvarjanja se je odločil za nadaljevanje glasbenega študija v Essnu, kjer je na tamkajšnji glasbeni akademiji tudi diplomiral iz dirigiranja. 
Njegovi prvi dirigentski angažmaji so se udejanjili v münchenskem Gärtnerplatz Theatru, kjer je bil vodja celotne operetne produkcije med letoma 1972 in 1975. 
Še istega leta je začel delovati v Frankfurtu kot glavni kapelnik pod vodstvom Christopha von Dohnányja, kar je bila prva prelomnica v njegovi karieri, saj je imel priložnost delati z eminentnimi pevci in naštudirati veliko pomembnih del iz operne zakladnice. 
V naslednjih dveh sezonah se je zvrstilo veliko uspešnih angažmajev v Deutsche Oper Berlin, Državni operi v Hamburgu in Torinu, kjer je deloval kot gostujoči dirigent, leta 1977 pa je bil nastavljen kot glavni dirigent takratne Državne opere v Hamburgu. 
Od leta 1978 do leta 1991 je bil generalni direktor operne hiše v Hagnu, pri čemer je kot gostujoči dirigent nadaljeval z umetniškim sodelovanjem z drugimi pomembnejšimi glasbenimi gledališči, med katerimi velja omeniti operne hiše v Hamburgu, Berlinu, Frankfurtu, Düsseldorfu, Stuttgartu in Münchnu. 
Leta 1991 je sprejel mesto rezidenčnega dirigenta v Dunajski državni operi, zadnja leta pa se intenzivno posveča koncertni dejavnosti in snemanjem z orkestri, kot so Royal Philharmonic Orchestra London, Zagrebški filharmoniki, orkester Süddeutscher Rundfunk, Bamberški filharmoniki idr. 
V preteklih dvajsetih letih je koncertiral domala po vseh kontinentih in številnih državah, kot so Izrael, Francija, Hongkong, Tajvan, ZDA, Finska, Velika Britanija, Italija, Nizozemska; zapustil pa je tudi obsežno diskografijo z več kot 40 zgoščenkami. 
Od leta 1995 se z zasedbami ABC-Orchestras pogosto pojavlja tudi kot gostujoči dirigent na turnejah po Avstraliji.

31.03. ob 20:00, Velika dvorana SNG Maribor

Večer nove popevke; 31.03.2010; ob 20:00, Velika dvorana SNG Maribor; info: ansambelpapir@gmail.com

Društvo gledaliških kritikov in teatrologov Slovenije bo nagrado za najboljšo uprizoritev pretekle sezone podelilo uprizoritvi Ajshilove Oresteje v režiji Jerneja Lorencija in izvedbi Slovenskega narodnega gledališča Drama Ljubljana.

Na slovesnosti, ki bo nocoj ob 19. uri v Stari dvorani Slovenskega narodnega gledališča Maribor, se bodo umetniki Drame ter Opere in baleta poklonili dolgoletnemu ustvarjanju v največjem slovenskem gledališču.

