Četa Alexa Fergusona je začela silovito in goste iz Turčije že v uvodnih minutah povsem stisnila na svojo polovico. 
Domačim nogometašem se je ofenziva obrestovala že v sedmi minuti, ko je Nani z levico natačno meril v daljši kot vratarja Dimitra Ivankova in Manchester United zasluženo popeljal v vodstvo z 1:0. 
Rdeči vragi so tudi v nadaljevanju vse niti igre držali v svojih nogah, vendar so bili v zaključkih akcij vselej nenatačni. 
Na drugi strani so imeli nogometaši Bursaspora v prvem polčasu največ težav pri prenosu žoge v napadalno polovico, zelo nezbrano pa so delovali tudi v obrambi.

V 3. krogu Lige prvakov sta na preostalih tekmah zmagi vpisala tudi Lyon in Schalke, tri tekme pa so se končale brez zmagovalca. več

potem pa imamo tako kot zdaj cele generacije na papiru izobrazenih ljudi pa vseeno ubogih v glavah, in seveda odvisnikov-odvetniki novinarji politiki menedzerji sportniki. vsepovsod so odvisniki in ni jim malo.

Važno da ti štekaš!

...poštni nabiralnik ...beri skrivno otujeni €-ri davkoplačevalcev...hehehe.

"Zakon je nepotreben, ker je bil ravno na podlagi priporočil EU matični zakon, zakon o gospodarskih družbah, dopolnjen, tako da delničarjem daje pristojnost določanja plačne politike v družbi – določijo fiksni in variabilni del, kar morajo nadzorniki spoštovati," je na ponedeljkovi novinarski konferenci v Ljubljani po odstopu članov kadrovsko-akreditacijskega sveta dejal Bratina.

Župan New Yorka Michael Bloomberg želi razširiti prepoved kajenja, ki že velja za restavracije in bare, tudi na parke, plaže, sprehajalne poti, območja za pešce in ostale javne prostore na prostem.

Če imaš jajca jih odstavi, če pa jih nimaš odstopi sam g. 
Pahor.

Slovenija se je na letošnji lestvici svobode tiska uvrstila na 46. mesto, lani je bila 38., pred dvema letoma pa 30. 
Še leta 2002 je zasedala 14. mesto. 
Za letos je dobila oceno 13,44, lani 9,50, leta 2002 pa je bila njena ocena 4,00.

Najprej vse narobe popišejo, potem pa kaznujejo ljudi.... kakšna vlada take njene organizacije!

SEBASTI,glej nihčeod nas ni začel s tem da je JJ kriv,to nam govorijo iz tujine,to že iz tujine na daleč narobe zgleda.

Torej vseh 300 mrtvih na cesti je bilo nezaposlenih oz. na dopustu oz popoldan / med vikendom, v šoli oz. v penziji? 
In vseh 500 se jih je samih fentalo na dopustu, popoldan, ponoči, med vikendom v šolii inpenziji, vrtcu.

Živali naj pustijo tam, kamor spadajo. 
Živali imajo v genih, da znajo poskrbeti zase. 
Vse je bilo lepo in prav, dokler ni na Zemljo prišel butast človek in začel živali zapirati v kletke in v živalske vrte. 
Živali, ki se lahko same preskrbijo, naj živijo v divjini ne pa, da jih v kletke v živalskih vrtah zapirajo, kot nekakšne lutke. 
Prav tako govorim za kače. 
Kače so izredne živali, nasploh zvite in pazljive in se znajo zavarovati. 
A ne, tam v živalskem vrtu jih skrivajo. 
Drugače gledano, to je odvzeta prostor živalim. 
Potem pa ti živi v kletki pm!

to je šov miss medijev... ne pa fatalna ženska... so mal zgrešil koncept..punca je lepa, samo nisem prepričana, da spada med fatalne ženske...fatalna ženska je pomojem precej starješa od 22let...saj pri teh letih nima nevem kakšnih izkušenj v življenju, ki bi jo lahko naredile fatalno...

" Album bo predvidoma izšel konec leta v samozaložbi Datura, ampak Memento mori bo vreden čakanja, " pravi in dodaja, da je tako kot skladba tudi videospot namenjen bolj tistim uličnega hip hopa lačnim. 
Došine ideje za video spot so realizirali Zeds , Gregor Kitek , Denis del Bianchi in Dušan Virc .

ah ja kam gre ta naša slovenija z musko.. vse povsod poraz...

Policija napad še preiskuje

35-letni domačin je stekel na cesto Ilirska Bistrica–Sviščaki za psom, takrat pa ga je zbil 24-letni voznik tovornjaka. 
Umrl je na kraju nesreče. več

Kapetan londonskega Arsenala Cesc Fabrega s je pred nedeljskim derbijem Manchester City posvaril, da se zmagovalne ekipe ne da kupiti čez noč, a verjame, da imajo vse temelje, da nekoč postanejo velik klub.

Reševalci so našli trupla vseh štirih ekvadorskih rudarjev, ki so jih pogrešali od petka, ko se je sesedel rov v rudniku zlata na jugu države. 
Čudeža v Ekvadorju tako ni bilo. več

Tudi jas sem si ga ogledala včeraj....odlično delo, res, oglejte si!

Sadie Fost, ameriška igralka in nekdanja soproga Juda Lawa, bi v nedeljo skoraj ostala brez prsta. 
Medtem ko je v kuhinji pripravljala kosilo, se ji je zgodila manjša nesreča. več

KMALU BO TO REALNOST ZA VSE SLOVENCE..NO JA RAZEN ZA POLITIKE,TAJKUNE,JANKOVIĆA IN PODOBNO...

Peter Vode , ob katerem najstnice skoraj omedlevajo, je že posnel svoj prvi album. 
Ne samo, da je mladenič odpel 12 skladb – na zgoščenki je kar deset njegovih avtorskih skladb in dve priredbi, s katerima je nastopil na šovu Slovenija ima talent .

take ljudi menda rabimo, a ne

KJE SO ZDAJ TA PODJETJA?

Naš avtocestni križ je star cca 15 let. 
Vsak razumen človek zastopi da je to gradbeno delo ki bi po vseh normativih moralo imeti garancijo najmanj 30 let in več! 
Naj samo pokažejo kateri del avtocestnega križa ni bil razkopan popravljen in predelan vsaj tri leta po izdelavi. 
Potem pa so krive vremenske razmere! 
Zamislite si da kupite hišo in na njej streho ki ima garancije od 15 pa do 30 let v tej garanciji nikoli ne omenjajo ne dežja ne snega ne toče, predstavljajte si da vam jo vsako leto potem pridejo obnavljat rušit predelovat in to vi lepo pridno ste vse dolžni plačevat zato ker je nanjo padal dež kar pa v garanciji ni omenjeno da lahko!

Najprej je alkoholiziran ruski policist povozil tri deklice. 
Ko so poklicali nujno medicinsko pomoč, je voznik rešilca eno od ranjenih povozil do smrti.

Postavna mamica Nena, ki je prva zapustila hišo Big Brother Slavnih, je povedala, da je med njeno odsotnostjo za sina skrbel njegov očka.

Kot je pojasnila komisija, ki je izbrala zmagovalca, se je odločila za Krko, ker se je leta 2009 s skoraj 800 milijoni prihodkov in preko 90-odstotnim izvoznim deležem uvrstila na tretje mesto med izvozniki in dosegla 61-odstotni tržni delež v dejavnosti proizvodnje farmacevtskih preparatov.

Sloviti Times Square v New Yorku so zaprli za ves promet in pešce, potem ko so policisti dobili obvestilo o sumljivem parkiranem kombiju. 
Ta je bil parkiran na 43. ulici med Sedmo in Osmo avenijo, iz njega pa je stekel neznanec, kar je tudi sprožilo varnostni alarm. 
Prihiteli so policisti in pripadniki protibombne enote, a se je na koncu izkazalo, da grožnje ni bilo.

Zvezno ameriško prizivno sodišče je ustavilo služenje odkritih homoseksualcev v ameriški vojski. 
Tako je po nekaj dnevih, ko so homoseksualci lahko vstopili v vojsko, znova v veljavi politika "ne sprašuj in ne govori".

Eh ,tega se pri nas ni treba bat !! 
Pri nas so župniki preveč fini pa še preveč bogati , da bi se spuščali na raven modrih!!! 
Dobra slika !!

Kaj je nor ta Božičnik? 
Oni upravljajo z žičnicami, da bi odvrnili otroke od drog? 
Kake bolane kvasi.

Invalidske komisije v Sloveniji letno priznajo do 30 primerov poklicnih bolezni, morale pa bi jih od 300 do 800, kažejo primerjalni podatki iz drugih evropskih držav.

Naj te ne skrbi za tiste ki so se na prostosti,in tvoja bedasta vprasanja :kdo jih placuje?

Kotne funkcije pa valovanje elektormagnetno v povezavi z ekonomijo vam manjka tam na MDDSZ, drugače ne bi bil tak fiasko vaših bebavih politik zaposlovanja.

gorenjka, ne dojemaš bistva: to ni šov, tekmovanje za izdelane pevke. pač pa za mlade, neuveljavljene talente. za pevke so razni MMS, slovenske popevke, Eme itd. zdaj razumeš?

Obsojanje vse po vrsti ni pošteno. 
Hiša je lepa in 300.000 E ni nič posebnega. 
Poglejte cenitve geodetske uprave pa boste videli, da ima marsikdo podobno vrednost nepremičnine. 
Posojilo na 20- 30 let tudi ni nič posebnega.

'Na področju nadzora nad študentskim delom je treba nekaj storiti'

Branko Marinič (Foto: SDS)

JOJ,PREKLETI TUMBASTI PRIJATELJ,ZAKAJ ŽDI V ČUZI,ZAKAJ NI PAHORJU VSE RAZLOŽIL IN BI LEPO STRAŠIL PO SLOVENIJI ...

Vegradov delavec vztraja pri svoji zgodbi

Njeno mesečna poraba za kredit (hiša), obleke in torbice (govorimo zmeraj to o visoko cenovnih stvareh), kozmetika, frizure pa kake masaže, manikura, položnice, večerje, avto? .......za vse to bi potrebovala plačo minimalno 5.000 €. 
Tile politiki nas imajo za norca pa naj si bo desen ali lev!

Očitno smo v času fefdalizma ko si je lohko fevdalec privoščil vse!!!

Borči,Borči ti si stvarno lutka v rokah mafioze.
Še najboljši predsednik bi bil v vrtcu in to pri ČEBELICAH

"drzavne policijske paravojaske enote" take pa imajo verske vodje v islamskih sistemih.

Bosanski nogometni reprezentant Edin Džeko naj bi se naslednje leto preselil k Juventusu. 
To novico je italijanskemu Tuttosportu posredoval Brazilec Diego , ki je lani igral za torinsko "staro damo", letos pa je soigralec bosanskega napadalca pri nemškem Wolfsburgu. 
" Res je, Džeko bo poleti prestopil v Juventus, " je za Tuttosport povedal brazilski zvezni igralec. 
A nemški klub ostaja trden: " V Džekovem statusu ni nič novega. 
Ima pogodbo do leta 2013 in v njej je zapisano, da lahko odide, če kdo zanj plača 40 milijonov evrov odškodnine. "

FIFA suspendirala oba člana

Dober da je tale Eto vsako tekmo mal posran s temi goli .

niko i ništa " pa poglejte na kašni nogi živi......hiša,vila,stanovanje( 500000 evrov), jahta, dragi avtomobili , samo oblečena je za par tisoč evrov (ura rolex)in še bi se našlo.......pa vse to za 2300 evrov bruto plače !!!!!

PRVI ODZIV TE SULTANSKE FLENĆE JE BIL ...
HIŠO SEM PODEDOVALA ,TU SEM ŽIVELA KAR ZNAM ZASE,VEM,

NAMREČ,METUZALEM JE ŽIVEL 953 LET,MMMMM

ČE SO JI NASEDLI NA TAKO VELIKEM LETALIŠČU KOT JE BRUSELJSKO IN LETALO ZA ENO URO PREJ POSLALI V ZRAK

