5. člen

Lokalne samoupravne skupnosti se financirajo iz lastnih virov.

Občani v lokalnih samoupravnih skupnostih odločajo o zadevah lokalne samouprave tudi neposredno - na svojih zborih, z referendumom in preko ljudske iniciative.

II. 
P o g l a v j e

- prostore za izvajanje lokalnih, upravnih, društvenih in političnih dejavnosti;

- organizira občinsko upravo;

- zagotavlja delovanje informacijsko-dokumentacijskih, kulturnih, znanstvenih, socialnih, varstvenih in zdravstvenih ustanov, ki imajo pomen za širšo lokalno skupnost ali za republiko;

25. člen

Občinski svet je najvišji organ odločanja o vseh zadevah v okviru pravic in dolžnosti občine.

V okviru svojih pristojnosti občinski svet:

- voli in razrešuje enega ali več podžupanov;

Občinski svet odloča tudi o na občino z zakonom prenesenih zadevah iz državne pristojnosti, če zakon ne določa, da o teh zadevah odloča drug občinski organ.

- predlaga občinskemu svetu sprejem odločitve iz njegove pristojnosti;

Nadzorni odbor:

- nadzoruje namenskost in smotrnost porabe proračunskih sredstev;

Župan skrbi in odgovarja za izvajanje odločitev občinskega sveta in občinskih odborov.

Občinski svet ureja svoje delo s poslovnikom, ki ga sprejema z dvotretjinsko večino navzočih članov.

Volilno pravico imajo državljani, ki imajo v občini stalno prebivališče.

48. člen

Organizacijo in delovno področje občinske uprave določi občinski svet na predlog župana.

Občinski svet določa načrt delovnih mest v občinski upravi na predlog župana.

PREMOŽENJE IN FINANCIRANJE OBČINE

54. člen

- status občine z vidika posebnih interesov države za njen razvoj.

58. člen

60. člen

- z vlaganjem lastnega kapitala v dejavnost oseb zasebnega prava.

Statut in drugi predpisi občine se objavijo v uradnem glasilu.

Določbe tega poglavja se smiselno uporabljajo tudi za splošne in posamične akte pokrajine in drugih oblik povezovanja lokalnih skupnosti, če za prenesene naloge in za izvrševanje javnih pooblastil s posebnim zakonom ni določeno drugače.

Zaradi urejanja in opravljanja lokalnih zadev širšega pomena se občine lahko povezujejo v pokrajine.

Za prenesene lokalne zadeve širšega pomena, za katere je tako določeno v statutu pokrajine, lahko občine dajejo soglasje pri urejanju teh zadev.

- da se upoštevajo interesi države v odnosu do pokrajin in v razmerju do občin;

- urejanja prostora (prostorsko urejevalska dokumentacija regionalnih in nižjih ravni);

80. člen

Država lahko z zakonom poveri pokrajini izvrševanje posameznih zadev iz državne pristojnosti.

Predsednik skrbi in odgovarja za izvajanje odločitev pokrajinskega sveta in pokrajinskih odborov.

Določbe tega poglavja se uporabljajo, v kolikor občine, ki ustanovijo širšo lokalno skupnost, ne odločijo drugače.

Državni zbor mora pred izdajo zakonov in drugih predpisov, ki se v skladu z ustavo tičejo koristi občin in pokrajin, pridobiti njihovo mnenje. 
Če se predpis nanaša na posamezne občine oziroma pokrajine in posega v njihove koristi, mora izdajatelj predpisa pred njegovo izdajo seznaniti prizadeto občino oziroma pokrajino o namenu takšnega urejanja.

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

96. člen

Če pride do spora glede delitve premoženja sprte strani oblikujejo arbitražo, v kateri sodeluje predstavnik vlade, ter enako število predstavnikov sprtih strani.

Delavci občinskih upravnih organov, razen delavcev, ki opravljajo državne funkcije, ki jih prevzame država, in tajniki ter drugi zaposleni v organih krajevnih skupnosti imajo ob reorganizaciji lokalnih skupnosti po tem zakonu pravice, ki jih zakon zagotavlja delavcem v državnih organih za primer reorganizacije ali spremenjenih pristojnosti upravnih organov.

