Kot državljan R.
Slovenije dam v najem moj kos te države.
Cena po dogovoru. :D

in njega zdaj to moti kot da je bila prej angelček daj no

Barcelona, 23.04.2010, 11:48 | K.
B.

Partitzan bo v finalu proti Ciboni branil lanskoletno lovoriko. 
(Foto: Reuters)

dpetje

Legendarni idrijski punkerji KuZle bodo čez mesec predstavili dokumentarni film. 
(Foto: Dallas)

Če gre verjeti najrazličnejšim prerokom in legendam, bo konec sveta napočil 21. decembra 2012. 
Ker nas do uničenja zemlje loči manj kot 1000 dni, so se pri ameriškem podjetju Vivos odločili zgraditi podzemna zaklonišča, v katerih bodo zaloge hrane in pijače za leto dni.

Vedno več čakajočih na presaditev

Ustanovitev občine Ankaran po mnenju nasprotnikov ne odpravlja teritorialne neustavnosti občine Koper, kot izhaja iz odločbe ustavnega sodišča, posega v ustavno zaščitene pravice italijanske narodne skupnosti, poleg tega predvidena občina tudi ne izpolnjuje zakonskih pogojev. 
Pomemben razlog proti izločitvi naselja Ankaran iz koprske občine pa vidijo tudi v negativnem vplivu, ki bi ga to imelo na poslovanje in razvoj Luke Koper.

Gregor Strmičnik , vodja civilne iniciative Ankaran, je za oddajo 24UR OB ENIH povedal, da bodo s prizadevanji za ustanovitev občine nadaljevali, in sicer na ustavnem sodišču. ''Menimo, da bo ustavno sodišče, predvsem na podlagi svoje najstarejše nerevidirane ustavne sodbe iz leta 1989 o neustavnosti MOK in na podlagi vseh elementov, predvsem referendumsko izražene volje Ankarančanov, da gremo na svoje, občino Ankaran tudi ustanovilo,'' je povedal Strmičnik. 
Kot je še dodal, so v Ankaranu legalisti, in ''mislim, da vsa Slovenija s simpatijo spremlja naša prizadevanja, ki bodo tudi v naprej ostala na visokem kulturnem nivoju.'' 
''Uporabljali bomo vsa pravna sredstva in kakršna koli ulica ali nepokorščina mislim, da nikakor ne bo potrebna, pa tudi sicer to ni naš način dela,'' je še dodal.

HEH,MOJE VIDENJE ME ZELO JEZI,IN TO PREDVSEM ZATO KER ZARADI IHTE KRESALOVE IN NJENE MAŠČEVALNOSTI IN NJENIH ZJAL MED TUJE RJUHE BOMO SLOVENCI PLAČALI ODŠKODNINO,IN TO NEKOMU KI SODI PO INDICIH V ZAPOR,

kje so zdaj tisti / tiste k trdijo da majo črnci ogromne petarde ? :D hehe . mali pazi da ti ga nebo razneslo :D hehe

Tukaj gre za zelo prozoren napad na tretjo najmočnejšo stranko....

Res ni prav.

Grem stavit da bo tudi pri nas ratala kakšna takšna skupina

In kje je ta otoček ka je tuki na sliki?? :D

Še en dokaz v kakšni mizerni situaciji smo. 
Vržt vlado in takim lopovom pobrat vse kar imajo. 
Tud gate z riti.

Kaj nas majo za norce... 
Ta država se dela norce res iz vseh.

'Zlepljeni' mednožji sester Hilton

Poleg vsemogočnega želodca in nevarne kisline pa imamo ljudje še en 'super organ'. 
To so seveda ledvice, ki delujejo kot nekakšen naravni filter. 
Vsaka ledvica vsebuje približno milijon filtrov, kar pomeni, da imamo ljudje v telesu kar dva milijona filtrov, ki v minuti prečistijo 1,3 litra krvi in dnevno izločijo 1,4 litra urina, ki vsebuje vse nevarne toksine.

Lopovska banda brez primere.

tisti škodljivi migranti imajo manjpravic delati sranj v tuji džeeli kot domači.

ja pa sej ne moreš verjeti no!!! ta izjava je resnična ampak ima drugo skrito agendo. namreč s to izjavo izgleda poskušajo pritiskati na sodnike da ZAŠČITIJO rooney-a za SP na preostalih treh tekmah in "podelijo" 9 točk ManUre-u.

KAKOR JAZ VEM JE TREBA TUDI ZASKRBLJENEGA IN DEPRESIVNEGA ČLOVEKA JEMATI RESNO...

Zidar, ti si car!

Mi, Celjani pa Gorška od nekdaj zelo dobro poznamo...ha, ha....volk dlako zamenja, narave nikoli !!!!!!

Hey, vi voditelji oddaje Svet, ki jo v javnosti vse več ljudi poimenuje "Skret" na kanalu A, a se ne bi raje zamislili in začeli konstruktivno prispevati za malega človeka, za katerega naj bi se tako borili?

sarajevo se je dvignilo.. :)))) Naj pridejo u zagreb navijat al pa u srbijo, da vidmo kok bojo po zelenici skakal :))

2.
Kje pridobivam informacije?

Če bi ji ga iskali in izbirali Slovenci,bi bilo zagotovo,da ga nikoli ne najde! 
Že sana misel skoraj nas vseh,je tako pokvarjena in zaradi svoje nesreče in obupa želimo drugim isto,kot živimo sami!!! 
Ta post sem napisal samo zaradi tega,ker njene želje nihče ne upošteva,razen enega,ki pa je svojom željo že izrazil pred menoj!

glede na to kar v cirkusih delajo živalim....je to čist prov :)

Mater, vse ki hodijo v cirkus, bi tja notri zaprl. 
Za vedno.

Svetovni rekord znaša pet metrov in pol. 
(Foto: magazine.goodvibes.com)

p.dolgin

Inglewood, 27.08.2009, 17:12 | Reuters / M.
R.

Koledar, za katerega je v spodnjem perilu pozirala avstralska pevka, je znova najbolj prodajan koledar v Veliki Britaniji.

Osvojite še ostale poker izraze

Bom odgovorila z konkretnim primerom. 
Pri vzgoji svojih treh otrok sem vedno uporabljala pravično politiko. 
Če so se začeli prepirati okoli čokolade in si je niso pošteno razdelili, sem čokolado vzela in jo razdela otrokom na dvorišču. 
V primeru, da so se prepirali ali celo fizično obračunavali, so šli vsak v svoj kot in jim nisem dovolila druženja dokler niso bili sposobni umirjenega dialoga.

-nisem psihiatrinja, a nekaj vem o "narcistični osebnosti". 
Mogoče si gospa lahko sama vtipka geslo v google...

to imaš pa še kako prav. 
Le poglej kaj je bilo včeraj. 
Katarina je začela loviti lopove, so jo pa začeli obsojati povprek in povprek in to celih 13 ur brez predaha (aja no na ta poceni sendvič so šli v poceni menzo za slabo plačane poslance, ki bo dobili "samo" par sto eurov za včeraj)

KAJ RABIMO TASKO VLADO KI SE SAMA S SABO UKVARJA IN UNIČUJE ŽE TAKO UBOŽANO RAJO KI SE KOMAJ PREŽIVLJA. 
TI LJUDJE SKORUMPIRANCI SPLOH NE VEDO KAKO LJUDJE ŽIVIJO ONI PA SE KOPAJO V DENARJU . 
RES BOLANO KDOR ŠE PODPIRA TAKO POISRANO VLADO.
KO GLEDAM TO GLASOVANJE MI ŽELODEC OBRAČA KO GLEDAM IN POSLUŠAM TO NAGNUSNO VLADANJE SEBI V PRID OSTALO PA JE ZA NJIH POSTRANSKI TIR.

Ja, odvetniki bi delali zgago. 
Samo pri Shakespearu je bila ta "zgaga" preprečevanje vpeljave tiranije in odvetniki so bili varuhi svobode. 
Če je to "zgaga," o kateri govorite, potem jo z veseljem povzročam.

Važn da ma J.
Lo naravno in najlepšo ritko, ne pa te k pretiravajo z velikostjo

miashilla

