Z vonji je povezano tudi občudovanje ter celo obsedenost: ali ste brali knjigo Patricka Sűskinda Parfum ali gledali film po tej knjižni predlogi?

Ko so letos junija nekdanje članice angleške ženske zasedbe Spice Girls napovedale, da se bodo ponovno združile in decembra 2007 ter januarja 2008 nastopile na svetovni turneji, smo nekoliko zbegano zrli v glasbeno nebo. 
Kaj lahko zdaj skoraj 40-letne dame z dvomljivimi glasbenimi sposobnostmi ponudijo v času, ko narekujejo glasbene trende močne glasilke Rihanne, Beyonce in Amy Winehouse? 
Časi, ko je lahko dobro načrtovana embalaža prekrila votlo vsebino, so mimo. 
Ženskih skupin je kot listja in trave, med seboj tekmujejo le še s tem, katera bo preudarneje dozirala goloto. 
Neugodni časi za blef in vrnitev brez odličnega koncepta, zagotovo. 
A odločitev je padla. 
Punce se vračajo bojda pametnejše in bolj izkušene (čeprav se, kar zadeva njihove solistične kariere, lahko pohvalijo zgolj z nekaj enodnevnimi uspešnicami). 

FOTO: MEDITERAN

VALE NOVAK – Trgovina s konceptom ( 1 stran)

Imena?

195. 
Škornji SportMax, Max Mara, ??€

Več kot ogledalo 

Hello, Kylie

Odlično za stresno obdobje zabav! 
Olje za kopel in masažo, s sladkim mandljevim oljem in oljem grozdnih koščic: Rose tree Massage & Bath Oil, Organique. 
Spa &Wellness. 
4822.jpg

Foto: sinecod.jpg

GLAVNA IN ODGOVORNA UREDNICA: Melita Berzelak

Roberto Cavalli

O hujšanju: Ne prepričujte me, da je hujšanje enostavno. 
Iz lastnih izkušenj vem, da ni tako.

Puranji ali piščančji file narežite na palčke in jih osoljene panirajte v drobtinah in sezamu. 
Panirane palčke rahlo ocvrite v olju. 
Dunajska nabodalca lahko postrežete z najrazličnejšimi omakami, kakršni sta tatarska in ameriška omaka.

Chanel No. 5 – le kdo še ni slišal zanj? 
Ta abstraktna aldehidna stvaritev je zgodovinsko delo Ernesta Beauxa, tako imenovanega »nosu« iz kozmetične hiše Chanel, in velja za prvi »stabilen« parfum. 
To, je zapisal francoski kronist, pomeni, da se ženski, kadar gre na zabavo, ni treba s parfumom dobesedno zaliti, pa po nekaj urah še vedno prijetno diši. 
»Ženskam želim podariti vonj, ki še ne obstaja. 
Nekaj, kar je bilo ustvarjeno. 
Novo kreacijo.« 
S temi besedami je Coco Chanel pospremila No. 5, ki je že od konca 20. let prejšnjega stoletja najbolj prodajani parfum na svetu. 
Za njegov veliki prodor na trg se je odločila poleti leta 1921: oblikovala je stekleničko in izbrala ime. 
A zakaj prav številka 5? 
Pripovedovali so, da je Coco izbrala zadnjega od petih vzorcev, ki jih je pripravil njen kreator Ernest Beaux. 
Pripovedujejo pa tudi, da je predstavitev njene nove kolekcije tistega leta padla na 5. maj. 
Skrivnostno osebno življenje te velike modne oblikovalke ponuja še eno razlago, morda najverjetnejšo. 
Ko je bila Coco še otrok, je sedem let prebila v nekem internatu sredi ene izmed najbolj zaostalih francoskih pokrajin, dobesedno bogu za hrbtom. 
To obdobje jo je močno zaznamovalo in v eni od biografij beremo: »Na tlaku nekega hodnika nerazumljiva znamenja, na skrivnostnem mozaiku, katerega sleherna figura, zamrznjena v kamnu, je izvirala iz ene same številke, vedno iste. 
Zakaj?« 
Tako se je očarana spraševala učenka Chanel. 
Zakaj ta številka, mar je številka močnejša od besede, močnejša od podobe? 
Skrivnost tega šifriranega jezika je bila ena izmed tistih, ki so jo najbolj burile. 
V uri uspeha se je znala tega spomniti. 
Le kaj neki je bolj magičnega od številke? 
Torej številka pet. 
Mar ni to lepo ime za parfum?

- Manekenka Martina Karaban, v večerni obleki Tine Perko

Marc Jacobs

Foto: Mimi Antolović

73 Broška Tara Jarmon, Vale Novak – Trgovina s Konceptom

Naravno lepoto vaših las bo poslej zagotavljala nova linija Style BC z inovativno uporabo aminokislin v formuli za izdelke. 
Kompleks polimerov iz svile pa zagotavlja dolgotrajno obliko pričeske. 
Na voljo v frizerskih salonih. 
Schwarzkopf Professional.

Metka Kogovšek, po e-pošti

V ENEM

V ČRNO IN ZLATO

PODPISI:

Dragoceno kot diamanti 

SLOVENSKA MODA JEČI POD KRIZNIM MENEDŽMENTOM

REPTILJI VZORCI

Poskusite kdaj vsaj v mislih potrepljati samega/samo sebe po rami. 

Ličenje: MINI

Torbica Marjeta Grošelj

- Med svojim bivanjem v L. A. ste živeli pravzaprav v hostelu, med samimi mladimi igralci in pevci, ki so prišli tja po svoj kos slave. 
Kakšna je bila ta izkušnja? 
Gre za rivalstvo med konkurenco ali razumevanje in zavezništvo?

Foto: ZB 2811 ali ZB 2811 b (kar ti bo bolj všeč)

31. 
GOTSKI ŠIK

Da pa bi bil kakršenkoli vlažilni preparat učinkovit, je pomembno vedeti, kakšno kožo pravzaprav imate. 
Če se vam že nekaj minut za tem, ko ste ga uporabili, dozdeva, da bi ga morali ponovno nanesti, tedaj očitno vašemu tipu kože sploh ne ustreza in ga je treba zamenjati. 
Verjetno vsebuje le veliko vlažilnih substanc, obenem pa premalo maščobe. 
Tak izdelek je za nego mastne kože ravno pravšnji, suha koža pa zahteva sredstva, ki vsebujejo tudi dovolj maščob in tako omogočajo dolgotrajnejšo vlažnost.

Sprejem ambasade Črne gore, Hotel Mons, Ljubljana

S en S by Leonora Mark

LIČENJE

e-pošta: melita.berzelak@delo-revije.si

Trendi

Stran3

Foto33 ftp sken

energy island (25 min) 

Foto: … 
491 Mojmir Sepe in Lado Leskovar

RTR1QXXT.jpg Donatella Versace in Valentino

Da bomo še vedno plačevali grozno visoke davke, da bomo imeli še naprej zelo tog trg dela, da nas bodo cehi, kot so notarski in zdravniški, še vedno molzli na vsakem koraku, da bomo imeli še naprej obupno šolstvo – še posebej visoko … 
Nimamo niti ene univerze, ki bi bila med prvimi petstotimi na svetu – kakšen podatek je vendar to! 
Če med smučarji ne bi imeli niti enega med prvimi petstotimi, bi verjetno kamenjali sedež reprezentance!

038 Očala Vivienne Westwood, Optika Monokel

Fluorescenčno bleščilo za ustnice Fluorescent lip shine, 66. Chanel. d26.jpg

Foto: HELAN

067 Frost, Optika Monokel

RC Koper,

Delovanje naravnega kofeina v kremnem gelu proti celulitu Anti – cellulite cream – gel, Tonific® minceur, je dodatno okrepljeno s semeni indijske garcinije, spodbuja odpravljanje maščobnih oblog; amazonske rastline pa kožo napnejo, učvrstijo in navlažijo. 
Nuxe.

50 UŽITKOV

3. 
NOVA SILHUETA

Foto ftp poletni namigi jak

Martha Stewart

FOTO: Hermes

Umetelno zavezane rute in veliki slamniki najbolje varujejo pred soncem: v kritičnih urah, med poldnevom in tretjo popoldne, so nepogrešljiv, ne samo modni, temveč tudi lepotilni dodatek.

Saj veste, malo navdiha iz preteklosti, zapakirano všečno sodobno. 
Športni ameriški videz »college« sedemdesetih in osemdesetih v sproščeni sodobni različici in svežih poletnih barvah. 
Eden močnejših trendov tudi pri letošnjih kolekcijah prêt-a-porter. 
Čeprav je tokratni izbor naravnan zelo sproščeno. 
Za na pot z letalom, sprehod po mestu ali skok v vodo. 
Dinamična nonšalanca!

edelsbaher 1/10

Foto10 ftp

Očesna migrena je oblika, pri kateri lahko bolnik občuti motnje vida, slabost, odbojnost svetlobe, oslabljena je polovica trupa, ampak brez glavobola. 

Verjemite, vsaka bo našla nekaj zase. 
Trudimo se zadovoljiti vse, ne glede na višino bančnega računa. 
Ponujamo vam pregled najbolj trendovskih barv, vzorcev in krojev, ki jih zapoveduje letošnja kopalna moda. 
Pa nekaj predlogov in namigov, kako kombinirati in katere izbrati. 
Pozabite na vsa pravila in izberite tiste, v katerih ste si preprosto najbolj všeč. 
Sama se letos nagibam k enodelnim črnim z zapeljivim izrezi.

Ne prezrite velikega intervjuja z Borutom Pahorjem, sprašujemo se, ali ga bo posadil na vroči stol.

Na sejmu je močno zastopana tudi latinskoameriška moda. 
Kaj pa države Latinske Amerike kot trg, najbrž govorimo o milijonskem trgu?

Koncentrat, ki vsebuje koloid 24-karatnega zlata, Cellular radiance concentrate pure gold upočasni propadanje kolagenskih in elastinskih vlaken. 

Ob dejstvu, da prvi člen moje pogodbe navaja, da je delavka dolžna opravljati funkcije v skupinah EBU, se mi je podoba »naše komunikacije« pač malo zapahnila. 
V tistem trenutku res nisem več vedela, na koga naj se obrnem. 
Mislim, da bom nekaj vsekakor morala ukreniti. 
Se že ukvarjam s tem, kdo je odgovoren za urejanje takih zadev. 
Ker pod takšnim pritiskom ni več mogoče delati. 
Pa ne govorim samo v svojem imenu. 
Preveč je zgorelosti na delu, šikaniranja, ignoriranja ... 
Da več ne veš, kdaj sploh smeš opravljati svoje delovne dolžnosti in kdaj jih kršiš. 

Foto 11: Masažna kad je obvezna oprema vsake sobe. 

Oblikovati kot v prejšnji št. Novosti – Stop (redna rubrika)

Tip obleke, ki izhaja iz nočne halje in nežno ovije telo, lepo poudari obline in se dobrika ženski duši. 
Ni čudno, ustvarila jo je ženska za žensko: zahvalite se Diane von Fürstenberg! 
Letos v grafični igri barv in vzorcev.

Foto št. j_0033: Cliché, 915 €

48 - Furla, ?

6D

Voda opravlja v telesu podobno funkcijo, kakor jo ima morje na našem planetu. 
Njena naloga je, da odnaša nesnago, ki nastaja pri presnovi, krepi obrambne sposobnosti telesa pred strupenimi snovmi, prenaša informacije po vsem telesu in vzdržuje stalno temperaturo. 

Očala Chanel

Značilni vzorci legende, ki ji je ime Emilio Pucci, se selijo tudi na privlačno embalažo ter s svojimi značilnimi pasteli tudi na barvno karto novih ličil za oči Coffret Yeux. 
Guerlain by Emilio Pucci.

Sublime (Jean Patou), Kashaya (Kenzo), Dolce Vita (Christian Dior), Tocade (Rochas), Spellbound (Estée Lauder), Trésor (Lancôme)

Z rentgenskimi napravami, ki so trenutno na letališčih za pregled ročne prtljage, ni mogoče hitro in natančno razlikovati med različnimi vrstami tekočin. 

med svojo ročno prtljago prenašate zdravila, ki jih boste uporabljali med potovanjem. 
Morda boste morali dokazati, da jih nujno potrebujete;

diete in posta – 27 %,

Vsake toliko se nam zgodi kaka huda afera, ki je za našo nacionalno mentaliteto, nihajočo iz ene skrajnosti v drugo, kar značilna. 

Lubarda: Smo edina agencija v Sloveniji, ki resnično sodelujemo le z najuglednejšimi agencijami v svetovnih prestolnicah mode in se modelom intenzivno individualno posvečamo. 
Poleg tega imamo osebne in prijateljske poslovne stike z direktorji, bookerji, managerji teh agencij pa tudi z vrhunskimi modnimi fotografi. 
Zato imajo naši modeli največje število t. i. direktnih bookingov. 
Modelu, ki je perspektiven in ima predispozicije, voljo in podporo staršev, lahko hitro in učinkovito omogočimo vrhunsko kariero. 
Zastopamo zelo malo modelov in temeljito ustvarjamo vsako posamezno kariero. 
Sledimo modnim trendom in zanesljivo prepoznamo resen potencial. 
Modele načrtno promoviramo in jim poiščemo ugledne tuje agencije, ki so resnično maksimalno zainteresirane zanje, ter jih v pravem trenutku pošljemo npr. iz Pariza v New York. 
Poleg tega sem sama priznana modna fotografinja in modele že na začetku naučim profesionalnega poziranja.

smart center

Na trgu je na voljo tudi izdelek Huile Prodigieuse® Or z zlatimi bleščicami.

Ste razmišljali kaj o liniji za moške? 
Kozmetična industrija je že prepoznala ta veliki potencial.

Foto: Guimaraes1, Guimaraes2 in Mestna

FOTO84: Kavbojke Acne; Vale Novak – Trgovina s konceptom; 169 evrov

FOTO TORBICE9: Torbica Marjeta Grošelj, 342 evrov

- Ljubljani, na Baragova ulici 5 

Plastika – ker se ob njej nakit zazdi odveč. 

Wolfgang Rutz, regionalni svetovalec za duševno zdravje v pisarni WHO za Evropo, je nedavno zapisal, da je življenje moškega v nekaterih vzhodno- in srednjeevropskih okoljih po pričakovanju za 13 let krajše, življenjska doba ženske pa ostaja enaka. 
Pričakovano krajšo življenjsko dobo pripisujejo samomorom, stresu in slabemu duševnemu zdravju. Družbene spremembe očitno bolj prizadenejo moške kot ženske. Destruktivni moški koktajl sestoji iz depresivnosti, napadalnosti in nasilja, psihosomatsko povzročenih bolezni srca in ožilja, destruktivnih življenjskih slogov v smislu odvisnosti od alkohola, opojnih drog in tveganega vedenja. 

MNENJE STROKOVNJAKINJE

Ali Slovenci za svoja domovanja zapravimo in se zakreditiramo preveč? 

Že od malega sem imela žepnino. 
In zelo premišljeno ravnala z njo. 
Ko sem začela služiti z manekenstvom, sem vedno vodila natačno evidenco svojih financ, koliko mi je še kdo dolžan, kakšne cilje si bom postavila itn.

Njun sloves se je širil na vse celine, med njunimi strankami so bile tudi kronane glave, filmske zvezde, znani in uspešni.

- Ali je poleg dišave za vas pomembna tudi steklenička in zunanja embalaža oziroma znamka parfuma?

Igre2: Louis Vuitton

(foto:korzo4)

Nikola Tesla. 
Res pravi genij. 
Kar se kozmične energije tiče, naj vam prišepnem, da sponzoriram raziskovanje v to smer. 
Poznam genija, sodobnika. 
V Švici.

FOTO 4

Planinska koča, varno zavetje pred truščem podivjane industrializacije ali eden poglavitnih pogojev za popolni styling zimske idile. 
Mehke blazine, fine pletenine, prasketanje v kaminu, jahalni škornji na verandi. 
Topel kokon prijetne domačnosti bodo ustvarile prave barve in materiali, izbrani gurmanski priboljški in seveda prava družba – lahko tudi dobre knjige, najljubšega filma ali zadnje številke Modne!

Foto CD

V frizerskih salonih, kjer je na voljo lasna kozmetika Schwarzkopf Professional, si odslej lahko mimogrede pobarvate še obrvi in trepalnice! 
Pri izdelku Igora Bonacrom, ki ga odlikuje enostavna uporaba, hitro učinkovanje – po desetih minutah - ter zanesljiv rezultat, boste lahko izbirali med črnim, rjavim, modro-črnim in naravnim odtenkom. 
Še namig: vaš obraz bo najbolj skladen, če bodo trepalnice za odtenek temnejše kot obrvi! 
Schwarzkopf Professional.

Na naslovnici:

Vojaško zelena je hvaležna, modna in oboževana. 
Če jo boste sestavljali s kakšno drugo kot črno, bo videz svež, v kombinaciji z bleščeče šuštečim pa celo svečano koktajlski. 
(Emanuel Ungaro) 

Pravzaprav temeljijo na čustvenosti prav vse odločitve Tomaža Smrtnika. 
Vse – celo tiste najpomembnejše. 
In celo tiste, ki se izražajo s številkami. 
Ne računa in ne tehta, temveč se ravna po intuiciji in gradi na temeljih zaupanja. 
Ne mara agresivnih barv, tako kot ne prenaša agresivnih ljudi. 
Prostor svoje nove cvetličarne na Vegovi ulici 12 v središču Ljubljane je zato odel v razkošje umirjenosti in preprostosti. 
Siva, bela in zelena barva, beton, voda in les ponujajo pomirjujoče okolje. 
(»Zelo potrebujem mir!« poudari) V lokalu vlada mir, v katerem se uveljavijo tako najbolj nežna bilka kot gromozansko velika rastlina, masivne posode in kot svila nežen porcelan. 

VIDEZ MESECA/ONA

Okraševanje

1. 
Ker je rokersko.

UPORNI BIORITEM 

Med sprehodom (ali pohodom v službo) lahko poskusite z zavestnim globokim dihanjem.Vdihnite kolikor lahko globoko, čisto do konca. 
In potem izdihnite tako, kot bi si hoteli povsem izprazniti pljuča. 
Uporabite vse dihalne mišice, medrebrne in prepono. 
A počasi, sicer lahko nastane hiperventilacija. 

Plašč CLICHÉ oblikovalka Jelena Leskovar, 95.76 SIT

Črnina in sivina, enobarvnost v že nekaj časa aktualni vojaški zgodbi. 
Uniformiranost je omiljena z mehkobo izbranega materiala in mehkimi dodatki.. 
Kapi in rokavicam rečemo da, kovinski dodatki naj ostanejo.

- svilena oblekica in balerinke vintage, če zapiha, si ogrnem debelo jopo in pleten starinski plet. 
Doma imam zbirko pletov v najbolj pletastih barvah: smetana in pudrasto roza.«

izdelkov ne testirajo na živalih;

Styling: Barbara Žnidar

Ali teden moške mode, ki se je pred nekaj dnevi končal v Milanu. 
Kaj je novega? 
Mnogo. 
Če začnemo pri najočitnejšem, je to nova silhueta, predvsem njen spodnji del: ozke, ozke hlače. 
Nizko na bokih ali visoko v pasu, velikokrat »prekratke« ali pa malce predolge, pomembno je le, da se pod kolenom ožijo. 
In naraven odgovor? 
Širši zgornji deli, poudarjena ramena, jajčasto oblikovane velikokrat nekoliko daljše pletenine in plašči, prepasani visoko v pasu. 
Silhueta, za katero so našli navdih tudi v kolekcijah nežnejšega spola prejšnjih sezon. 
Smer: futurizem! 
Kovinski lesk, retro futuristična pokrivala, novodobni materiali v kovinskih odtenkih grafitne in zlate, moda, ki zre daleč v prihodnost. 
Znamenita Suzy Menkes je v poročilu za posebno prilogo angleškega Herald Tribuna ugotovila srž problematike futurizma v modnih kolekcijah: »Nihče ni nikoli čisto pripravljen nanj!« 
Vendar je veliko oblikovalcev futuristični duh spretno zapakiralo v všečne podobe, ki jih bo naše oko hitro vzljubilo.

Igralka Demi Moore, ki si je v preteklosti že privoščila povečavo prsi ter popravke na obrazu, je pripravljena spet iti pod nož. 
»Nimam problemov s polepševanjem nekaterih delov, kajti če je treba kaj popraviti, da si srečen, pač to storiš. 
S tem ne mislim, da si bom dala popraviti vrsto stvari, toda za nekatere dele telesa je lahko taka možnost odrešilna. 
Po treh otrocih začne gravitacija delati svoje in vse začne siliti navzdol,« razmišlja Demi.

Foto: MIMI ANTOLOVIĆ

Cubo

Capetown v Južni Afriki: tam imajo radi komercialen tip manekenke, kot denimo v Nemčiji. 
Sama sem specifičen, modni tip, zato tam ni bilo veliko dela zame in sem bila kot na počitnicah. 
Tam so moji prijatelji, ker ni bilo drago, sem si celo najela vilo. 
Pa tudi Singapur mi je ostal v lepem spominu.

Vivienne Westwood 

Lastno maščobo je sicer mogoče uporabiti, vendar se najmanj obnese, saj so usta najbolj gibljiv del obraza. 
Nenehno se premikajo, kadar se smejemo, govorimo, poljubljamo, zato se maščobne celice le stežka »primejo«. 
Trajnost: približno 3 mesece. 
Postopek je treba večkrat ponoviti, ker se pri enem posegu ohrani le od 30 do 50 odstotkov maščobnih celic. 

Mateja Benedetti

Foto: SAŠA HES

Pričeska: MANÓ ZA MIČ STYLING

»Skupaj lahko dosežemo več« je moto akcije DM, ki poteka do junija letos. 
Glavni namen je spodbuditi Slovence k zdravemu življenju z zdravo prehrano, gibanjem in nego telesa. 
Z nasveti vam bodo brezplačno pomagali v prodajalnah DM, prebirali jih boste lahko v njihovih knjižicah, v revijah Anja in Lepa & zdrava hiše Delo Revije, d.d., ter na spletu. 
Pridružite se!

