sicer bolj malo spremljam stand up komedijo v sloveniji.... no zadnje case sem se seznanil s to pescico ki je pr nas... vsepovsod eni in isti....

Ja Tonček balonček, tja se mi zdi da spadaš ti...

Heh, ja, s točkovanjem je očitno nekaj narobe. 
Rafaelusu sem hotel pritisnit plus, a zadeva sploh ne deluje!

Pink je trenutno ena tistih vročih zvezdnic, ki so v veselem pričakovanju. 
Zaradi tega ji paparaci ves čas dihajo za vrat in jo lovijo na vsakem koraku, da bi ujeli v objektiv njen nosečniški trebušček. 
31-letna pevka jih je že prelisičila in kar sama posnela fotografijo, na kateri ponosno razkazuje svoj nosečniški trebušček ter jo delila s svojimi oboževalci na Twitterju.

S študijem na Oddelku za materiale in metalurgijo si znanje lahko pridobiš in se pridružiš najuspešnejšim.

Postanite naslednja generacija montanistov.

1. 
Popolnoma ustaviti projekt do nadaljnjega.

Čestitke Ronaldu, za mene osebno najboljši igralec na svetu. 
Takšnega nogometaša bi si želela vsaka ekipa in vsak navijač, pusti njegov karakter, glej tehnične sposobnosti, odzivnost,itd. 
Upam da bo letost prišel na vrh, ker takšna ekipa kot je Real, enostavno mora biti na vrhu, vendar bo pa zelo težko, saj je Barca postala stroj. 
Drugo leto pa upam, da se jim še Liverpool pridruži.

če je on zadovoljen... kot je reku,5-6 desetink jih izgubi ob zaviranju zarad bolečin v rami...ostalo pa bodo že uštimali.. :)

Nastradala sta pa itak Slovenca, kot vedno.

lopovi lopovski pejte v štalo sejat bedarije

Si tudi ti mahal z zastavicami?

Nasprotno misleči so bili tisti, kateri so vojno začeli, pa jo potem izgubili. 
Pa tudi tisti, kateri so okupatorju hlapčevali. 
Za druge jaz ne vem. 
Za prekrške in svinjarije se pa mora odgovarjati. 
Tako so odločili zavezniki.

Stalin je razdelil Nemčijo. 
Zakaj se pa Amerikanci in Angleži niso zoperstavili in rešili nedolžne Nemce? 
Ker so si to Nemci pošteno zaslužili.

Kdaj s ebo razjasnilo ozadje atentata na kralja Aleksandra v Marseillu in na Kennedya v Dallasu. 
Še sreča, da so izpraznjeni sefi v SKB-ju nasproti stanovanja SOVE v Kozolcu, kjer so vse opazovali "naši fantje" in neški agentje! 
To itak nikogar več ne zanima, še manj pa vsebina! 
Menda niso tam švasali zaradi korald moje tašče in par deset tisoč dolarjev raznih Husotov in Sretenovićev! 
A je o tem kaj v kakšnem arhivu? 
Seveda da ne, ni dokazov, ha, ha!

samo čakam ša da se vrne carroll in da se z No.7 ujameta te bo to napad

Jst tudi nism nič govoru čez Toresa-drugi navijači pa so večina(pomojem)govorili čez toresa da bi bili navijači Liverpoola užaljeni in tudi liverpoolčani so govorili čez Cola pa ga zdej hvalijo(vsaj na začetku sezone)

Danes se boste posvetili sanjarjenju. 
Brezdelna nedelja bo v vas povzročila zdolgočasenost ali celo pasivnost, kar boste že jutri obžalovali. 
Raje pojdite na izlet in s seboj povabite simpatijo ali prijatelja. 
Morda bosta vzpostavila prav posebno vez. 
Takoj se spravite iz postelje in izkoristite dan do potankosti.

Računsko sodišče meni, da Mirko Kovačič ni bil upravičen do 1,5 milijona evrov odškodnine za zemljišče pri gradnji dolenjske avtoceste. 
Njegov odvetnik pa pravi, da denarja ne nameravajo vrniti.

Pahor bi lahko na sestanek z Obamo vse sabo vzel.... bi pojasnili, zakaj so tja prišli.... 
Hilda, Zidar, Golobič, Jankovič, Kresalova.... pa še mnogi drugi....aja, pa še kakšen predstavnik od rkc..:):):):)

Jerry Springer pa bi podrobno pojasnil, kje ta šmentana Slovenija je, namesto Pahorjeve slike, pa bi objavil Ivana Janeza, saj bi Gorenaku zadnji hip uspelo pretihotapiti njegovo sliko v studijo.

Kaj se štuli po Ameriki,naj raje probleme rešuje v Sloveniji!

Kateri niso nič v primerjavi z demokratičnimi predsedniki ZDA. 
Kar se neetičnosti tiče mislim. 
Kot vernik boš seveda očrnil to stran, da bi prikril ono. 
Ali so ideali res toliko vredni? 
Torej nisi svoboden človek, ampak suženj idealizma?

V boju za tretje mesto je bila na ameriškem prizorišču, ki se je predstavil z vso svojo zimsko idilo, v končnici tudi Slovenija, a je Jakov Fak moral na zadnjem streljanju stoje popravljati kar tri strele in izgubil možnost, da se bori za eno od stopničk.

Bla bla bla poslanci, bla bla bla nizke plače, bla bla bla EU itd. pa kaj te je z vami narobe kaj ne znate več razmišljat z svojo glavo, vedno je nekdo kriv a sami pa da ste pustili tak sistem rast pa ste zdaj bogi revčeki itd...
Samo jamranje poslušam kamorkoli grem a da pa bi se udružli skupaj pa podrli ta gnili sistem v Sloveniji in po svetu to pa ne....
Ne se čudit da bodo še stvari slabše kot so do totalnega kolapsa...
Združite sosede, soseske vasi, mesta in države treba je naredit pravo Unijo ne pa unijo bogatašev in vojske kot je EU...

... od svoje hollywoodske vile. 
32-letni igralec, ki je poročen z 48-letno Demi Moore, se je namreč odločil, da bo svojo vilo v Hollywoodu prodal. 
Delež od prodaje vile, ki je naprodaj za 2,6 milijona dolarjev, naj bi šel v dobrodelne namene.

Zdaj 300 kvadratnih metrov velika dvonadstropna 4,5-sobna vila je prvotno merila le 186 kvadratnih metrov. 
Je popolnoma prenovljena in stilsko opremljena. 
" Na vrtu je zagotovljena maksimalna zasebnost, vrt je eksotičen. 
Voda iz treh slapov se izliva v velik bazen ,“ poroča nepremičninska agencija. 
V hiši sta tudi profesionalni domači kino ter vinoteka, v kateri je prostora za 210 buteljk.

Policija išče ugrabljeni dvojčici (simbolična slika). 
(Foto: Reuters)

Star dec ima rad mlade bejbe. 
Kaj za vraga je tu narobe?

Pa ste že videli, s kakimi avtobusi vozijo privatniki, pa s tovornjaki tudi. 
Je že čisto v redu, da malo ta škart preberejo.

če bi naša policija preverila preobremenitev naših tajkunov bi poćivališče lukavica postala taka luknja s katere ne spelje nobeden živ bog,

4592612 tudi ni najbrž avtohton ker se skriva pod čudnim psevdonimom,pa se vseeno nekaj duva,sicer pa noben ni kriv od kje izhaja ampak je vsa bit v temu KAKŠEN človek si!!!!!!!!!!

že išče izgovore ,taki borci so poraz!!!!!!!!!!ameriška šola?? nažalost se bo vidla kvaliteta tekmovanja pod IBF ,saj je to tretje razredno tekmovanje ,in sv.prvak v velter pod IBF ni velik uspeeh,mogoče v slo ,ki ne poznamo razmere v svetovne boksu ,ampak roko na srce he Dejan daleč od svetovne klase....ko bo med prih 100 na lestvici WBA pol pa se bo lahko imal kvalitenega borca.
IBF JE 3 LIGA !!!!!

Naj plača zavarovalnica.

Takrat so vsi dobili poziv, naj se odlocijo kje bodo, za katero drzavljanstvo se bodo odlocili ipd. 
Verjetno se primeri razlikujejo. 
In tisti, ki niso reagirali, so bili seveda izbrisani. 
Slo je za to, kako je pihal veter - na "Jug ali na Sever". 
Poznam celo druzino, ki so stvar hitro uredili in tako jih ni nihce izbrisal.

Tako kot so.. ?

Ti verjamem. 
Jaz pravim, da je kralj cest FAP. 
Fabrika avtomobila Priboj.

sorry ti tm na 24 kur, spet sm živčnga fasu zarad tele POSEBNE poročevalke

ja sej..tle maš pa prov...pri tem ti ne morem oporekat...

ni sporno,ker nikjer ne piše da mora prisežti z roko na bibliji....ustava sploh nobene knjige ne omenja.

hahahaha kdo je guvoru d zmaga prot albi ne šteje nč zdj pa mate :) JE-SE-NI-CE

