Benzema: Želim ostati v Realu

Uradna spletna stran angleškega Liverpoola je objavila spisek najbolj prodajanih dresov v Premier League v pretekli sezoni. 
In po njihovih podatkih je dres španskega napadalca Fernanda Torresa že drugo leto zapored najbolj prodajan dres na Otoku. 
Drugo mesto zaseda še en član Liverpoola, kapetan Steven Gerrard , tretji najbolj prodajani dres v Angliji pa ima v lasti član Manchester Uniteda Wayne Rooney .

YNWA sm za LIVERPOOL!!!!

Najbolj zanimiva se mi zdi letnica 2030, takrat bo Avstrija precej bolj neodvisna država in nekaj več prepotentnega veselja, po katerem so bili znani, jim res ne bo škodilo. 
Del uklonitvenega zapora, je namreč tudi prijaznost do tujcev in sicer vseh, ki so jim pomagali izgraditi ter postaviti na noge cesarstvo.

''To je pa zelo krivično, kar pravite, v Vegradu so najprej plačani najšibkejši delavci, ker razumem stiske teh ljudi, sem socialno dovolj občutljiva,'' je tedaj dejala Tovšakova. 
Takrat je zatrdila tudi, da bo storila vse, da Vegrad ne bo šel v stečaj, a danes vse kaže, da je to še njegova edina usoda.

BRAVO ADMINISTRATOR,BRIŠEŠ,ČERAVNO VEŠ DA SO NAPISANO Z MOJO ROKO OBJAVILI NA KANALU A OB 18 URI

Podjetja so spravli v Bankrot projekti kot so Lakana samoupšrava ali Župan pri vsakem semaforju.

išče se le dobro kvalificirane delavce pri ročnih poklicih. ne išče se lufterje in večne študente brez cilja in tudi ne družboslovce. teh imajo sami dosti.

Imate koga ki je alergičen na moje poste da jih tako vneto briše ???

ne vem zakaj bi se sploh Barca al pa kir drug klub bal Mourinha ? sj nešpila on al ke!

Zakon o ratifikaciji arbitražnega sporazuma je po mnenju opozicije neustaven. 
(Foto: Reuters)

Ti plačanci niso niti Jugovojski do mezinca torej skoraj neskončno daleč od Teritorijalne obrambe.

ne samo en mesec bileča, tile naši hrabri vojako nebi zdržali en mesec bilo kje v jugo vojski.

Neki Britanec je ubil svojo ženo, ker je ta na spletni socialni mreži Facebook objavila, da želi spoznati druge moške.

Majica, kakršno je nosila žrtev. 
(Foto: Facebook)

to je tudi včasih razlog za samomr če te nihče ne pogreša seveda ni nujno ne me za besedo držat

Nam želijo kaj povedati?

ah,ja,KER JE MODERNO FOSILARSTVO IN METUZALEMARSTVO,BOMO MI IMELI STADIONE ZA POVPREČNE STAROSTNO ELITE ,CIRKA 79 LET DENIMO,A

V Novi Sloveniji podpiramo hitro imenovanje nove ministrice za gospodarstvo. 
Darja Radić je v danih okoliščinah dobra izbira tudi zaradi tega, ker je kot dosedanja državna sekretarka na istem ministrstvu že „v igri“ in bo lahko takoj nadaljevala delo na funkciji ministrice. 
Podpiramo tudi njeno programsko usmeritev, ki predvideva podporo krepitvi razvoja konkurenčnosti slovenskega gospodarstva, spodbujanje konkurenčnosti turizma in zagotavljanje stabilne, konkurenčne in trajnostne oskrbe z energijo. 
Hkrati pa dvomimo o uresničevanju teh ciljev, ko odgovarja na vprašanja, da zaradi fiskalnih razmer pomembnejšega znižanja davkov ne moremo pričakovati. 
Novi davek na nepremičnine pa predvideva celo povišanje davkov za gospodarske objekte.

internet pa comsi-comsa

Go Tara GO... :D

so meli kr vlko dela s photoshopom v predelu trebuha...

A sploh kdo od vas pametnjakovičov tukaj ve, da je v tej vojni Irak bil agresor? 
Oni so napadli Kuvajt. 
Američani so pomagali šibkejšim.

posnetek na katerem je dogajanje na kraju nesreče je "rahlo" čuden...

ja, pa še neki; lahk bi pomislu, da v avtu ni sam, pa tut na cesti ne!!!!

No mi nimamo urejene prometne kulture, če dodaš pa še preveliko hitrost imaš idealno situacijo za katstrofe. 
Se strinjaš?

Šerbi band aid predstavlja nekoč veliko uspešnico Debela dekl'ca

pa kok ste smotani na 24 ur to NI Britney Spears

Z majhno preureditvijo je nekdo dobil boljši motor, pravi bralec Aleš.

Nesreča na avtocesti pri Brezovici. 
Čakanje v koloni več kot tri ure.

David je službo nepričakovano izgubil v petek. 
11 dni pozneje je že imel novo, čeprav iskanje službe večinoma traja od nekaj tednov do več mesecev. 
Pri marsikomu tudi več let. 
In kako mu je uspelo? več

mala_teja

Alarm na Mednarodni vesoljski postaji

Mnogi so v strahu za preživetje poskušali rešiti še tisto nekaj malega, kar so imeli. 
Tako si je na primer eden od kmetov okoli vratu privezal kokoš in skupaj z njo plaval po močnem toku. 
Spet v drugem mestu so po vodi plavala trupla več kot sto bivolov, zaradi česar je nevarnost širjenja bolezni še večja.

Črnomeljski policisti so se v petek zvečer odzvali na klic občana, nad katerega se je spravil njegov 25-letni sin. 
Nasilnež je še pred prihodom policistov pobegnil, z zbiranjem obvestil pa so možje v modrem ugotovili, da se je 25-letnik pijan vrnil domov, kjer je vpil na očeta, mu grozil in ga skušal napasti. 
Po prvem napadu, je zapustil hišo, očetu pa je medtem uspelo zakleniti vrata. 
Nasilnež se je vrnil in z večjim kosom kovine začel razbijati po vratih, jih uničil in očetu grozil, da ga bo ubil.

33-letna Victoria se je 19. junija poročila s tri leta starejšim Danielom Westlingom , podjetnikom in lastnikom fitnes klubov. 
Prestižne poroke so se udeležili številni člani kraljevih družin s celega sveta in drugi dostojanstveniki.

"Politika je izziv in verjamem, da pri tem lahko uspem.“ Prvi glas hrvaške glasbene scene...

Avril Lavigne se je po ločitvi podala v razmerje z zvezdnikom Brodyjem Jannerom. 
Zanj se je izkazalo, da je princ na belem konju, ki ji je pred kratkim rešil življenje.

Pa res morjo sam Ronaldo oment, sj ne d sta zravn še Kaka pa Marcelo!=)

V Škofji Loki se je odvijal pravi boj za pasje življenje. 
Mešanec med rotvajlerjem in dalmatincem je najprej napadel maltežana in ga raztrgal, čez čas pa se je spravil še na terierja. 
Policija lastniku napisala globo, inšpektorat še preverja okoliščine.

Nekdanji in bodoči predsedniški kandidat se je tja podal prejšnji teden, ko se je udeležil kulturnega večera, posvečenega slikarstvu, glasbi in literaturi.

Eh sploh ni res. 
Sam neki mu je v oko padlo.. :)

sej more it tut na wc pol, to je šele cena...

rossi321-nisem omenjal Alonsota!Alonso se je boril za 2.mesto ne pa za 10.
Kaj je MS itak dobro vemo!Poraza ne prenese in to je to.*******dela.Z nobenim se več ne more kosat in s tem se boste njegovi zagovorniki morali prej ali slej sprijazniti in gledati na f1 malo bolj realno. 
MS i bog! 
Je samo povprečni voznik,ki je zmagoval samo z dobrim avtom in dobro ekipo.Rezultate si poglejte,ki jih dosega skupno in v primerjavi s svojim moštvenim kolegom(ki niti ni tako dober voznik)in ni treba več nič dodajati.
Vsi smo neumni s fia vred samo tisti ki ste z njim ste pametni.
Zato je pa dobil kazen,ker je naredil prav...
Jaz vem kaj pišem,kar pa zate ne velja.
Pojma nimaš o dirkanju.

Ja, al tudi Šumi ni imel časa 10 min za razmišljat:-))..pa še svoj ''hrbet'' je težje za nadzirat..

"Montana namerava s 'porničem' priti do slave, nek indonezijski zvezdnik pa je zaradi domačih pornografskih posnetkov pristal za zapahi"

Bolje pomagat ljudem kot pa krast kot politiki , Pohvale vsem*

"še konji na sliki majo oke pokrite ker ju nemorjo gledat"

jufka2

Ubožca... vloga v teh butastih filmih jima bo za vedno visela okrog vrata kot napis: '' ne jemlji me resno'' xD Pa itak se vidi kako se sovražita ker morata nastopati v teh filmih, ampak dnar je dnar xD

on ni neki preveč lep (vsaj men! všeč pa je predvsem nekim najstnicam za katere ugotavlam da majo precej čudne okuse - glavni primer je alexander rybak) ona pa tut ni kaj posebnega tak da sta taprava - primer sta tudi rybak in ona lena ki naj bi bila par in noben od niju ni preveč lep!

Zavod za transfuzijsko medicino Ljubljana in Rdeči križ Slovenije zaradi zmanjšanih zalog krvi v zadnjih tednih pozivata občane, naj z darovanjem krvi pomagajo bolnikom in ponesrečencem. 
Še posebej vabijo krvodajalce krvnih skupin A in 0 pozitivnih in negativnih faktorjev, je povedal strokovni sodelavec RKS za krvodajalstvo Boštjan Novak .

...hahaha...ta artur je res car....

tisto na aljaski je blo letalo C-123 cargo last Delta Junction company.

Tonček Balonček, pionirček moj. 
Pusti, revolucija je v nevarnosti. 
Kot vedno, ogroža jo nova revolucija, kontrarevolucija. 
Grški oblasti moramo pomagati, drugače bo grški scenarij preplavil Evropo in zrušil ustaljeni red. 
Razumeš? 
Pahor, Janša, vse gre adijo. 
Bi res rad videl, da pridemo pod oblast nekega grškega generala, ki ga zaslepljeno ljudstvo vidi kot osvoboditelja. 
Vprašanje je, koga bo ta grški general pri nas izbral za svojo marionetno oblast. 
Mene je recimo postavil na oblast Stalin, uprl sem se mu in na oblasti ostal kljub svoji smrti do danes. 
Tonček Balonček, ki mamici nagaja, lahko to trditev zanikaš?

Še malo, še čisto malo pa se bo ljudem vtrgalo in potem bodo gorele vile in BMW-ji! 
Ne bo raja vse to kar tako pogoltnila :(

FABIANO JE ŠE PREMLAD IN NEIZKUŠEN DA BI OBLEKEL DRES ROSONEROV

karanfill verjetno veš da ne igra samo Puyol na igrišču, ampak tudi njegovi soigralci. 
Sicer pa Puyol je super igralec, že ko sem bil mlajši sem ga občudoval.

seba.s

Slekla sem kopalke in se zavila v brisačo. 
Po enournem plavanju v bazenu sem si želela privoščiti še savno. 
Račune mi je prekrižal seksi argentinski nogometaš. več

Brands Hatch, 03.08.2010, 08:35 | M.
F.

