Po prvem krogu 13. dnevov komedije v celjskem SLG je občinstvo z najvišjo povprečno oceno (4,69) postavilo na prvo mesto satirični kabaret avtorja, režiserja in protagonista Borisa Kobala Dragi Kučan ti pišem .... 
Po pričakovanju je za komedijanta tega večera razglasilo igralca in pevca Borisa Kobala. 
Slovenski praizvedbi Svetnikov Michaela Hollingerja v režiji Jaka Ivanca in izvedbi ansambla MGL je celjsko občinstvo izglasovalo povprečno oceno 3,61 in razglasilo za komedijanta tega večera Borisa Ostana.

