Pogovor predsednika Republike Slovenije dr. Danila Türka z novinarji o zunanjepolitičnih temah in drugih aktualnih vprašanjih

Dr. Danilo Türk: Moram priznati, da ne poznam podrobnosti dogovarjanja v zvezi s tem projektom. 
Zato tudi ne morem dati ocene o tem, kakšne bi bile lahko pozitivne ali druge posledice. 
Bi pa rad rekel nekaj drugega. 
Namreč, slovensko gospodarstvo je z nemškim gospodarstvom zelo tesno povezano na mnogih področjih in to je za usodo slovenskega gospodarstva pomembno v pozitivnem smislu, kajti nemško gospodarstvo se normalizira, okrevanje je realno in dobro, tako da imamo v tem oporo tudi za naše premagovanje recesije. 
To je na splošno. 
Ali je v tem okviru potrebno napraviti še kaj za kakšne nove, za kakšne bolj tesne povezave, tega vam ne bi mogel odgovoriti. 
To boste morali vprašati ljudi, ki se s tem bolj natančno ukvarjajo. 
Po tistem, kar sam vem, tega ne bi mogel reči in ne bi mogel dati pozitivnega odgovora na vaše vprašanje. 
Ampak to, da ga ne morem dati, ne pomeni, da takšnega odgovora morebiti ni.

Predsednik je za kandidatko za ustavno sodnico predlagal dr. Etelko Korpič Horvat, za kandidata za viceguvernerja Banke Slovenije pa je predlagal mag. Tomaža Košaka. 
Urad predsednika Republike Slovenije je oba predloga že posredoval v nadaljnje odločanje Državnemu zboru Republike Slovenije.

Predsednik Türk je glede položaja narodnih manjšin poudaril, da si Slovenija prizadeva za vsestranski razvoj dvojezičnosti na območjih, kjer živi madžarska narodna skupnost v Sloveniji. 
Spomnil je, da v teh krajih obstaja že polstoletna tradicija dvojezičnosti, ter izrazil željo, da bi tudi razvoj položaja slovenske narodne skupnosti v Porabju napredoval. 
Z madžarskim predsednikom sta govorila tudi o nekaterih praktičnih vprašanjih, za katera sta se strinjala, da jih je potrebno reševati. 
Predsednik Schmitt je zagotovil, da nerešena vprašanja slovenske manjšine na Madžarskem niso posledica diskriminacije ali brezbrižnosti, ter obljubil, da se jim bodo posvetili.

Govorili so tudi o kandidaturi Slovenije za organizacijo evropskega košarkarskega prvenstva v letu 2013. 
Košarkarska zveza je predsednika seznanila s podrobnostmi tega projekta, ki bi v primeru uspešne kandidature nedvomno pomenil novo vzpodbudo za razvoj tega priljubljenega športa v Sloveniji.

Predsednik dr. Danilo Türk je v svojem nastopu na Visokem plenarnem zasedanju Generalne skupščine Organizacije združenih narodov o izpolnjevanju razvojnih ciljev tisočletja izpostavil, da včasih kritiki razvojne cilje tisočletja označujejo kot samovoljne in nerealistične. 
Takšno oceno je zavrnil in poudaril, da kritiki ne upoštevajo zgodovine njihovega nastanka.

Razvojni cilji tisočletja so po njegovih besedah koristno ogrodje, vendar morajo vlade posameznih držav same določiti prioritete, potrebne ukrepe, način razporeditve sredstev in cilje na posameznih področjih razvoja. 
Posamezne vlade nosijo primarno odgovornost za uresničevanje razvojnih ciljev, pri tem pa jim mora pomagati učinkovito mednarodno sodelovanje. 
Predsednik se je ob tem zavzel, da bi kljub recesiji dodatno okrepili razvojno pomoč, ob tem pa modernizirali mednarodne finančne institucije, si prizadevali za odpravo protekcionizma v mednarodni trgovini ter namenili posebno podporo najmanj razvitim med državami v razvoju.

Veliko je odvisno od govorice. 
V medsebojnih odnosih moramo vzpostaviti spoštljivo govorico. 
To pomaga. 
Predsednik Napolitano je prišel na uradni obisk v Slovenijo dva tedna potem, ko sem prevzel funkcijo predsednika republike. 
Dogovorila sva se za spoštljiv civiliziran dialog, ki sva ga gojila ves ta čas. 
Spoštljiv odnos pomaga, ko je treba sprejeti konkretne odločitve, ko pride čas zanje. 
Enako velja za Hrvaško. 
Če imate medsebojno spoštovanje, se je veliko lažje dogovoriti. 
Okoliščine so se tako razvile, da ga je več kot pred dvema ali tremi leti.

Platforma pomoči otrokom, ki so žrtve vojne, je široka. 
Veliko držav in političnih dejavnikov jo sprejema. 
Izrael in Egipt, Jordanija in vse palestinske frakcije. 
Tudi Hamas v Gazi. 
Naši sodelavci v Gazi sodelujejo z vsemi palestinskimi frakcijami, z Izraelom, Egiptom in Jordanijo. 
Imamo možnost, da na tej platformi naredimo nekaj dobrega. 
Naši diplomati in moji sodelavci v uradu predsednika so se izkazali. 
Ker imamo v Sloveniji izvrstne specialiste za rehabilitacijo, smo lahko tudi učinkoviti. 
To se tudi vidi. 
Zakaj tega ne bi naredili?

Danes zjutraj ste imeli posvetovanje s predstavniki poslanskih skupin v državnem zboru o zapolnitvi izpraznjenega mesta ustavnega sodnika. 
SDS je prihod zavrnila. 
Kako naj to razumemo?

V večernih urah po lokalnem času se je predsednik Republike Slovenije dr. Danilo Türk udeležil sprejema, ki ga je za vodje delegacij na Visokem plenarnem zasedanju Generalne skupščine Organizacije združenih narodov o izpolnjevanju razvojnih ciljev tisočletja priredila zvezna kanclerka Zvezne republike Nemčije Angela Merkel. 
Predsednik dr. Danilo Türk in soproga Barbara Miklič Türk sta bila tudi gosta srečanja ob dogodku na visokem nivoju za podporo razvojnim ciljem tisočletja "Biodiverziteta, ekosistemi in podnebne spremembe" s podelitvijo nagrade Equator.

Udeleženci pogovora so se strinjali, da so centri za socialno delo in državne institucije ob stečaju Preventa reagirali ustrezno ter hitro in učinkovito razdelili pomoč vsem prosilcem. 
Poudarili so, da je sedaj nastopila druga faza pomoči, ko je potrebno iskati nova delovna mesta, pri tem pa so kot priložnost posebej izpostavili razvojne projekte v regiji.

Sogovornika sta v tej zvezi omenila aktualno problematiko Romov v Franciji in se strinjala, da gre za vseevropsko vprašanje, ki ga je treba obravnavati v duhu iskanja rešitev, s sodelovanjem Sveta Evrope ter Evropske unije in njenih članic. 
Obtoževanja ne bodo veliko pomagala, sta se strinjala sogovornika. 
Predsednik republike dr. Danilo Türk in generalni sekretar Sveta Evrope Thorbjørn Jagland sta se pogovarjala tudi o razmerah v Bosni in Hercegovini in širše v regiji Zahodnega Balkana.

