prodal ronaldinha kupil henrya

Amelia (28); Nesta (34), Silva (25), Antonini (28), Sokratis (22); Prilo (31), Boateng (23), Flamini (26), Ronaldinho (30); Ibrahimovič (28), Pato (21)...povprečje 26,9 let...a to je prestara ekipa...?! 
Ma ne se smešit..

Pa dobro folk, se vam je vtrgalo. 
Doumite že enkrat, da to ne pelje nikamor. 
Ko igra Slo. klub v Evropi se navija zanj, pa naj si bo to MB, KP, Bakovci, Piran, Sp. ali Zg.
Kašelj!!! 
Ko pa se igra v sklopu državnega prvenstva pa je jasno, da tisti, ki je iz LJ ne bo navijal za MB in isto velja za mariborčane, da niti pod razno ne bodo navijali za Olimpijo. 
Samo po sebi več kot umevno.

na 2 tekmah ste ga vidl proti sloveniji ampak takrt ga niste vidl u pravi luci :)

John Mayer in 41-letna Jennifer Aniston sta se prvič razšla avgusta 2008, se oktobra istega leta spet zbližala in se znova razšla marca 2009. 
A očitno verjameta, da gre v tretje rado. 
Mayer trdi, da verjame v to, da je treba dati ljudem še eno priložnost in z Anistonovo naj bi poskusila že tretjič, saj se mu zdi pomembno, da je med ljudmi, ki ga imajo radi.

Izjemno sem počaščen, da se sporočila iz moje glasbe prevajajo v razne svetovne jezike - to je ena izmed stvari, na katere sem najbolj ponosen.

In nazadnje, a res misliš, da so vsi Slovenci cele dneve doma, kot verjetno ti, in npr. nikoli ne gredo v Nemčijo ali na kakšno dirkališče?

Daj, daj...
Bil na tekmi in videl zadevo in ni bilo nič tako dramatičnega...
Eni nimate pojma o čem govorite...
Če že hoče kdo blatit Viole jih naj blati vsaj pod pravim imenom...
Saj niso Vijole, če so VIOLE...folk neizobraženi... :/

Pardon. 
To ni bila janševa vlada. 
Bila je Slovenska vlada v kateri je bil takrat predsednik........

Črnomaljski župan Andrej Fabjan (Foto: Rudi Vlašič)

Kmalu nova najvišja stavba na svetu?

HC85...na tvoje vprašanje ob 09:27 ne bo odgovora.
Bodi zadovoljen,če ne zbrišejo in bo marsikdo seznanjen kje se "kuha".

A ga poznaš Ivana Hooda? 
Veš o kom govorim?

Poslanec LDS in član odbora državnega zbora za obrambo Anton Anderlič (Foto: Dare Čekeliš)

Boljše nič delat,kot škodo delat!?

Saj jo, samo da je večinoma še malček zmedena.

cvikel -- A ti sploh veš kaj pišeš ,če so bile delnice ob nakupu prepoceni torej to pomeni ,da bi morali tečaj takoj po nakupu v nebo in sedaj bi vsi ki so poceni kupili mastno zaslužili torej zakaj so torej potem večino izgubili. 
SAMO ZATO KER SO PREDRAGO KUPILI DRAGI CVIKEL.

Kako grdo Janez govori o časopisu, za katerega je nekoč sam pisal.

CR7: Lahko osvojimo vse

Madmusic, je pa res, da je bil ponedeljkov koncert prvi in je bil nedeljski le generalka:) Fenomenalno res:)

Meni 3: Rižota z gobami, solata, sadje

Na poti na Brano.

v nedeljo in ponedeljek bomo domačini spet čakali v kolonah, ker na obisk pridejo "pomembneži" iz Evrope. 
Bi se moral enmu kmetu strgat in bi na sredini ceste pustil traktor, pa naj elita čaka v kolonah, tako kot vsi ostali vsak dan.

" Ker vlada in ministrstvo za delo ne želijo reševati problemov za pogajalsko mizo, se sindikati v Sloveniji organiziramo. 
Na skupne proteste 31. avgusta nas bo prišlo več, kot si to predstavlja minister. 
Na protestih bomo glasnejši, kot si to želi vlada. 
Po protestih bomo ostrejši, kot smo bili do sedaj ,“ napovedujejo v Sindikatu železniškega prometa v Sloveniji (SŽPS).

In obratno seveda tudi. 
Zakaj bi ljubljančani vozili kjerkoli drugje po Sloveniji, po lokalnih cestah, če ne dajo nič zanje?

Peticijo je v vednost poslal evropskemu komisarju za širitev Štefanu Füleju , premierju Borutu Pahorju in varuhinji človekovih pravic Zdenki Čebašek Travnik . 
V kabinetu premierja Pahorja so sicer minuli teden pojasnili, da je bila zapornica postavljena v skladu s kompromisnim dogovorom med nekdanjima ministroma za notranje zadeve, slovenskim Dragutinom Matejem in hrvaškim Berislavom Rončevićem maja 2008, ki temelji na maloobmejnem sporazumu med državama (Sops).

Ja, tudi jaz moram priznati, da se je Angelina v aktualnem filmu Salt res izkazala (pa ne le zato, ker je izjemno podobna moji bivši ;-) ). 
Zato se popolnoma strinjam tudi s tokratno Kolosejevo oznako "film meseca", ker je omenjeni celovečerec trenutno edini na nivoju, ki še vsaj dosega spoštovanje gledalcev. 
In čeprav je zgodba (seveda) polna lukenj, gledalec zaradi dinamike in stalne nepetosti o tem niti ne premišlja veliko, tako da je užitek res zadovoljiv. 
Mimogrede, tale moj komentar ni bil plačan! :>

Čaki govori se o Jailbreaku ali Unlocku? 
Res je da brez Jailbrakea ne moreš odklenit telefona ampak Jailbreak =! 
Unlock!!

Dela:- v Novem mestu je zaprt del Kandijske ceste in Šmihelski most do 19. ure;- zaradi obnove železniškega nivojskega prehoda je v Ljubljani zaprt del Dunajske ceste od križišča z Obvozno cesto iz smeri Črnuč do obračališča avtobusa iz smeri centra mesta.

Video: Iz SVETA: Nepravilnosti v vojski

Iličič in bačinovič pa gresta v palermo (uradno)...škoda za maribor - super za njiju...

koliko habibovičev, ki si sploh ne upajo pred kamero je še zadaj, ali pa -bog ne daj-pri stožicah

Cazin, 27.08.2010, 16:27 | J.
R.

V okolici ameriškega mesteca, na meji med državama New York in Massachussetts, si je ameriška družina omislila vikend hišo, v kateri si bo lahko čim bolj odpočila od živahnega mestnega življenja. 
A vendar ne gre za čisto navadno vikend hišo. več

Velikanski rak na jetrih (Foto: wikimedia.com)

Pahorju in njegovim ta zadeva tudi ustreza, da ne bodo ljudje opazili, kako so državo v bankrot pripeljali, delujejo z Zares in LDS usklajeno

Iglesias, ki je v pevski karieri prodal 300 milijonov plošč, je bil med letoma 1971 in 1979 poročen z novinarko Isabel Preysler , s katero ima tri otroke, Enriqueja, Julia ml. in Mario Isabel.

Spoštovani gospod predsednik in ministri zgodba o Vegradu je že končana... 
Skrbijo naj vas podjetja ki so še v večinski lasti PDP-ja, da jih ne boste pod pretvezo in nagovori pokvarjenih in koruptivnih direktorjev dali v roke tujcem ali tajkunom (pod pretvezo strateških partnerjev, ki bodo rešili vse probleme), kajti potem boste imeli množico novih brezposelnih... 
OHRANJAJTE DRŽAVNA PODJETJA, VZPOSTAVITE ODLOČNEJŠI NADZOR Z JASNIMI POSLOVNIMI CILJI O RAZVOJU, OHRANJANJU DELOVNIH MEST IN DOBIČKU, DIREKTORJE KI TO NISO SPOSOBNI DOSEGATI PA ZAMENJATI... 
NE DA POSLUŠATE SPRENEVEDANJE IN JAMRANJE DIREKTORJEV KAKO BREZ "STRATEŠKEGA PARTNERA" NE GRE IN NE GRE - SAME LAŽI VLADA PRENEHAJ NASEDATI LAŽEM!!!!!!!!!!!

“ Obstajajo kritiki, a tudi tisti, ki menijo, da gre za dobro idejo ,“ je medijem povedal Gustavo Rojas , opozicijski kandidat za parlamentarni sedež, ki prihaja iz stranke Najprej pravica.

Zakaj oglobit ljudi, če je pa tako lepo seksat. 
Ni lepšega...

Tukaj je samo primitivno razkazovanje moskega ega ( moski spol ne mi zamerit, ne velja za vse )

BiniBani

Poleg prepovedi prikazovanja v kinematografih je sodišče prepovedalo prodajo filma na DVD in drugih nosilcih. 
Odvetnik nemškega kanibala namerava v naslednjem koraku doseči prepoved na mednarodni ravni.

Že res, da ima sedemkratni svetovni prvak Michael Schumacher številne lepe spomine na dirko v Spa-Francorchampsu, a to mu po vsej verjetnosti na nedeljski dirki ne bo kaj dosti pomagalo. 
Popularni Schumi je v Belgiji nanizal šest zmag, po vsej verjetnosti pa bo tokratna VN Belgije zanj precej drugačna. 
" Seveda se je lepo po dolgem času vrniti na stezo, na katero me veže toliko lepih spominov. 
A glede na našo kazen odvzema 10 mest, ki jih bomo dosegli na kvalifikacijah, ne gre upati na prav visoko uvrstitev. 
Mogoče nam bo nekoliko pomagalo vreme, ki naj bi bilo spremenljivo, " je dejal Schumacher. "

tole še ni nič ,verjamem da bo soboto red bull pustil vse za eno sekudno prendosti.go red bull letos dominira

ti pa res ne razumeš, v čem je catch... 
Škoda nadaljnje razprave.

