Foto9 

KRIŽEM

Ena od bistvenih stvari so nove oblike komunikacije, ki omogočajo partnerjema, da vzpostavita varno vzdušje in se zares spoznata taka, kakršna sta. 
S takim pogovorom in z drugimi vajami na delavnici ozavestita svoje ravnanje, mišljenje in čustvovanje. 
Imagoterapevti opažajo, da partnerja, kljub temu da si večina najbolj od vsega želi dobro partnersko zvezo, pogosto dajeta prednost vsemu drugemu, samo ne medsebojnemu odnosu. 
Zato je dobro, da si določita, kaj v življenju je zanju najpomembnejše, zelo pomembno je tudi to, da drug pri drugem znata videti pozitivne plati. 

Otroci so naše največje bogastvo. 
To najrazločneje opazimo, ko se pokažejo prvi rezultati naše vzgoje in skrbi zanje v zgodnjem otroštvu, ko so sadovi naše ljubezni že zreli in jih ni več mogoče spreminjati, mi pa bi jih šele takrat začeli vzgajati in oblikovati. 
Žal prepozno. 
Pa tudi tole z demokracijo ni zanje slabo, čeprav bi potrebovali tudi uradno osebo, da bi jim kdaj navila ušesa.

»Tako lepa sem, da me bo mož peljal na večerjo, da bova proslavila mojo novo podobo!« je ob odhodu iz frizerskega salona navdušeno vzkliknila 44-letna Cvetka Pasar iz Vojnika. 
Je mama 24-letne hčerke Saše in sedem let mlajšega sina Tadeja. 
Dela v majhni trgovini, kjer stranke opazijo vsako spremembo. 
Zadnje tri mesece je bila Cvetka v bolniškem staležu in med okrevanjem v bolnišnici je imela tudi čas za listanje Jane. 
Naš razpis jo je navdušil, napisala je pismo in nam sporočila, da bi bile njene stranke neznansko presenečene, če bi jo izbrali za našo stilsko preobrazbo. 
Cvetka, ki sicer ne pretirava z ličenjem uporablja le malo maskare, šminke in senčila, je z zanimanjem opazovala spretno visažistko, kako ji nanaša barve. 
Kar zadeva pričesko, si je želela takšno, da je ne bo ovirala pri njenem najljubšem konjičku, vrtnarjenju. 

Kaj vam je iz otroštva ostalo v najlepšem spominu in kaj bi radi iz njega izbrisali?

19. 
Kaj na ženski najbolj pritegne njeno pozornost?

Schwartzeneggerji ne bodo nikoli

Marsikdo, ki se sprehodi po ljubljanski Vodnikovi ulici, ostrmi nad veličastno, skorajda stoletno visečo bukvijo, ki se dviga nad meščansko vilo. 
Meto in Miklavža Kušeja, ki sta tam doma, to drevo spremlja že od otroštva, ko sta se, doma iz iste soseščine, skupaj igrala pod njim. 
Zdaj, po enainpetdesetih letih zakona, ju nanj vežejo številni lepi spomini, povezani z njuno družino. 
V njeni mogočni senci se zdaj hladi že tretja generacija Kušejevih. 

Medtem ko je lahko Franček Jauk, nedavno upokojeni TV novinar in urednik, mirno užival v obujanju spominov, je njegov kolega, radijec Zmago Ajhmajer, Poklon ezl eku preživljal delovno. 

8. 
Ljubezen je?

»Dokler sta zakonca živela sama, se nismo vmešavali v njuno življenje. 
Zdaj pa smo vsi skočili na noge, ko smo videli, v kakšno revščino sta pahnjena otroka. 
Zato se zdaj zavzemamo, da bi jima omogočili kolikor toliko dostojno življenje,« je povedala Suzana Turk, sorodnica iz Novega mesta, ki je v zadnjih mesecih razposlala kar dvesto prošenj za pomoč na vse mogoče naslove: in je vsa vesela povedala, da je vendarle naletela na odmev.

Vprašanje za nejeverne Tomaže. 
Ali to res drži? 

Slika 5: Sonia Poveda v elementu flamenka. 
V ozadju Miguel Poveda, ki sicer ne prihaja iz Andaluzije, od koder je flamenko doma, je pa zato bil najboljši učenec barcelonske šole flamenka. 

Ste na ministrstvo pripeljali svojo ekipo, ljudi, ki jih poznate, in veste, kaj lahko od njih pričakujete?

Geslo nagradne križanke Podjetja UNICHEM, d. o. o., ki je bila objavljena v 22. številki Jane, se glasi: BIOGARD ZA POLETJE BREZ KLOPOV.

Zadnje čase težko jokam. 
Nazadnje sem jokal, ko mi je umrl oče, ker je bil taka nežna duša. 
Glede tega sva si zelo podobna. 
Morda sem kakšno solzo potočil tudi kdaj ponoči, ko nihče ni videl. 
Čez dan pa težko. 
Sem pa morda zaradi tega v sebi še bolj žalosten, kot če bi jokal. 
Eni tulijo, jaz pa tulim v sebi. 
Mesec dni sem trdo delal za to volilno kampanjo. 
Po Sloveniji sem prehodil osem tisoč kilometrov. 
Predelal sem vsako, še tako majhno mesto. 
V Ljubljani sem razdelil pet tisoč jabolk. 
Verjel sem, da mi bo uspelo. 
V nedeljo sem šel težko spat. 
In ko sem se v ponedeljek zbudil, sem si rekel, Franci, konec koncev si dobil krepko prek dvajset tisoč preferenčnih glasov. 
Dobil sem samo tisoč preferenčnih glasov manj kot Borut Pahor. 
Torej Franc But ni bil slab.

Nadnaslov: Sodelujte v Janini nagradni poletni akciji

Tudi ženske pozabijo na vse. 
Iz dolgotrajnega študija in poglobljenega razmišljanja v tišini in miru pisarne ali praktičnega dela na reaktorjih jo vedno znova potegne njena družina. 
Tudi mož je raziskovalec in svetovalec na področju jedrske znanosti, sinova pa sta danes stara osem oziroma enajst let. 
Moža je našla v reaktorju, v krogu te svoje trojice pa vedno znova najde tisto pravo trdnost in srečo, v šali pravi Romana. 
Priznava, da se je včasih tako zelo zatopila v delo, da se je kot tisti najbolj raztreseni znanstveniki šele v zadnjem trenutku ali tik po njem spomnila, da jo nekje čakajo njeni trije fantje. 
»Tudi ženskam se dogaja, da zaradi dela pozabijo na vse drugo,« priznava. 
Da, tudi to je Romana, ki pa je hkrati tista Romana Jordan Cizelj, ki se v parku lovi s sinovoma, doma pa pridno pospravlja in kuha.

Novo za vašo lepoto

Najboljša salama: prvo ljubiteljsko tekmovanje v izdelovanju domačih salam je 

PODPIS 1:

Olga Čehova je vztrajno zanikala, da bi bila firerjeva ljubica. 
Zanikala je tudi, da je bila vohunka, ko so britanski tabloidi po padcu tretjega rajha na prvih straneh objavljali njene fotografije in poročali o “Mata Hari, ki je prišla iz Rusije”. 
Ta skrivnostna ženska, rojena leta 1897, je pred smrtjo v letu 1980 sicer objavila fantazijski življenjepis, vendar prepričljiveje o njej zdaj piše Antony Beevor v knjigi The Mystery of Olga Chekhova (Skrivnost Olge Čehove), delu, ki je pred kratkim izšlo v Angliji.

Življenje nečakinje Antona Čehova je bilo zares nenavadno. 
Bila je že v letih, ko se je lotila pisanja knjige o lepotni negi (Ženske brez let). 
In njeno delo je kozmetična linija Olga Tschechowa! 
Umrla je za levkemijo, stara 83 let. 
Na smrtni postelji si je ta diva tretjega rajha, ta ponosna slovanska lepotica dala prinesti kupo šampanjca. 
In med srkanjem se je za vedno poslovila. 
Njene zadnje besede so bile »Življenje je lepo.«

• akrilne barve

NAROČNIK: AMS d.o.o. 

Podpis:

Tekst: MAJA LUPŠA

DELFIN, DRUGAČEN SESALNIK

Ne. 
V običajnih šamponih ni kompleksnih kemijskih reakcij med sestavinami in vašimi lasmi, saj je nemogoče, da bi lasje postali občutljivi za jojobo ali lavando, ki sta aktivni sestavini šampona, čeprav lase šamponirate vsak dan. 
Vendar lahko sčasoma nekateri izdelki postanejo za lase neprimerni, ker se lasišče stara. 
Na primer, oljni mešički postanejo z leti manjši in izločajo manj maščobe, zato potrebuje vaše lasišče sčasoma bolj hidratanten šampon.

9. 
Ali lahko podaljšam delovanje dezodoranta?

Dragocen spomin za dobrodelne namene

