sobota, 16. april, ob 11.00: Okus po Makedoniji, kuharska delavnica (pedagoška učilnica)

sobota, 23. april, ob 11.00: Zvezdica Zaspanka, dvojezična gledališka predstava in delavnica za otroke in odrasle (atrij in dvorišče)

Risba v stripu- NARIŠIMO SI STRIP!

Sobota, 29. oktobra 2011 in sobota, 26. novembra 2011

Žabica Ljuba skupaj z arheologom odkriva orodje izpred 40 tisoč let! 
Arheologi so našli konico sulice, ki je narejena iz lesa, a se je vseeno ohranila vse do danes. 
Kaj so takrat davno počeli s sulicami z lesenimi konicami? 
Kako so si jih naredili? 
Pridite in izvedeli boste! 
In ne samo to: na delavnici si bomo izdelali tudi vsak svojo čisto pravo leseno konico!

V četrtek, 24. 3. in 14. 4., vas vabimo na javno vodstvo po vseh treh lokacijah s pričetkom ob 18. uri v Mestni galeriji Ljubljana. 
Po razstavah bo vodil likovni kritik Brane Kovič.

Obrazi Ljubljane I Antični Grki na Hrvaškem

Čajanka bo v četrtek 7.4. ob 18h v kavarni Mestnega muzeja na Gosposki ul. 15 v Ljubljani. 
Vstop je prost.

Danes ob 18. uri bo v okviru razstave Antični Grki na Hrvaškem na sporedu prvo v vrsti treh srečanj Antične pripovedke z Jiřijem Bezlajem .

