Zaradi boljšega obveščanja o tem, kako EU sprejema odločitve, bodo zasedanja Sveta ministrov poslej javna, kadar bo Svet obravnaval in sprejemal predloge zakonov.

Posodobitev institucij EU

odpravi revščine,

Vloga EU na teh področjih je omejena, države članice pa imajo veliko manevrskega prostora pri ponudbi, opravljanju in organizaciji storitev, da se učinkovito odzovejo na domače potrebe.

Energija: Pogodba vsebuje nove določbe, ki zagotavljajo dobro delovanje trga z energijo, zlasti pri oskrbi z energijo, doseganje energetske učinkovitosti in prihrankov energije ter razvoj novih in obnovljivih virov energije.

VEČ O TEM

2001: Pogodba iz Nice

13. december 2007: 27 držav članic je podpisalo Lizbonsko pogodbo.

Poleg tega mu Pogodba zagotavlja večjo vlogo pri potrjevanju proračuna EU.

Evropska komisija neodvisno zastopa interese držav članic kot celote. 

Razdelitev nalog

Druge določbe

Uveden bo sistem zgodnjega opozarjanja, nacionalni parlamenti pa bodo imeli osem tednov časa za ugovor, če bodo menili, da ni primerno predlog obravnavati na ravni EU. 

